Nhiều người bị kẻ gian bí mật quay phim khi "chat sex"
(Dân trí) - Công an Hà Tĩnh khuyến cáo tuyệt đối không tham gia "chat sex" dưới mọi hình thức và nâng cao cảnh giác, đề phòng với những lời mời kết bạn trên mạng từ người lạ.Ngày 17/10, Công an tỉnh Hà Tĩnh ban hành công văn gửi các sở, ban, ngành, đoàn thể, lực lượng vũ trang và UBND các huyện, thành phố, thị xã về việc thông báo phương thức, thủ đoạn cưỡng đoạt tài sản trên không gian mạng.Theo đó, từ đầu năm đến nay, trên địa bàn Hà Tĩnh xảy ra nhiều vụ việc có dấu hiệu cưỡng đoạt tài sản trên không gian mạng. Thủ đoạn của các đối tượng là sử dụng tài khoản mạng xã hội (Facebook, Zalo…) chủ động kết bạn, sau đó nhắn tin cho các bị hại để "tâm sự".Sau một thời gian nhắn tin, các đối tượng sẽ dụ dỗ bị hại "chat sex". Quá trình này, kẻ xấu lừa bị hại làm các hành động rồi bí mật quay phim toàn bộ cuộc gọi và lưu lại. Khi kết thúc cuộc gọi, các đối tượng sẽ gửi cho bị hại một đường link và yêu cầu nhấn vào để lần tới sẽ gọi video qua ứng dụng này.Theo Công an Hà Tĩnh, những đường link do các đối tượng gửi có chứa mã độc, nếu bị hại cấp quyền, các đối tượng có thể lấy được một số thông tin như: danh bạ điện thoại, hình ảnh, video cá nhân trong điện thoại.Thậm chí, trong một số trường hợp, các đối tượng không cần dẫn dụ bị hại "chat sex" mà sẽ sử dụng hình ảnh, video cá nhân của bị hại thông qua công nghệ để cắt ghép, chỉnh sửa thành hình ảnh, video có nội dung giống như thật, gây hiểu nhầm cho người xem.Sau khi có được những hình ảnh, video này, các đối tượng sẽ sử dụng để gửi lại cho bị hại và yêu cầu họ phải chuyển tiền. Nếu không làm theo, nhóm lừa đảo sẽ gửi cho bạn bè, người thân, đồng nghiệp của bị hại.Trường hợp bị hại chuyển tiền theo yêu cầu, nhóm lừa đảo sẽ chỉ để yên trong một thời gian, sau đó lại tiếp tục yêu cầu chuyển tiền nhiều lần với số tiền ngày càng tăng.Công an khuyến cáo tuyệt đối không tham gia "chat sex" dưới mọi hình thức; nâng cao cảnh giác, đề phòng với những lời mời kết bạn từ người lạ; tuyệt đối không truy cập vào đường link do người lạ gửi khi chưa tìm hiểu kỹ hoặc có hiểu biết hạn chế về công nghệ thông tin."Trường hợp đã trót tham gia "chat sex" hoặc bị các đối tượng sử dụng hình ảnh cắt ghép để tống tiền, phải giữ bình tĩnh và liên hệ với cơ quan công an nơi gần nhất để được hướng dẫn", công văn nêu rõ.
