Bán phụ nữ sang Trung Quốc làm vợ với giá 105 triệu đồng
Bản án ngày 29/11 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Tuyên, 40 tuổi và Xuyên, 34 tuổi, trú xã Lượng Minh, huyện Tương Dương, phạm tội  Mua bán người , theo điều 150 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, khi người phụ nữ 30 tuổi trú huyện Kỳ Sơn đặt vấn đề muốn ra nước ngoài làm việc "tìm kiếm cuộc sống tốt hơn", Tuyên đã liên hệ với Xuyên đang sống ở Trung Quốc với hứa hẹn giúp chị này "đổi đời" và được đồng ý.
Tuyên sau đó đưa người phụ nữ vượt biên sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch và bàn giao Xuyên. Xuyên cho đồng hương ăn ở tại nhà mình, một tháng sau bán chị này cho người đàn ông bản địa để làm vợ, giá 105 triệu đồng. Sau khi trừ chi phí môi giới, Xuyên giữ 15 triệu đồng, còn lại đưa cho Tuyên.
Đầu năm 2024, nạn nhân trốn khỏi Trung Quốc, trở về Việt Nam tố cáo hành vi của Tuyên và Xuyên tới cảnh sát.
Đức Hùng
