Chiếm đoạt 80 tỷ đồng, cựu Vụ trưởng bị đề nghị 20 năm tù
(Dân trí) - Bị cáo Nguyễn Sỹ Tá, cựu Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Ủy ban Dân tộc bị Viện Kiểm sát đề nghị mức án 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Chiều 9/9, đại diện Viện kiểm sát nhân dân TP Hà Nội đã công bố bản luận tội đối với bị cáo Nguyễn Sỹ Tá, cựu Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Ủy ban Dân tộc, với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt 80 tỷ đồng của cựu Chủ tịch Tân Hoàng Minh.Theo đó, Viện kiểm sát đề nghị HĐXX Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Sỹ Tá 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Viện kiểm sát đánh giá, cựu Vụ trưởng Nguyễn Sỹ Tá phạm tội trong vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng.Bị cáo Tá nhận 80 tỷ đồng tiền đặt cọc dự án Núi Cuống (tỉnh Quảng Ninh) từ ông Đỗ Anh Dũng (cựu Chủ tịch Tân Hoàng Minh).Tuy nhiên, cựu Vụ trưởng đã không chuyển tiền đặt cọc cho Công ty Đức Anh (là chủ dự án).Sau nhiều lần nhắc, ông Tá đã chuyển trả lại 33 tỷ đồng cho ông Dũng.Hành vi phạm tội mà bị cáo Nguyễn Sỹ Tá thực hiện có lỗi cố ý trực tiếp. Bị cáo chưa thành khẩn, loanh quanh, thay đổi lời khai để chối tội. Do đó cựu Vụ trưởng không được hưởng tình tiết giảm nhẹ là thành khẩn khai báo.Cáo trạng thể hiện, Công ty Đức Anh là chủ đầu tư dự án Núi Cuống (Quảng Ninh). Năm 2018, công ty này muốn bán lại dự án nên gặp Nguyễn Sỹ Tá nhờ tìm khách. Ông Tá quen biết ông Đỗ Anh Dũng nên giới thiệu mua.Nếu ông Dũng muốn mua cần đặt cọc 20% giá trị chuyển nhượng, đồng thời giữ bí mật để Tá đi cảm ơn.Năm 2019, nhân viên Tập đoàn Tân Hoàng Minh gửi hợp đồng cho Tá và được ông này báo lại giá dự án là 320 tỷ đồng, cần đặt cọc 80 tỷ nhằm đảm bảo việc ký kết hợp đồng và thực hiện chuyển nhượng.Trong năm 2019, ông Tá 2 lần tới trụ sở Tập đoàn Tân Hoàng Minh nhận đủ 80 tỷ đồng đặt cọc. Sau đó, ông ta yêu cầu nhóm cổ đông của Công ty Đức Anh phải chi cho mình 20 tỷ đồng nếu bán được dự án Núi Cuống.Tuy nhiên, Công ty Đức Anh sau đó không bán dự án cho Tân Hoàng Minh.Ông Đỗ Anh Dũng sau đó tìm hiểu và được biết UBND tỉnh Quảng Ninh không xem xét chấp nhận dự án đảo Núi Cuống vì chưa phù hợp quy hoạch sử dụng đất.Chủ tịch Tân Hoàng Minh cũng làm việc với các cổ đông của Công ty Đức Anh và được biết, dự án Núi Cuống không thuộc sở hữu của ông Tá và ông này không chuyển 80 tỷ đồng mà ông Dũng đặt cọc cho Công ty Đức Anh.Phía Tân Hoàng Minh sau đó ký hợp đồng mới với Công ty Đức Anh để mua dự án đồng thời đòi tiền Nguyễn Sỹ Tá. Sau đó, ông Tá chỉ trả lại 33 tỷ đồng, còn chiếm đoạt 47 tỷ đồng.Công ty Đức Anh sau đó cũng hủy hợp đồng với Tân Hoàng Minh, không bán đảo Núi Cuống cho doanh nghiệp này.Ông Đỗ Anh Dũng được xác định là bị hại và có đơn đề nghị cơ quan tố tụng buộc Nguyễn Sỹ Tá phải hoàn trả 47 tỷ đồng chưa được hoàn trả.Quá trình điều tra, ông Tá không thừa nhận hành vi phạm tội, cho biết đã giới thiệu ông Dũng tới Công ty Đức Anh để mua dự án và được ông Dũng "thưởng" 80 tỷ đồng nhưng yêu cầu ký một số thỏa thuận.Ông Tá khẳng định đã ký nhưng không đọc nên không biết bản thân ký vào thỏa thuận đặt cọc.
