Hai người làm thuê tử vong khi tìm cặn vàng, ông chủ lĩnh án tù
(Dân trí) - Ông Dơn thuê 7 người hút bùn đất phế liệu tìm cặn vàng trong hầm. Trong quá trình xúc bùn, có 2 người bị ngạt khí tử vong, 2 người bị tổn thương cơ thể từ 13% đến 99%.Sau 2 ngày xét xử sơ thẩm, ngày 17/9, TAND huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Dơn (67 tuổi) 2 năm tù về tội Vi phạm quy định về an toàn lao động.Theo cáo trạng, ngày 18/10/2023, chủ tiệm vàng Trác Du, xã Bình Đức, huyện Châu Thành, có thỏa thuận miệng thuê ông Dơn hút bùn đất phế liệu tìm cặn vàng trong hầm tại cơ sở của gia đình ông.Ông Dơn huy động 7 người khác đến thực hiện công việc này gồm: Cao Văn Sáu (59 tuổi, quê tỉnh Long An), Nguyễn Văn Mười (34 tuổi), Lê Phùng (42 tuổi), Trương Thành Tâm (50 tuổi), Trương Thành Thiện (27 tuổi), Nguyễn Quốc Cường (25 tuổi) và Đoàn Thanh Tâm (45 tuổi), cùng quê tỉnh Tiền Giang.Lúc 14h ngày 19/10, sau khi bơm nước trong hầm ra ngoài, anh Lê Phùng trực tiếp xuống hầm, dùng thùng nhựa xúc bùn đất trong hầm chuyển lên phía trên cho anh Tâm chuyển tiếp cho những người còn lại để vào trong bao ni lông.Sau khi làm được 15 phút, anh Phùng bị ngạt khí nên hô hoán. Nghe tiếng kêu, anh Đoàn Thanh Tâm xuống hầm để kéo anh Phùng lên nhưng cũng bị ngạt. Các anh Trương Thành Tâm, Thiện và Cường xuống hầm để cứu giúp, tiếp tục bị ngạt.Thấy vậy, ông Sáu và anh Mười tri hô nên chủ tiệm vàng biết và gọi điện thoại thông báo cho Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Tiền Giang giải cứu 5 người nói trên.Vụ ngạt khí làm anh Tâm chết tại hiện trường, anh Thiện bị thương đến ngày 24/10/2023 thì chết. Hai nạn nhân khác gồm anh Phùng bị tổn thương cơ thể 13% và anh Cường bị tổn thương cơ thể 99%.Kết luận giám định tử thi của Trung tâm Pháp y tỉnh Tiền Giang cho biết anh Đoàn Thanh Tâm tử vong do suy hô hấp, ngạt nước dưới 48 giờ. Anh Trương Thành Thiện tử vong do suy hô hấp, phù phổi cấp, suy tim cấp, viêm phổi bội nhiễm, ngạt khí.Cáo trạng quy kết nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn lao động trong vụ án này là do ông Dơn hành nghề móc hầm phế liệu cặn vàng nhưng không đăng ký kinh doanh, thuê người lao động làm việc trong không gian hạn chế nhưng không đánh giá rủi ro và kiểm soát yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại cho con người... Do đó HĐXX đã tuyên phạt ông Dơn mức án trên.
