Kẻ giết cô gái, giấu xác trong tủ bếp cúi gục đầu lĩnh án tử hình
(Dân trí) - Sau khi thỏa mãn thú tính, phát hiện chị L. đã tử vong, Hào kéo nạn nhân giấu vào trong tủ bếp rồi lấy nhiều đồ đạc giá trị, bỏ trốn.Ngày 18/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hoàng Minh Hào (20 tuổi, quê Bắc Giang) mức án tử hình về tội Giết người; 4 năm tù về tội Hiếp dâm; 9 năm tù về tội Cướp tài sản và 15 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản; tổng hình phạt chung là tử hình.Cáo trạng thể hiện, ngày 29/10/2023, Hoàng Minh Hào đi từ tỉnh Bắc Giang về TP Hà Nội, thuê phòng trọ ở đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) để ở và tìm việc làm.Anh ta nảy sinh ý định trộm cắp tài sản của những người sống cùng khu trọ để bán lấy tiền ăn tiêu.Chiều 22/1, Hào lấy trộm xe máy nhãn hiệu Honda Vision tại khu trọ rồi mang đi cầm đồ được 10 triệu đồng.Sau khi có tiền, Hào đón xe khách về quê bạn gái ở Hà Tĩnh ăn Tết. Phía chủ xe máy bị đánh cắp sau đó đã báo công an. Chủ nhà trọ nghi ngờ Hào là kẻ trộm nên đã nhắn tin cho Hào. Hào thừa nhận hành vi trộm xe, hứa sau Tết sẽ chuộc xe về trả cho khổ chủ.Sáng 16/2 (tức mùng 7 Tết Nguyên đán), Hào đi xe khách từ Hà Tĩnh về Hà Nội nhưng không quay về nhà trọ.Anh ta tìm kiếm thông tin nhà trọ ở địa bàn Hà Nội và đọc được bài viết "cho thuê phòng trọ" kèm theo số điện thoại của chị Lê Thị Thùy L. (21 tuổi).Hào gọi điện hẹn chị L. để thuê trọ. Khoảng 17h cùng ngày, bị cáo đến địa chỉ nhà trên đường Cầu Giấy để gặp chị L.Tại đây, Hào được chị L. mở cửa tầng 1, dẫn lên tầng 3 xem phòng. Do không đủ tiền thuê nhà, Hào nói với chị L. sẽ đi xem thêm một số nơi khác trước khi quyết định. Tối cùng ngày, bị cáo quay lại tìm gặp chị L. tại khu nhà trọ, được chị này dẫn lên tầng 3.Thấy chị L. chỉ có một mình ở khu nhà trọ vắng người, lại mang theo nhiều tài sản có giá trị, Hoàng Minh Hào nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản và quan hệ tình dục.Khi chị L. mở cửa phòng 302 cho Hào vào xem, anh ta giả vờ đi vào phòng. Thấy chị L. sơ hở, bị cáo đi ra phía sau, dùng hai tay bóp cổ nạn nhân, đẩy chị này vào phòng và thực hiện hành vi xâm hại.Sau khi thỏa mãn thú tính, phát hiện chị L. đã tử vong, Hào kéo nạn nhân vào, giấu xác trong tủ bếp rồi lục soát túi xách chị này, lấy đi 2 chiếc điện thoại iPhone, một xe máy Honda Vision (trong cốp xe có một số tài sản giá trị cùng thẻ tín dụng) rồi phóng xe của chị L. bỏ đi.Trưa 19/2, Hào mang xe máy của chị L. đi bán để lấy tiền chuộc chiếc xe máy đã trộm trước đó.Khi bị cáo đang thanh toán tiền cho chủ tiệm cầm đồ thì bị Công an quận Thanh Xuân kiểm tra, phát hiện, bắt giữ về hành vi trộm cắp tài sản.Tại cơ quan điều tra, Hoàng Minh Hào khai nhận hành vi giết người, hiếp dâm và chiếm đoạt tài sản của chị L.
