Cựu trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Trà Vinh bị bắt
Ngày 30/10, ông Chánh (về hưu năm 2022) bị Công an tỉnh Trà Vinh bắt tạm giam về hành vi  Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ , theo Điều 356  Bộ luật Hình sự .
Với vai trò đồng phạm, 3 người từng là cấp dưới của ông Chánh cũng bị bắt tạm giam là Trần Văn Hên, Lê Minh Hiếu - nguyên đội trưởng; Nguyễn Văn Hoài Hảo - nguyên đội phó Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội.
Riêng ông Lý Văn Trổng, nguyên phó Phòng Cảnh sát cơ động, được tại ngoại hầu tra do vợ đang bị bệnh hiểm nghèo.
Trước đó, tất cả các bị can bị tước danh hiệu Công an nhân dân.
Sự việc bị phát hiện khi Công an tỉnh Trà Vinh thanh tra công tác đăng ký xe tại Phòng CSGT giai đoạn năm 2016-2019. Tổng cộng có 149 trường hợp có dấu hiệu nghi vấn can thiệp phần mềm đăng ký xe, hoán đổi thông tin đăng ký xe môtô để cấp biển số "đẹp" trái quy định.
Cơ quan điều tra xác định đại tá Chánh cùng các cấp dưới (nguyên là lãnh đạo, chỉ huy và cán bộ được giao nhiệm vụ đăng ký xe) tại Phòng CSGT đã sử dụng tài khoản đăng ký xe cá nhân hoán đổi biển số theo nhu cầu của người dân.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
