Hôm nay tuyên án cựu Bí thư Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến và 12 đồng phạm
(Dân trí) - Cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến bị đưa ra xét xử về tội Nhận hối lộ. Ông Chiến bị Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Ninh đề nghị mức án 48-60 tháng tù.Sau gần 4 ngày xét xử và nghị án, chiều 1/11, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Ninh tuyên án đối với 13 bị cáo trong vụ án xảy ra tại Công ty AIC, Sở Y tế Bắc Ninh và các đơn vị liên quan.Theo cáo buộc, quá trình thực hiện đấu thầu 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị tại 6 dự án đầu tư xây dựng bệnh viện đa khoa tuyến huyện trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh các bị cáo thuộc chủ đầu tư, nhà thầu, đơn vị thẩm định giá đã có những hành vi vi phạm pháp luật.Việc làm sai trái của các bị cáo đã giúp Công ty AIC và các Công ty thuộc nhóm Công ty Sông Hồng trúng thầu 6 gói thầu mua sắm thiết bị y tế tại các dự án bệnh viện đa khoa tuyến huyện thuộc tỉnh Bắc Ninh, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 48,6 tỷ đồng.Cụ thể, để đạt được mục đích thu lợi bất chính thông qua việc trúng thầu trái pháp luật, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch Công ty AIC, đang bỏ trốn) đã đưa hối lộ cho những người có chức vụ, quyền hạn là lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bắc Ninh tổng số 4,1 tỷ đồng.Trong đó, bà Nhàn đưa cho cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến 3 tỷ đồng; đưa cho cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh 1 tỷ đồng,...Vào các dịp lễ, tết, bà Nhàn còn nhiều lần đưa quà và tiền cho ông Nguyễn Nhân Chiến, tổng giá trị là 10 tỷ đồng; Nguyễn Tử Quỳnh nhận tổng cộng 8,1 tỷ đồng.Tại tòa, ông Quỳnh phân trần, khi nhận tiền từ Công ty AIC, ông không nhận biết được đây là tiền gì, của dự án nào. "Thực ra bị cáo không phân biệt được đây là tiền gì, dự án nào, chỉ là nhận vào các dịp như 2/9, ngày lễ, Tết,... ranh giới không rõ ràng lắm. Ngay từ khi bị bắt, bị cáo đã nhận thức việc mình nhận tiền là sai", bị cáo Nguyễn Tử Quỳnh khai. Cơ quan tố tụng xác định, tổng số tiền 8,1 tỷ đồng mà ông Quỳnh nhận của Nguyễn Thị Thanh Nhàn không liên quan đến việc thực hiện các gói thầu tại 6 bệnh viện tuyến huyện. Với cáo buộc nhận hối lộ 1 tỷ đồng từ Công ty Sông Hồng và 3 tỷ đồng từ Công ty AIC, cựu Bí thư Nguyễn Nhân Chiến phân trần rằng đã từng từ chối nhận.Ông Chiến khai, lúc đầu bị cáo Trần Văn Tuynh, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế (Sở Y tế Bắc Ninh) đưa cho 1 tỷ đồng, nói là tiền trích phần trăm của Công ty Sông Hồng."Lúc đó tôi bảo nếu là tiền phần trăm thì không nhận, nói Tuynh mang về cho anh em ở cơ quan", ông Chiến khai.Sau đó, số tiền 1 tỷ đồng trên được Tuynh chia làm 5 lần đưa cho ông Chiến vào các dịp lễ, Tết. Vào các dịp này, bị cáo Nguyễn Nhân Chiến nhận tiền. Chỉ đến khi làm việc với cơ quan điều tra, ông Chiến mới biết đó vẫn là khoản tiền phần trăm do Công ty Sông Hồng trích ra.Với Công ty AIC, bị cáo Chiến khẳng định chưa bao giờ đặt điều kiện phải đưa tiền. Tuy nhiên, khi việc tổ chức đấu thầu hoàn thành, vào các dịp sinh nhật, thăng chức, đi công tác nước ngoài… bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn đã tặng quà là tiền cho bị cáo."Trước khi bị khởi tố 15 ngày, bị cáo đã viết đơn xin nộp lại toàn bộ số tiền đã nhận", bị cáo Nguyễn Nhân Chiến khai trước tòa.Tự bào chữa cho bản thân, cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến nói vụ án là bài học sâu sắc cho các cán bộ còn đương nhiệm, không nên vì cả nể, nể nang mà làm sai nhiệm vụ. Ông Chiến cúi đầu xin lỗi Đảng, Nhà nước, nhân dân và khẳng định đây sẽ là bài học sâu sắc cho bản thân.Quá trình diễn ra phiên xét xử ông Nguyễn Tử Quỳnh, Nguyễn Nhân Chiến và 11 bị cáo khác thành khẩn khai báo.Quá trình công tác, 2 bị cáo trên có nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp phát triển của tỉnh Bắc Ninh, được tặng thưởng nhiều huân chương, huy chương, bằng khen.
