Bẫy tình của thiếu nữ khát tiền
Cửa xe bật mở, hai người đàn ông mặc bộ rằn ri, đeo kính đen và găng tay lần lượt nhảy ra. Đây là lúc hai chiếc mini van chạy đến văn phòng gửi tiết kiệm của Ngân hàng Công Thương Trung Quốc ở huyện Mãnh Trì, tỉnh Hà Nam để thu tiền mặt về kho, 18h ngày 2/4/1997.Một kẻ cầm khẩu tiểu liên K56, xả súng về phía tài xế xe chở tiền. Đạn xuyên qua kính trúng đầu khiến tài xế tử vong tại chỗ. Nhân viên an ninh cầm súng lục đứng ngoài xe vội bắn trả nhưng trượt, sau đó bị bắn vào ngực ngã xuống.Tên cướp khác cầm súng săn bắn liên tục vào xe hộ tống đậu cách đó 7-8 m. Hai nhân viên an ninh đang ngồi trong xe hút thuốc, may mắn thoát chết, hoảng loạn bỏ chạy vào con hẻm bên cạnh.Kẻ cầm súng tiểu liên bắn bị thương hai nhân viên ngân hàng. Họ vội vứt hòm tiền, chạy vào văn phòng. Sau đó, một phụ nữ ăn mặc giống hai tên cướp nhảy ra khỏi ôtô đỏ, nhặt hai hòm tiền bị vứt lại mang lên xe, sau đó gọi đồng bọn khuân hết bốn hòm tiền trong xe vận chuyển rồi tẩu thoát.Vụ cướp xảy ra trong 7-8 phút, khiến một người thiệt mạng và ba người bị thương. Khi cảnh sát đến, nhóm cướp đã biến mất cùng 6 hòm tiền chứa hơn 500.000 nhân dân tệ, tương đương 5 triệu nhân dân tệ thời điểm này.
Vụ án được báo cáo cho đội cảnh sát hình sự thành phố Tam Môn Hiệp. Khi biết tên cướp cầm súng tiểu liên K56, họ nhanh chóng truy ra một cảnh sát tuần tra tên Dương Hồng Hiện đột nhiên biến mất cùng khẩu tiểu liên của đơn vị vào bốn ngày trước.Dương Hồng Hiện 30 tuổi, làm việc trong đội tuần tra 7-8 năm, được giao quản lý tủ súng. Ngày 30/3/1997, đến lượt Hiện trực ca đêm. 6h sáng hôm sau, một đồng nghiệp tình cờ nhìn thấy Hiện mở tủ súng, tưởng anh ta kiểm tra vũ khí như thường lệ.Hiện ra về trước giờ đổi ca lúc 8h, không giao lại chìa khóa tủ. Khoảng 14h hôm đó, đội tuần tra mới phát hiện anh ta biến mất, trước đó còn mượn một xe jeep. Thấy đáng ngờ, cảnh sát phá khóa tủ súng, thấy khẩu tiểu liên K56 duy nhất và hơn 20 viên đạn biến mất. Hiện lập tức bị điều tra.Một người bạn cho biết hôm 24/2, Hiện nói có hai người quen từ xa đến chơi, ở trong khách sạn. Hiện còn nhiều lần hỏi mượn bạn súng săn, nói để đi săn trên núi.Nhân viên khách sạn kể nhìn thấy Hiện tiếp xúc với hai vị khách, một nam một nữ. Người đàn ông tầm 30 tuổi, cao to, mặt vuông, vẻ ngoài dữ tợn nhưng cách ăn mặc có vẻ giàu có. Cô gái đi cùng khoảng 20 tuổi, tóc dài, mặc quần áo hợp mốt và gợi cảm. Nhân viên nói thấy Hiện rất thân mật với cô gái nọ, ôm ấp như tình nhân dù thực tế anh ta có vợ con.Hồ sơ đăng ký tại khách sạn chỉ có thông tin chứng minh thư của cô gái, tên là Lý Âm, sống ở Tây An, tỉnh Thiểm Tây. Tuy nhiên chứng minh thư này được xác định là giả.Ngày 1/4, cảnh sát tìm thấy chiếc xe jeep Hiện từng mượn bị bỏ lại nơi hoang vắng. Một ngày sau, vụ cướp xe tiền xảy ra. Qua phân tích, khẩu tiểu liên kẻ cướp sử dụng chính là khẩu súng Hiện đánh cắp.Sáng 4/4, chiếc xe màu đỏ được tìm thấy tại một khe núi ở thành phố Nghĩa Mã. Trong xe có 6 hòm tiền rỗng, ba bộ đồ rằn ri và một ít tiền mặt rơi vãi.Cảnh sát tìm thấy một biển số xe trong cốp, được đăng ký dưới tên tài xế taxi Dương Đào ở Nghĩa Mã. Đào biến mất từ sáng 2/4 cùng xe, chưa rõ tung tích.Trưa 4/4, một thi thể cháy đen được phát hiện trên sườn đồi ở rìa Nghĩa Mã. Nạn nhân được xác nhận là Đào. Khám nghiệm tử thi cho thấy nam tài xế tử vong vào sáng 2/4 do bị siết cổ bằng dây thừng từ phía sau. Cảnh sát nhận định Đào bị sát hại để cướp xe đi gây án.Qua mô tả của nhân viên khách sạn, cảnh sát vẽ phác họa chân dung Hiện cùng hai kẻ khả nghi xuất hiện cùng anh ta. Sau khi chân dung được gửi đi khắp nơi, họ nhận được trình báo kẻ cao to trong bức vẽ rất giống Lý Thanh Tuyển, quê ở Nghĩa Mã. So sánh ảnh và thông tin của Tuyển, cảnh sát phát hiện có độ trùng khớp lớn.Người thân cho biết Tuyển có tính cách cực đoan từ nhỏ. Khi 13 tuổi, hắn đánh nhau với côn đồ, bị thua nên cầm rìu đi mai phục, trả thù. Vì còn nhỏ, Tuyển chỉ bị tạm giam ở đồn công an vài ngày.Năm 20 tuổi, Tuyển mở cửa hàng sửa xe máy, sau đó đến Tây An buôn đi bán lại xe máy, trở thành ông chủ giàu có khi mới 25 tuổi. Tuy nhiên, việc kinh doanh dần sa sút sau khi hắn đánh một khách hàng nhập viện.Trong khi đó, vợ Tuyển đệ đơn ly hôn để đến với tình cũ. Hắn giận dữ lao đến nhà vợ làm ầm ĩ, dùng rìu chém đứt ba ngón tay của bố vợ. Tuyển bị tạm giam vài tháng, đồng ý ly hôn mới được hủy bỏ truy cứu trách nhiệm.Từ năm 1995, Tuyển chủ yếu sống ở Tây An. Hắn tỏ ra căm ghét phụ nữ, không tái hôn hay qua lại với cô gái nào. Nhưng năm 1997, Tuyển bất ngờ đưa cô gái 19 tuổi tên Dương Thục Ngân về nhà, thông báo sắp kết hôn.Xem ảnh Tuyển và Ngân, nhân viên khách sạn xác nhận họ chính là hai người đã tiếp xúc với Hiện.
Dương Thục Ngân sinh ra trong gia đình đông con nghèo khó ở Ninh Hạ. Người nhà cho biết Ngân có tính cách độc ác từ nhỏ. Năm 6 tuổi, Ngân nhỏ vài giọt thuốc trừ sâu vào bát cơm của bố và em trai vì nghĩ bố thiên vị em. Hai nạn nhân phải điều trị nửa năm mới hồi phục. Khi bị bố đánh vì lấy trộm tiền đi mua sắm, Ngân lại đầu độc bố, bị chị cả bắt quả tang nên gia đình mới biết chuyện.Ở làng, Ngân được khen có vẻ ngoài xinh đẹp, nhưng quan hệ bừa bãi với bạn học, phải phá thai từ hồi cấp hai. Bỏ học từ sớm, Ngân không chịu đi làm vì sợ mệt, bắt đầu cặp kè với đàn ông để lấy tiền tiêu xài. Vài người từng đến nhà tìm cô ta tính sổ vì bị lừa rất nhiều tiền.Anh họ của Tuyển cho biết, Tuyển gặp Ngân trong một quán rượu ở Ninh Hạ vào tháng 7/1996. Ngân khiến Tuyển si mê mình, tiêu hết 200.000 nhân dân tệ mua đồ xa xỉ cho cô ta chỉ trong hai tháng, bất chấp đây là tiền hắn góp cùng anh họ để nhập hàng. Ba tháng sau, Tuyển lại rút nốt hơn 100.000 nhân dân tệ, cuối cùng phải đóng cửa hàng vì nợ nần.Qua điều tra, tháng 9/1996, Tuyển đã phá sản nhưng bỗng đi ôtô trị giá 400.000 nhân dân tệ. Chưa đầy một tháng sau, chiếc xe biến mất bí ẩn. Cảnh sát nghi hắn trộm hoặc cướp xe nên điều tra tất cả ôtô cùng loại được trình báo tại những địa phương Tuyển thường lui tới.Theo hồ sơ, cũng vào tháng 9, tài xế tên Lưu Chung Sâm ở Ninh Hạ bị siết cổ, vứt xác ngoài ruộng, xe của anh ta biến mất, cùng loại với xe Tuyển từng đi. Bạn bè Sâm cho biết anh ta thường đến quán bar, vũ trường để săn gái. Trước khi mất tích, Sâm khoe vừa lên giường với một người đẹp chưa tới 20 tuổi, tên là Lý Âm.Lý Âm chính là tên giả của Ngân. Qua đó, cảnh sát suy đoán Sâm bị Tuyển và Ngân sát hại. Cặp đôi bị truy nã trên toàn quốc cùng với Hiện.Ngày 5/4, một nông dân ở quê nhà Tuyển phát hiện hai ba lô màu xanh ở giữa cánh đồng, bên trong đựng đầy tiền mặt mệnh giá nhỏ, tổng 120.000 nhân dân tệ. Sau khi kiểm tra, đây chính là số tiền mặt bị cướp của ngân hàng hôm 2/4. Họ suy đoán nhóm cướp phải vứt bớt tiền mệnh giá nhỏ để dễ di chuyển, chúng không đi ôtô hay tàu hỏa mà đang lẩn trốn ở Nghĩa Mã.Mẹ Tuyển thừa nhận con trai từng về nhà cùng một nam một nữ vào 3/4, lấy ít đồ đạc cần thiết rồi rời đi trong chưa đầy một giờ.Ngày 6/4, cảnh sát tìm thấy một số hộp đựng thức ăn, chăn mền và các vật dụng khác Tuyển lấy từ nhà tại hồ chứa gần Nghĩa Mã. Xét theo tốc độ di chuyển, nhóm cướp không sử dụng phương tiện mà đi bộ.Ngày 7/4, khi kiểm tra ở thành phố Nhữ Châu, cảnh sát phát hiện ba người trông đáng ngờ trên xe khách đường dài. Một nam và một nữ trong đó rất giống Tuyển và Ngân. Cảnh sát lập tức bắt giữ cả ba, kiểm tra hành lý xách tay thấy gần 400.000 nhân dân tệ tiền mặt.Sau khi xác nhận, hai người trong đó chính là Tuyển và Ngân. Tuy nhiên, người còn lại không phải Hiện mà tên là Hàn Phong, nhân viên tiệm sửa xe của Tuyển. Phong cũng đang bị truy nã vì tội trộm cắp vào năm 1996.Khi thẩm vấn, Ngân tỏ ra cứng đầu, một mực giữ im lặng trước mọi câu hỏi. Giằng co suốt ba ngày, Ngân không chịu ăn uống, chỉ hung hăng nhìn cảnh sát.
Trong khi đó, Tuyển không hề phản kháng, chủ động nhận tội. Hắn nhận là chủ mưu nhưng bị Ngân "dắt mũi". Tuyển nói: "Tôi 30 tuổi, Dương Thục Ngân 19 tuổi, nhưng tôi lại bị cô ta xoay như dế. Nếu không có người phụ nữ này, tôi cũng không rơi vào kết cục hôm nay".Theo lời khai, sau khi Tuyển phá sản, Ngân lạnh nhạt với hắn, sau đó cặp kè với tài xế Lưu Chung Sâm. Vốn cũng là thứ dữ, Tuyển tức tối chất vấn Ngân. Cô ta sợ hãi quỳ xuống, nói bị Sâm cưỡng bức, thậm chí định chứng minh bằng cách rủ Tuyển cùng giết Sâm. Tuyển không muốn giết người vô cớ, nhưng bị tình nhân chế nhạo nên kích động nhận lời.Ngân gọi điện hẹn Sâm ở ngoại ô, giả vờ thân mật rồi nhờ dạy lái xe, sau đó ra hiệu cho Tuyển ra tay từ phía sau. Gây án xong, Ngân bảo Tuyển lái xe đi bán lấy tiền ăn tiêu. Lúc này, Tuyển chợt nhận ra Sâm chưa bao giờ cưỡng hiếp Ngân, cô ta khích hắn giết Sâm vì thấy hắn không có tiền, muốn hắn giết người cướp xe kiếm tiền cho cô ta.Chỉ trong ba tháng, 200.000 nhân dân tệ tiền bán xe bị Ngân phung phí sạch sẽ. Tháng 1/1997, Ngân lại khóc lóc ầm ĩ đòi Tuyển tiếp tục giết người cướp của, dọa báo cảnh sát nếu không kiếm tiền cho cô ta.Để có nhiều tiền hơn, Ngân bảo người tình đi cướp ngân hàng. Biết Hiện, bạn của Tuyển, là cảnh sát giữ súng, cô ta lên kế hoạch lừa Hiện mang súng ra rồi giết người, cướp súng để có vũ khí.Ngày 24/3, cặp đôi trở lại Nghĩa Mã. Ngân mặc gợi cảm một mình đi gặp Hiện, nhanh chóng mê hoặc anh ta. Hiện đồng ý mang theo hai khẩu súng để đi săn cùng nhau. Sáng 30/3, Hiện cầm khẩu tiểu liên K56 và một súng săn, lái xe jeep chở Ngân và Tuyển lên núi. Nhân lúc Hiện mất cảnh giác, Tuyển bắn chết anh ta, ném xác vào hang động. Chúng lấy được hai khẩu súng và hơn 80 viên đạn."Anh ta cũng là thằng ngu như tôi. Anh ta đam mê sắc dục, bị Ngân cho vào tròng, cuối cùng mất cả tính mạng", Tuyển nói về Hiện.Để thực hiện âm mưu cướp ngân hàng, Tuyển tìm thêm trợ thủ là Hàn Phong. Ngày 31/3, cả ba mua công cụ và bắt xe buýt đến huyện Mãnh Trì. Sáng 2/4, nhóm Tuyển vờ thuê taxi rồi sát hại tài xế, lấy xe đi cướp ngân hàng vào chiều hôm đó.Theo kế hoạch, sau khi lấy được tiền, cả nhóm phải đi bộ để tránh chốt kiểm soát trên đường. Từ ngày 2 đến 6/4, cả ba đến được huyện Nghi Dương, lẩn tránh thêm vài ngày là có thể thoát vòng vây. Tuy nhiên, Ngân làm ầm ĩ vì không chịu nổi khổ cực ở rừng núi, đòi đến thành phố lớn. Tuyển đành cho cả bọn đi xe khách. Chỉ trong hai giờ dừng chân ở Nghi Dương, Ngân tiêu hết 30.000 nhân dân tệ. Cũng trong hôm đó, cả bọn bị bắt trên xe khách.Ngày 8/4, theo chỉ dẫn của Tuyển, cảnh sát tìm thấy thi thể Hiện, đào được một súng tiểu liên, một súng săn và hơn 60 viên đạn ngoài ruộng hoang.Tuyển, Ngân và Phong nhận án tử hình."Tôi tự làm tự chịu, hối hận cũng đã muộn. Tôi vốn có nhiều tiền, tìm phụ nữ nào chẳng được, lại vì cô ta mà biến thành tay trắng, còn giết nhiều người như vậy, đúng là đáng chết", Tuyển nói lời cuối.
