Giám đốc nhờ bạn làm 'quân xanh' để trúng thầu
Ngày 21/11, Vinh bị TAND tỉnh Quảng Ngãi tuyên phạt 2 năm cải tạo không giam giữ về tội  Vi phạm các quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng .
Sơn (45 tuổi) và Huy (43 tuổi, hai giám đốc doanh nghiệp) làm "quân xanh" cho Vinh lần lượt bị phạt một năm và một năm 6 tháng cải tạo không giam giữ về cùng tội danh.
Theo cáo trạng, năm 2018, Trung tâm Ứng dụng và Dịch vụ khoa học công nghệ tỉnh Quảng Ngãi, thuộc Sở Khoa học và Công nghệ, cần mua sắm máy móc, thiết bị chuyên dùng. Giám đốc trung tâm đã liên hệ Vinh để nhờ làm 3 báo giá theo quy định.
Khi tham gia đấu thầu, Vinh nộp hồ sơ dự thầu với giá 2 tỷ 135 triệu đồng; đồng thời nhờ Sơn và Huy nộp hai hồ sơ dự thầu cao hơn 1-42 triệu đồng. Nhờ chênh lệch giá này Vinh trúng gói thầu.
Từ tố cáo của một cán bộ, đầu năm nay, Công an Quảng Ngãi đã khởi tố vụ án trên. Kết quả giám định cho thấy tổng tài sản đã mua sắm trị giá gần 2 tỷ đồng. Hành vi thông thầu đã làm thất thoát ngân sách hơn 140 triệu đồng.
Tại tòa, Vinh khóc, xin lỗi vì đã khiến hai người bạn liên lụy. Ông thừa nhận cáo buộc của cơ quan điều tra, xét xử là đúng song cho rằng gói thầu này đã "sát giá". "Thời gian qua chúng tôi rất khó khăn, ngân hàng cũng không cho vay để làm ăn, mong tòa giảm nhẹ hình phạt cho tôi và 2 người bạn", Vinh nói.
Sơn và Huy cũng cho biết chỉ dự thầu để giúp bạn, không nhận được lợi ích gì từ Vinh. Cả ba giám đốc đều nói đã làm từ thiện, giúp đỡ người nghèo, riêng Sơn từng được Trung ương hội doanh nhân trẻ tặng bằng khen.
HĐXX cho rằng hành vi thông thầu khiến việc đấu thầu diễn ra không công bằng, từ đó gây thất thoát, nhưng áp dụng các tình tiết giảm nhẹ để lượng hình cho 3 giám đốc.
