Lòng tham của người vợ ngoại tình
Chiều tối 8/6/2017, Lynlee Renick gọi 911 báo cáo chồng là Ben Renick, 29 tuổi, đang nằm úp mặt trên vũng máu. Lynlee cho biết đi đón con về và tìm thấy chồng trong trại rắn hơn 3.000 con, một số có giá hàng nghìn USD.Cảnh sát ban đầu lo lắng Ben bị những con rắn tấn công, nhưng khi khám nghiệm thi thể, họ phát hiện nạn nhân bị bắn tám phát, gồm nhiều phát vào lưng và một phát vào sau đầu ở cự ly gần. Vỏ đạn vương vãi dưới thi thể và trên kệ.Ben được xác định có khả năng đã chết trong vòng hai giờ trước khi Lynlee gọi 911.
Ben là chủ trại rắn nổi tiếng, kết hôn với Lynlee năm 2014. Lynlee vừa phụ giúp chồng vừa kinh doanh spa vì từng làm nghề masage trị liệu. Năm 2017, Ben lên kế hoạch bán phần lớn bộ sưu tập trăn bóng với giá khoảng 1,2 triệu USD. Cặp đôi đã nhận được khoản thanh toán đầu tiên 200.000 USD, nhưng sau đó Ben bị sát hại.Các điều tra viên xem xét giả thuyết rằng vụ giết người có thể là một vụ cướp, nhưng không có con rắn nào bị mất.Ai muốn Ben chết?Lynlee tỏ ra hợp tác trong cuộc thẩm vấn đầu tiên, nói không biết ai thù ghét Ben đến mức gây tội ác. Cô cũng đồng ý kiểm tra dư lượng thuốc súng.Sam Renick, em trai Ben, không nghĩ chị dâu có liên quan gì đến vụ việc. Còn Lynlee tuyên bố Sam có thể có động cơ giết anh trai. Cô cho biết Ben có kế hoạch bán trang trại rộng 70 mẫu Anh cả gia đình đang chung sống, Sam rất buồn về điều đó. Khu đất là tài sản Ben được thừa kế khi bố qua đời 5 năm trước.Tuy nhiên, Sam được loại trừ nghi ngờ sau khi hợp tác đầy đủ với cảnh sát và có kết quả âm tính với dư lượng súng trên tay.Khi xem xét các tài khoản mạng xã hội và máy tính của Ben và Lynlee, cảnh sát nhận ra họ không hạnh phúc như Lynlee mô tả. Thông qua tin nhắn trên Facebook, Ben biết Lynlee đang lừa dối.Trước cảnh sát, Lynlee thú nhận gặp gỡ người đàn ông tên Aric một hoặc hai lần một tháng vì mục đích tình dục. Aric có bằng chứng ngoại phạm nên được xóa bỏ nghi ngờ.Cảnh sát thẩm vấn Ashley Shaw, bạn thân kiêm quản lý spa của Lynlee, được cho biết Lynlee từng tâm sự rằng gặp một người đàn ông khác tên Brandon Blackwell trên trang web hẹn hò. Lynlee quan hệ tình dục với anh ta chỉ ba ngày trước khi Ben bị sát hại. Tuy nhiên Brandon cũng có bằng chứng ngoại phạm.Cùng với các cuộc tình ngoài luồng, điều tra viên phát hiện những tin nhắn giữa hai vợ chồng cho thấy Ben chỉ trích Lynlee vì che giấu chuyện spa thua lỗ, phải trả giúp cô hàng nghìn USD. Chỉ vài giờ trước án mạng, Ben nhắn tin yêu cầu vợ "ngừng nói dối, ngừng giấu giếm, trả tiền cho mọi người".Bên cạnh đó, đại lý bảo hiểm xử lý hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá một triệu USD của Ben liên hệ với cảnh sát, cho biết Lynlee cố gắng nhận tiền chỉ vài giờ sau cái chết của Ben.Lynlee đồng ý kiểm tra nói dối, nhưng kết quả thất bại. Dẫu Lynlee phủ nhận liên quan, điều tra viên nghi ngờ cô giết chồng và có thể đã nhận được sự giúp đỡ từ một người đàn ông khác tên Michael Humphrey. Michael là bạn trai cũ của Lynlee, mới ra tù vì tội tàng trữ ma túy, hai người nhắn tin và gọi điện cho nhau rất nhiều lần, kể cả vào ngày Ben bị sát hại.
Lynlee bị cảnh sát thẩm vấn sáu lần, gần như suy sụp nhưng vẫn liên tục phủ nhận mọi liên quan. Theo cảnh sát, có nhiều bằng chứng gián tiếp chống lại Lynlee, nhưng kết quả xét nghiệm dư lượng thuốc súng trên tay cô cho kết quả âm tính. Không có nhân chứng, không tìm thấy hung khí hoặc bằng chứng trực tiếp kết nối Lynlee với vụ giết Ben, cảnh sát thả tự do cho cô ta.Manh mối từ nhà tù 
Chỉ vài tuần sau khi Ben bị sát hại và công việc kinh doanh spa thất bại, Lynlee bán trang trại được 740.000 USD, đóng cửa hàng và vội vàng rời thị trấn đến sống với Brandon. Cô ta từ chối nói chuyện với gia đình chồng, không cho phép bọn trẻ liên hệ.Cuộc điều tra bế tắc trong gần ba năm. Cho đến tháng 1/2020, bước ngoặt xuất hiện khi cảnh sát nhận được cuộc gọi từ bố Brandon cho biết anh ta muốn nói chuyện với họ.Mối quan hệ của Brandon và Lynlee kết thúc năm 2019 vì cô ta chỉ trích Brandon ngày càng hung hăng, yêu cầu tòa ban lệnh cấm tiếp cận. Sau đó Lynlee tố cáo Brandon rình rập, vi phạm lệnh cấm, khiến anh ta phải ngồi tù. Vì vậy, Brandon tìm cách thỏa thuận với cảnh sát.Theo Brandon, vài tuần trước khi Ben bị bắn chết, Lynlee và Ashley đã pha chế một loại thức uống protein có chứa lượng lớn thuốc giảm đau cho Ben, nhưng nạn nhân may mắn sống sót. Ben không hề biết bị đầu độc. Brandon cho biết Lynlee đã thú nhận chuyện này với anh ta và nhiều điều khác.Khi kế hoạch dùng thuốc thất bại, Brandon nói rằng Lynlee đã tìm đến bạn trai cũ Michael Humphrey. Họ lái xe đến trang trại, Michael chuẩn bị sẵn găng tay và súng nhưng lại từ chối ra tay vì thấy không thoải mái. Anh ta đưa súng cho Lynlee, cô ta bước vào và bắn chồng.Ngày 16/1/2020, Lynlee và Michael bị bắt vì tội giết người. Động cơ của Lynlee được cho là muốn kiếm hàng triệu USD từ cái chết của chồng, bao gồm tiền bảo hiểm nhân thọ, tiền bán rắn và trang trại của gia đình mà cô được thừa kế.
Sau khi bị bắt, để được khoan hồng, Ashley phản bội bạn thân, khai ra hết những gì cô ta biết.Ashley nói rằng Lynlee tâm sự về việc bị Ben bạo hành và xin thuốc để đầu độc chồng. Sau án mạng, Lynlee khẳng định Michael nổ súng. Tuy nhiên vài ngày sau, Lynlee thú nhận bản thân là kẻ giết người và không tỏ ra hối hận.Ai đã bóp cò?Khi vụ án được đưa ra xét xử vào cuối năm 2021, luật sư bào chữa của Lynlee khẳng định Michael mới là kẻ nổ súng thực sự. Họ cho rằng công tố viên không dựa trên sự thật mà dựa trên lời khai bị ép buộc của Ashley.Luật sư bào chữa của Michael nói anh ta bị Lynlee dụ đến trại rắn với cái cớ cần được bảo vệ khi yêu cầu Ben ly hôn. Lynlee sau đó rút súng bắn chồng, Michael chỉ đứng ngoài.Bồi thẩm đoàn không tin câu chuyện của Michael. Sau khi nghị án chỉ trong năm giờ, bồi thẩm đoàn kết án anh ta về tội giết người cấp độ một.Đối mặt với cuộc sống sau song sắt, Michael thay đổi lời khai. Anh ta thừa nhận cung cấp khẩu súng mà Lynlee dùng để bắn chồng, chỉ ra nơi cất giấu nó là trên gác mái ở nhà của mẹ bạn gái.Bên công tố khắc họa Lynlee "máu lạnh như rắn hổ mang", bắn chết chồng và sau đó tiếp tục công việc hàng ngày như thể không có chuyện gì xảy ra.Ashley, với tư cách nhân chứng của bên công tố, thề rằng Michael và Lynlee bắt tay nhau phạm tội. "Michael sẽ đến spa, rồi họ cùng nhau đến nhà Lynlee, trại rắn để giết Ben ở nhà hoặc ở chỗ làm", Ashley kể về kế hoạch.Ashley cho biết sau khi gây án, Lynlee quay trở lại spa để rửa sạch dấu vết. "Cô ấy bảo tôi tắm cho cô ấy, và yêu cầu tôi kỳ cọ cơ thể và tay thật kỹ", Ashley khai trước tòa.Theo Ashley, Lynlee đã kể cho cô nghe về chuyện xảy ra ở trại rắn vào ngày Ben bị giết. Khi ấy, Michael quá lo lắng hoặc không muốn thực hiện tội ác nên đưa súng cho Lynlee.Trong khi đó, Lynlee bào chữa bằng việc khắc họa cuộc hôn nhân nhiều mâu thuẫn, đôi khi bị bạo hành. Cô ta giải thích lý do rủ Michael đi cùng vào ngày định mệnh là để đảm bảo an toàn cho bản thân. Nhưng Lynlee chưa bao giờ nộp bất kỳ báo cáo nào cho cảnh sát về cáo buộc lạm dụng thể chất.Sau 12 giờ nghị án, bồi thẩm đoàn kết luận Lynlee, 33 tuổi, phạm tội giết người cấp độ hai và phạm tội có vũ trang. Tổng hợp hai tội danh, Lynlee bị tuyên 16 năm tù.Sam thất vọng trước bản án có vẻ nhẹ nhàng, nhưng theo luật bang Missouri, thẩm phán không thể tăng hình phạt cho Lynlee.Ashley được miễn trừ trách nhiệm nhờ ra làm chứng. Brandon được bãi bỏ các cáo buộc.
