Bẫy đoạt mạng sau chuyến du lịch 'nối lại tình yêu'
Micki Kanesaki sinh năm 1954, cùng gia đình di dân từ Nhật Bản đến Mỹ khi 6 tuổi. Cô làm thư ký tại một công ty luật tiếng tăm ở Los Angeles. Tại đây, Micki có mối tình lãng mạn với luật sư Lonnie Kocontes.Cặp đôi mua nhà ở Quận Cam, California và kết hôn vào năm 1995. Nhưng không lâu sau, cuộc hôn nhân rạn nứt. Micki nói với đồng nghiệp rằng bị Lonnie kiểm soát chặt chẽ, đặc biệt là vấn đề tài chính. Họ ly hôn sau 7 năm chung sống, nhưng vẫn sống chung trong khi bàn việc phân chia tài sản.Năm 2005, Lonnie tái hôn với Amy Nguyen và chuyển đến sống với vợ mới. Sau đó, anh ta đệ đơn lên tòa án yêu cầu Micki bán ngôi nhà chung, nhưng cô từ chối. Tranh chấp kết thúc khi Lonnie chuyển về sống với Micki, cả hai nhen nhóm lại tình cảm.Đến tháng 5/2006, Lonnie ly hôn Amy, cặp đôi hy vọng cho nhau cơ hội hàn gắn. Lonnie mua vé du ngoạn Địa Trung Hải với Micki trên du thuyền, lên kế hoạch thực hiện chuyến đi cùng vợ chồng bạn thân Bill Price và Susan McQueen. Tuy nhiên, mẹ Susan bất ngờ cần phẫu thuật nên vợ chồng Bill phải hủy bỏ kỳ nghỉ.
Chỉ hai ngày sau chuyến đi với chồng cũ, Micki biến mất. Lonnie khai rằng cặp đôi uống rượu trong phòng, sau đó Micki ra ngoài tìm một ít trà thảo mộc. Anh ta uống thuốc điều trị mất ngủ rồi lên giường. Khi tỉnh dậy vào khoảng 4h30 ngày 26/5/2006, Lonnie chưa thấy Micki quay lại nên hốt hoảng đi tìm. Anh ta cho rằng Micki có thể bị ngã xuống biển hoặc tự tử.Thủy thủ đoàn hỗ trợ tìm kiếm trên thuyền nhưng không thấy Micki. Lực lượng bảo vệ bờ biển Italy tìm kiếm ngoài khơi nhưng gặp nhiều khó khăn vì vùng biển rộng.Khi du thuyền cập cảng Naples, Lonnie thu dọn valy và đồ đạc của Micki rồi xuống tàu. Anh ta gọi cho Bill và Susan nhờ trợ giúp vì họ mở công ty điều tra tư nhân.Theo Susan, Lonnie có vẻ sợ hãi và hoảng loạn khi nói chuyện điện thoại. Anh ta phàn nàn bị đối xử bất công, không ai nói tiếng Anh và mọi người đối xử tệ như thể anh ta đã làm điều gì sai trái. Họ quyết định Lonnie nên rời khỏi Italy. Bill đặt vé máy bay về Mỹ cho anh ta chưa đầy 48 giờ sau khi Micki biến mất.Đến chiều 27/5/2006, khi Lonnie vừa bay về nhà, một chiếc thuyền nghiên cứu khoa học phát hiện thi thể Micki trôi nổi trên biển Địa Trung Hải.Cuộc khám nghiệm tử thi diễn ra vào ngày 16/6 kết luận Micki bị sát hại. Cơ thể có nhiều vết bầm tím nghiêm trọng, đặc biệt ở phần gáy, cho thấy cô bị siết cổ. Trong phổi không có nước, nghĩa là Micki đã chết trước khi rơi xuống biển.
Việc điều tra vụ án thuộc thẩm quyền của FBI vì tội ác xảy ra ở nước ngoài. Sự nghi ngờ đổ dồn vào Lonnie, người cuối cùng nhìn thấy Micki còn sống.FBI yêu cầu cháu gái của Micki, tên Julie Saranita, bí mật ghi âm cuộc trò chuyện qua điện thoại với Lonnie. Julie nhận thấy Lonnie liên tục gọi Micki là "thi thể" trong các cuộc nói chuyện, thay vì sử dụng tên hoặc gọi vợ. "Ông ta chỉ chăm chăm hỏi tình trạng thi thể, nhiều lần nhấn mạnh 'Tôi cần xem thi thể, tôi cần biết tình trạng, tôi không biết chuyện gì đang xảy ra với thi thể'", Julie kể.Vợ chồng Bill và Susan ban đầu một lòng bảo vệ bạn thân, nhưng một số chi tiết trong vụ án khiến họ phải suy nghĩ. Bill được biết sau khi Micki biến mất, Lonnie bay về California và lập tức đến thăm vợ cũ Amy. Khi họ sắp xếp cho Lonnie làm bài kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối để xóa hiềm nghi, Lonnie thất bại.FBI không thể bắt Lonnie vì thiếu bằng chứng, nhưng vẫn theo dõi anh ta. Họ phát hiện vào năm 2008, Lonnie cố gắng chuyển một triệu USD giữa các tài khoản ngân hàng chia sẻ với vợ mới.Tháng 1/2009, sau khi rạn nứt với Lonnie, Amy tiết lộ với vợ chồng Bill rằng Lonnie đã lên kế hoạch giết vợ cũ trên du thuyền. "Nỗi sợ hãi của Amy cho chúng tôi biết cô ấy đang nói sự thật", Susan chia sẻ.Họ ghi âm cuộc trò chuyện và chuyển cho văn phòng công tố Quận Cam. Amy đồng ý hợp tác với chính quyền sau khi được miễn trừ truy cứu trách nhiệm.Sau cuộc điều tra kéo dài, Lonnie bị bắt và bị buộc tội giết Micki vào năm 2013.Vụ án được xét xử trước bồi thẩm đoàn vào tháng 2/2020, với phần lớn bằng chứng gián tiếp. Lonnie, 62 tuổi, tự đứng ra bảo vệ mình, mô tả Micki có tính khí thất thường và phủ nhận sát hại vợ cũ. Ông ta cũng khẳng định Amy nói dối, phủ nhận từng nói muốn làm hại Micki trước mặt Amy.Tại phiên tòa, Lonnie khai dù đã ly hôn, ông ta và Micki khi đó đã hòa giải và có ý định tái hôn. Tuy nhiên, bên công tố cho biết Lonnie không thực sự có ý định tái hôn với vợ cũ mà đang lên kế hoạch giết cô và khiến mọi chuyện giống như một vụ tai nạn. Khi đặt du thuyền, ông ta đặc biệt yêu cầu phòng có ban công. Lonnie thuyết phục Micki rằng chuyến du ngoạn Địa Trung Hải sẽ giúp họ tái dựng hôn nhân hạnh phúc, trong khi thực tế, nó kết thúc cuộc đời cô.Bên công tố cho rằng động cơ giết người là Lonnie muốn được thừa kế tài sản trị giá gần hai triệu USD của cặp đôi sau khi Micki chết, gồm tiền trong tài khoản ngân hàng và ngôi nhà họ cùng sở hữu. Trước đó, Lonnie và Micki đã cập nhật di chúc, ghi tên đối phương thành người thụ hưởng tài sản khi mình qua đời.Tháng 6/2020, bồi thẩm đoàn tuyên bố Lonnie phạm tội giết người cấp độ một vì lợi ích tài chính, bị kết án tù chung thân không có cơ hội ân xá.Sau khi tuyên án, Ủy viên Công tố quận Cam Todd Spitzer viết trong một tuyên bố rằng Lonnie "gần như thoát khỏi tội ác hoàn hảo". "Bất chấp mọi kế hoạch tỉ mỉ của ông ta khi chọn con tàu hoàn hảo, căn phòng hoàn hảo và thời điểm hoàn hảo để thực hiện vụ giết người, việc ông ta bóp cổ nạn nhân trước khi ném xuống biển đã cho chúng tôi rất nhiều bằng chứng để kết tội giết người", Todd Spitzer nói.Trong khi ngồi tù từ năm 2013, Lonnie bị cáo buộc âm mưu thuê người giết Amy nhằm ngăn cản cô ra làm chứng, sau đó công tố viên hủy bỏ cáo buộc vì ông ta đã phải nhận bản án chung thân.
