Bắt người đàn ông chuyên bán nhà trên đất nông nghiệp ở Bình Dương
Ngày 1/11, Cơ quan CSĐT Công an Bình Dương đã bắt giữ Tống Thanh Việc (SN 1975, ngụ Tân Phước Khánh, TP Tân Uyên, Bình Dương) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, từ năm 2015, ông Việc đã có hành vi làm dự án xây dựng nhà trái phép trên đất nông nghiệp để bán cho nhiều người dân. Mặc dù chính quyền địa phương đã nhiều lần làm việc, xử lý nhưng nghi phạm không hợp tác và có hành vi chống đối.
Thông qua hình thức lập vi bằng, giấy tay và nhận tiền "quan hệ" với chính quyền địa phương để không bị cưỡng chế tháo dỡ đối với các căn nhà xây dựng trái phép, ông Việc đã chiếm đoạt tiền của 6 người dân.
Trước đó, ngày 28/2/2023, UBND phường Tân Phước Khánh phối hợp với lực lượng chức năng thị xã Tân Uyên (nay là TP Tân Uyên, Bình Dương), thành lập đoàn cưỡng chế tháo dỡ 12/18 căn nhà xây dựng không phép của ông Tống Thanh Việc tại thửa đất số 18, tờ bản đồ 15, tổ 2, khu phố Khánh Long, phường Tân Phước Khánh.
Theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính ngày 7/12/2021 của UBND thị xã Tân Uyên, tổng diện tích của 12 căn nhà bị tháo dỡ là 489,9m2.
Tại thời điểm kiểm tra xử lý vi phạm, có 18 căn nhà liền kề không có giấy phép xây dựng, với diện tích vi phạm là 692,9m2. Sau khi kiểm tra, chủ đầu tư đã tự tháo dỡ 6 căn nhà, còn lại 12 căn (đã có người vào ở).
