Đánh chết bạn, chở thi thể đến công an tự thú
Ngày 11/11, Hải và Chiến, 37 tuổi, bị Công an tỉnh Bạc Liêu bắt tạm giam để điều tra hành vi  Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, khuya 4/11, Chiến, Hải uống rượu cùng ông Thống, 43 tuổi, dưới dốc cầu Võ Thị Sáu ở phường 3, TP Bạc Liêu. Khoảng 1h hôm sau, cả nhóm nghỉ và ngủ tại chỗ.
Gần 2h, Hải thức dậy phát hiện 2 điện thoại di động để trên bụng đã mất. Nghi ngờ Thống lấy trộm, anh ta và Chiến cùng đánh ông này. Thấy nạn nhân bất tỉnh, cả hai tiếp tục nằm ngủ.
Đến khoảng 8h cùng ngày, Hải và Chiến thức dậy gọi Thống nhưng không thấy ông này trả lời. Cả hai sợ hãi, chở nạn nhân trong tình trạng bị nhiều thương tích, không tiếp xúc được, đến Công an phường 3 trình báo sự việc. Cảnh sát đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.
Công an tỉnh Bạc Liêu đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án.
