Gây án mạng vì nghĩ bị nhìn đểu
(Dân trí) - Trong quán nhậu, Nguyễn Văn Thế bảo nhóm ngồi gần đó nhìn đểu nên bị nhóm này đánh phải bỏ chạy. Thế cùng Hồ Ngọc Sao cầm theo hung khí quay lại quán, gây ra án mạng.Ngày 9/8, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm Hồ Ngọc Sao (38 tuổi) và Nguyễn Văn Thế (30 tuổi), cùng trú xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An về tội Giết người.Theo cáo trạng, tối 8/5/2023, Sao và Thế đi uống bia tại một quán ở xã Hưng Nhân, huyện Hưng Nguyên. Trong lúc uống bia, Thế gây sự với nhóm bạn anh N.X.H. (trú xã Hưng Thành, Hưng Nguyên) vì cho rằng nhóm này nhìn đểu mình.Bị Thế gây sự, anh H. và bạn cầm điếu cày, ghế nhựa đánh khiến Thế và Sao bỏ chạy.Do còn để điện thoại và xe máy ở quán nên Thế và Sao rủ thêm người quay lại lấy. Biết nhóm của anh H. đông người, Sao định gọi thêm chi viện nhưng Thế ngăn lại và bảo "sang chém chết hắn đi".Khi Thế và Sao đến quán nhậu, nhóm bạn anh H. bỏ chạy, Thế liền cầm dao đuổi theo nhưng không kịp. Trong khi đó, Hồ Ngọc Sao chạy vào quán, giằng co với anh H. rồi dùng dao đâm liên tiếp vào đùi nạn nhân.Dù được đưa đi cấp cứu nhưng do bị đứt động mạch dẫn tới mất máu cấp nên anh H. tử vong.Sau khi gây án, Hồ Ngọc Sao và Nguyễn Văn Thế bỏ trốn khỏi địa phương. Đến đầu tháng 7/2023, cả hai đến công an đầu thú.Xem xét vai trò, vị trí của từng bị cáo trong vụ án, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Hồ Ngọc Sao 19 năm tù, Nguyễn Văn Thế 15 năm tù.
