Người đàn ông bị đánh nhập viện vì bị nghi đi tiểu vào chai nước
Ngày 19/11, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an huyện Thạch Thành đang giải quyết vụ việc ông M.S.N. (SN 1971), trú xã Thành Long, huyện Thạch Thành bị nhóm người cùng đi làm rừng đánh nhập viện.
Trước đó ngày 16/10, ông N. cùng nhóm người gồm: Bùi Văn Bắc (SN 1982), Bùi Thị Định (SN 1984), Bùi Văn Giang (SN 1984), trú cùng xã Thành Long, huyện Thạch Thành, vào rừng nhận khoán việc.
Cho rằng ông M.S.N. đi tiểu vào chai nước của chị Định, nên nhóm người này xảy ra mâu thuẫn.
Trong lúc mâu thuẫn, ông N. bị các đối tượng nói trên dùng gậy đánh gãy xương tay trái, bầm tím nhiều nơi trên cơ thể, phải điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Thạch Thành.
Vụ việc đang được Công an huyện Thạch Thành điều tra, xử lý.
