Vụ cất giấu 9 thiết bị giám sát hành trình: 8 người bị khởi tố
Ngày 6/11, theo nguồn tin của phóng viên  Dân trí , Công an huyện Ngọc Hiển (tỉnh Cà Mau) vừa khởi tố, bắt tạm giam Trương Văn Sang (37 tuổi, ngụ tỉnh Cà Mau) và 7 người khác (cùng ngụ tỉnh Kiên Giang) là thuyền trưởng, máy trưởng của các tàu cá về tội Cản trở hoặc gây rối loạn hoạt động của mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử.
Theo điều tra ban đầu, khoảng tháng 9, Trương Văn Sang thuê một tàu cá ở Cà Mau đi ra biển hành nghề câu mực. Tuy nhiên, Sang đã thỏa thuận nhận, cất giữ 9 thiết bị giám sát hành trình (VMS) của các tàu cá khác với chi phí 5 triệu đồng/thiết bị.
Sang để các thiết bị VMS trong thùng xốp, ban ngày thả xuống biển, ban đêm kéo lên tàu nhằm thường xuyên duy trì hoạt động thiết bị để tránh bị phát hiện.
Đến ngày 17/10, lực lượng cảnh sát biển kiểm tra phát hiện tàu cá của Sang hoạt động cách đảo Hòn Khoai (Cà Mau) khoảng 28 hải lý, đang vận chuyển 9 thiết bị VMS, nên lập hồ sơ xử lý.
