Bất ngờ hoãn phiên xét xử 5 cầu thủ Hà Tĩnh "bay lắc" trong khách sạn
(Dân trí) - Do vắng luật sư bào chữa, Tòa án nhân dân thành phố Hà Tĩnh phải hoãn phiên xét xử 5 cầu thủ tổ chức "bay lắc" trong khách sạn.Chiều 20/8, Tòa án nhân dân thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) đưa 5 cầu thủ từng thuộc biên chế của Câu lạc bộ bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ra xét xử về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, lúc 14h25 cùng ngày, xe thùng của cơ quan chức năng chở 5 bị cáo đến tòa án.Nhóm bị cáo gồm: Đinh Thanh Trung (36 tuổi, quê Hà Tĩnh), Dương Quang Tuấn (28 tuổi, quê Hà Nội), Nguyễn Trung Học (26 tuổi, quê Tuyên Quang), Nguyễn Ngọc Thắng (22 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Nguyễn Văn Trường (21 tuổi, quê Thanh Hóa).Phiên tòa thu hút rất đông người tham dự, trong đó có người thân của các bị cáo. Trong số 5 cô gái liên quan vụ việc có 4 người xuất hiện tại tòa.Theo lịch xét xử, phiên tòa diễn ra lúc 14h30 nhưng đến hơn 15h vẫn chưa được bắt đầu vì 2 luật sư bào chữa cho các bị cáo vắng mặt.Hội đồng xét xử sau đó thảo luận và quyết định hoãn phiên xét xử vì lý do nêu trên. Phiên tòa sẽ được mở lại vào lúc 14h30 ngày 27/8.Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ 23h ngày 3/5 đến 10h30 ngày 4/5, tại phòng 501, khách sạn B.M., thuộc tổ dân phố 8 (phường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh), nhóm 5 cầu thủ nêu trên có hành vi tổ chức cho nhau và tổ chức cho 5 cô gái sử dụng trái phép chất ma túy. Trong số này có một cô gái 17 tuổi.Công an thu giữ gần 2g ma túy loại Ketamine; 1 viên nén màu xám và các mảnh vụn màu xám đã bị vỡ là ma túy, loại MDMA có khối lượng 0,6064g.Ngoài ra, công an thu giữ 510ml dạng lỏng gồm các chất ma túy Methamphetamine, MDMA, Ketamine và Nimetazepam.Đây là vụ án đồng phạm, các bị can cùng thống nhất góp tiền mua ma túy để tổ chức sử dụng.Trong đó, Đinh Thanh Trung được xác định giữ vai trò chủ mưu, là người khởi xướng, cung cấp địa điểm, trực tiếp đi lấy ma túy cho người khác sử dụng.Còn Tuấn, Học, Thắng, Trường được xác định là người trực tiếp liên hệ mua và đi lấy ma túy, chuẩn bị dụng cụ, đồ vật, nước ngọt để sử dụng ma túy và đưa cho người khác sử dụng.Trong số 5 cầu thủ bị đưa ra xét xử, 3 cầu thủ từng là trụ cột của Câu lạc bộ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.Năm 2017, Đinh Thanh Trung từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi cùng Câu lạc bộ Quảng Nam giành chức Vô địch quốc gia.Nguyễn Ngọc Thắng là cầu thủ trẻ tiềm năng, cùng đội tuyển U23 Việt Nam vào đến tứ kết Giải U23 châu Á 2024 tại Qatar. Trung Học cũng là một cầu thủ quan trọng, thường xuyên mang băng đội trưởng của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
