Thi thể đôi nam nữ trong ngôi nhà khóa cửa
Trước đó, khuya 29/10, người dân phát hiện mùi tử khí bốc ra từ ngôi nhà bị khóa cửa bên trong ở phường Tân Hội, TP Vĩnh Long, nên báo cơ quan chức năng.
Cảnh sát cùng người dân sau đó phá cửa vào trong, phát hiện thi thể đôi nam nữ 21 và 23 tuổi. Trên trán nam thanh niên có vết đạn bắn, còn trên người cô gái có vết thương sâu ở ngực gây thủng tim. Hiện trường có nhiều máu, một con dao, 2 súng bút...
Bước đầu, cơ quan điều tra xác định đôi nam nữ đã tử vong khoảng 48 tiếng trước khi được phát hiện. Trong đó, nam thanh niên là nghi can mua bán ma tuý, từng có tiền án trộm cắp tài sản, cố ý gây thương tích, vừa mãn hạn tù cuối tháng 6. Còn cô gái là người yêu của anh ta, nhưng mối tình này không được gia đình đồng ý.
Cơ quan chức năng nhận định, nhiều khả năng nam thanh niên sát hại bạn gái rồi tự sát tại nhà mình đang ở.
