Truy tố cựu Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn trong vụ án tại Bắc Ninh
(Dân trí) - Cơ quan tố tụng cáo buộc bà Nhàn đã vi phạm quy định, dùng quân xanh đấu thầu, nâng giá... trong thực hiện 3 gói thầu thiết bị y tế. Sau đó, nữ bị can này đưa hối lộ cho nhiều lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh.VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa và Nhận hối lộ, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Sở Y tế Bắc Ninh, Công ty AIC.Trong đó, VKS truy tố ông Nguyễn Nhân Chiến, cựu Bí thư Bắc Ninh; ông Nguyễn Tử Quỳnh, cựu Chủ tịch tỉnh; Nguyễn Hạnh Chung, cựu Tỉnh ủy viên, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Ninh và Trần Văn Tuynh, cựu Giám đốc Ban quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế tỉnh (Ban Quản lý), cùng về tội Nhận hối lộ.Cựu Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tiến Nhường bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch Công ty AIC (đang bỏ trốn), bị cáo buộc Đưa hối lộ. Cáo trạng còn truy tố 7 người khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Theo cơ quan tố tụng, năm 2013, Chủ tịch Công ty Sông Hồng Đặng Tiên Phong (mất năm 2021) liên hệ với Trần Văn Tuynh đặt vấn đề ông phụ trách xin vốn bổ sung từ Thủ tướng Chính phủ cho lĩnh vực y tế tại Bắc Ninh.Đổi lại, bị can Tuynh và chính quyền Bắc Ninh phải giúp Công ty Sông Hồng trúng 6 gói thầu thiết bị y tế tại bệnh viện các huyện Tiên Du, Quế Võ, Yên Phong, Gia Bình, Lương Tài, Thuận Thành.Bị can Tuynh đồng ý nhưng sau đó bà Nhàn cũng liên hệ nội dung tương tự. Do biết bà Nhàn có quan hệ với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh và Trung ương nên Tuynh báo lại việc này cho ông Sơn.Hai bên sau đó thống nhất "để tránh va chạm", Công ty Sông Hồng sẽ thực hiện 3 gói tại bệnh viện các huyện Yên Phong, Tiên Du, Quế Võ (các huyện phía bắc sông Đuống) còn Công ty AIC thực hiện 3 gói tại Gia Bình, Thuận Thành, Lương Tài (phía nam sông Đuống).VKS cáo buộc các bị can đã vi phạm quy định, dùng quân xanh đấu thầu, nâng giá... Đến nay, cả 6 gói thầu đã được bàn giao và gây thiệt hại 48 tỷ đồng cho ngân sách.Quá trình này, các lãnh đạo Công ty Sông Hồng là ông Đặng Tiên Phong và bị can Lê Tuấn Hưng đã đưa hối lộ cho Trần Văn Tuynh 6 tỷ đồng. Bị can Tuynh chi lại cho Bí thư Nguyễn Nhân Chiến và Chủ tịch Nguyễn Tử Quỳnh mỗi người 1 tỷ đồng; tặng quà Phó chủ tịch Nguyễn Tiến Nhường nhiều lần, tổng 300 triệu đồng.Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn cũng đưa hối lộ cho các lãnh đạo nói trên.Bị can Nguyễn Nhân Chiến khai từ năm 2014 đến khi nghỉ hưu năm 2020, vào các dịp lễ tết đều được vị nữ Chủ tịch tặng quà.Tổng cộng, bà Nhàn có 13 lần lên phòng làm việc của ông Chiến tại trụ sở UBND và Tỉnh ủy Bắc Ninh, mỗi lần đưa từ 500 triệu đến 3 tỷ đồng; tổng 13 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Chiến còn nhận 1 tỷ đồng từ Công ty Sông Hồng.Tương tự, ông Nguyễn Tử Quỳnh trong vai trò Phó chủ tịch rồi Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cũng nhiều lần nhận tiền của Nguyễn Thị Thanh Nhàn và Công ty Sông Hồng, tổng 10,1 tỷ đồng.Trong vụ án này, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn và ông Nguyễn Hồng Sơn (cựu phó tổng giám đốc AIC) đang bỏ trốn. Cả hai người đều đang bị Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định truy nã. Trong đó bà Nhàn đang bị truy nã toàn quốc, truy nã quốc tế và truy nã đặc biệt.Viện kiểm sát kêu gọi bà Nhàn và ông Sơn đang bỏ trốn, đến cơ quan công an hoặc viện kiểm sát nơi gần nhất đầu thú để được hưởng khoan hồng. Nếu họ vẫn bỏ trốn, sẽ bị coi là "từ bỏ quyền tự bào chữa" và vẫn phải đưa ra truy tố, xét xử theo quy định pháp luật.
