Lái ôtô bỏ chạy khi làm việc với cảnh sát sau tai nạn
Ngày 28/10, nam tài xế bị Công an quận Gò Vấp tạm giữ để điều tra dấu hiệu hành vi  Chống người thi hành công vụ.
Rạng sáng hôm qua, ông này lái ôtô trên đường Phan Văn Trị, va quẹt với xe máy của đôi vợ chồng khiến họ ngã xuống đường, xây xát nhẹ. Nhận tin báo, Công an phường 7 cùng Đội CSGT - Trật tự quận Gò Vấp xuống hiện trường xử lý.
Cảnh sát đã yêu cầu nam tài xế xuống xe làm việc nhưng người này chỉ mở cửa nói chuyện. Bất ngờ, người đàn ông này tăng ga khiến ôtô lao đi, cửa xe đụng vào mặt cán bộ công an phường, gây thương tích nhẹ.
Nhiều trinh sát hình sự được tung đi xác minh, đến chiều 28/10 thì bắt được nam tài xế này.
