Nghịch tử 15 tuổi lĩnh 11 năm tù vì cầm dao đâm chết cha ruột
(Dân trí) - Tức giận vì bị cha ruột đánh, Hoàng (15 tuổi) cầm dao đâm vào cổ cha khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.Ngày 8/8, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Dương Hoàng (15 tuổi) 11 năm tù về tội Giết người.Theo cáo trạng, chiều 17/3, ông D. (cha ruột Hoàng) chở mẹ cùng em gái bị cáo đến nhà cô ruột tại xã Thạnh Quới, huyện Long Hồ dự đám giỗ.Đến 20h cùng ngày, Hoàng cũng đến tham gia. Ăn xong Hoàng cùng em gái lên võng trước nhà ngồi chơi. Lúc này em gái bị té và khóc nên Hoàng bị cha mẹ đánh, mắng. Tức giận, Hoàng chạy về nhà lấy cây dao tự chế chạy đến nơi cha ruột đang ngồi, đâm vào cổ làm nạn nhân tử vong tại chỗ.  Theo kết luận giám định tử thi xác định nguyên nhân dẫn đến ông D. tử vong là do sốc mất máu cấp.Xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm phạm đến tính mạng của người thân bị cáo nên HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Dương Hoàng mức án trên.
