Gần một nửa số người dùng ma túy tuổi từ 12 đến 30
Thông tin được nêu trong Hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai các giải pháp giảm nguồn cầu về ma túy do Bộ Công an, TAND Tối cao, VKSND Tối cao tổ chức, sáng 18/11.
Mới đây nhất Công an TP HCM bắt diễn viên  Andrea Aybar  (tức Nguyễn Thị An - hay An Tây) và ca sĩ Chi Dân để điều tra tội  Tàng trữ trái phép chất ma túy  hoặc  Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Hồi tháng 5, Quả Bóng Vàng 2017 Đinh Thanh Trung cùng 4 cầu thủ CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cũng bị bắt vì liên quan vụ sử dụng ma túy tập thể tại khách sạn ở thành phố Hà Tĩnh.  5 cầu thủ  sau đó phải ra tòa về tội  Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Theo Bộ Công an, độ tuổi sử dụng ma túy cũng có xu hướng trẻ hóa, 12-30 tuổi chiếm 44,6%, từ 30 tuổi trở lên chiếm 55,4%. Người dùng ma túy tập trung vào nhóm không có việc làm hoặc có việc làm nhưng không ổn định. Chủ yếu sử dụng ma túy tổng hợp.
Tình trạng lôi kéo, chứa chấp sử dụng ma túy cũng diễn biến phức tạp khi nổi lên việc thuê khách sạn, căn hộ chung cư, resort nghỉ dưỡng cao cấp để "mở tiệc" ma túy. Việc sử dụng "bóng cười" và ma túy "núp bóng", tẩm ướp, pha trộn vào thực phẩm, đồ uống, thảo mộc, thuốc lá điện tử, cũng tăng mạnh, nhất là giới thanh thiếu niên.
Từ năm 2022 đến nay, lực lượng công an đã phát hiện hơn 67.000 vụ, bắt hơn 105.000 nghi phạm về ma túy. Hơn 1,6 tấn heroin, hơn 1,7 tấn cần sa và hơn 7,6 tấn và 7 triệu viên ma túy tổng hợp bị thu giữ.
Theo Bộ Công an, kết quả trên cho thấy "cơ bản việc đấu tranh chặn nguồn cung ma túy đã làm tốt", kiểm soát được nguồn cung ma túy từ bên ngoài xâm nhập vào Việt Nam. Từ đó không để Việt Nam trở thành địa bàn trung chuyển ma túy quốc tế.
Tuy nhiên, số người sử dụng ma túy và nghiện ma túy ngoài cộng đồng hiện nay còn cao, hơn 95.600 người. Nhà chức trách xác định đây là nguồn "cầu tiêu thụ ma túy lớn", tiềm ẩn nguy cơ cho các loại tội phạm như trộm cắp, cướp tài sản, cố ý gây thương tích...
Về giải pháp thời gian tới, Bộ Công an cho hay cần tổng rà soát để phát hiện người sử dụng trái phép hoặc nghiện ma túy, triệt phá các tụ điểm phức tạp, nghi phạm bán lẻ hàng cấm. Công tác tuyên truyền sẽ tập trung vào học sinh, sinh viên; người tại các khu công nghiệp, công trình xây dựng và các cơ sở kinh doanh có điều kiện, chung cư.
Cơ quan điều tra sẽ không chỉ "đánh khúc giữa" mà cần mở rộng toàn bộ đường dây ma túy. Cơ quan tố tụng sẽ quyết liệt triển khai kết luận của liên ngành tư pháp trung ương về xử lý nghiêm hơn với tội danh  Tàng trữ trái phép chất ma túy .
Phạm Dự
