Vợ xin số bạn, chồng ghen tuông đâm chết người tại quán nhậu ở TPHCM
Ngày 18/11, các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM đang lấy lời khai Nguyễn Văn Vĩ (SN 1994, ngụ Cần Thơ) để điều tra về hành vi giết người.
Tối hai hôm trước, anh N.H.T. (SN 1983, ngụ huyện Nhà Bè) và một người bạn đến quán nhậu ở xã Nhơn Đức để ăn uống; còn Vĩ cùng vợ dự tiệc sinh nhật ở bàn bên cạnh.
Tại đây, vợ Vĩ nhận ra người ngồi cùng bàn với anh T. là bạn cũ. Do đó, khi tan tiệc, người phụ nữ sang bàn anh T. để trao đổi số điện thoại.
Cơ quan chức năng bước đầu xác định, Vĩ ghen tuông dẫn đến việc 2 bên xảy ra cãi vã. Nghi phạm sau đó xuống bếp của quán nhậu cầm dao, đâm 1 nhát khiến anh T. tử vong. Sau khi gây án, nghi phạm bị cảnh sát bắt giữ.
