70 giang hồ hỗn chiến ở Phú Quốc nhận sai và bày tỏ sự ăn năn, hối hận
Kiên Giang:(Dân trí) - Nói lời sau cùng trước khi nghị án, các bị cáo vụ hỗn chiến bảo kê đo đất ở Phú Quốc (Kiên Giang) đã nhận ra hành vi sai trái trước pháp luật và bày tỏ ăn năn hối hận, mong được giảm nhẹ hình phạt.Chiều 28/1, phiên xét xử 70 giang hồ hỗn chiến trong vụ bảo kê đo đất tại Phú Quốc (Kiên Giang) làm 2 người chết, 6 người bị thương xảy ra ngày 27/10/2022 kết thúc phần tranh luận và bước vào nghị án sau 7 ngày làm việc.Trước khi HĐXX vào nghị án, các bị cáo được nói lời sau cùng.Là bị cáo đầu tiên nói lời sau cùng, bị cáo Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus", 36 tuổi, bị đề nghị án chung thân) nói rất ăn năn, hối hận vì những hành vi gây tổn hại đến sức khỏe và tổn hại cho gia đình bị hại.Thái "Bus" xin lỗi đến tất cả các gia đình bị hại, nhất là gia đình nạn nhân Hải và Thư; xin được HĐXX giảm án, có thời gian để quay về phụng dưỡng cha mẹ, cho con có niềm tin chờ cha về."Xin HĐXX cho bị cáo có cơ hội về để xin cha mẹ bị hại cho bị cáo làm con nuôi để thay bị hại phụng dưỡng", bị cáo Thái "Bus" mong muốn.Bị cáo Đoàn Thiên Long (23 tuổi, bị đề nghị tử hình) đã bày tỏ lời xin lỗi tới gia đình bị hại. Theo bị cáo này, trong suốt vụ án và phiên tòa, bị cáo đã thông suốt, ăn năn với hành vi sai phạm, do bị cáo chưa suy nghĩ thấu đáo."Bị cáo mong HĐXX cho bị cáo một cơ hội để được trở về với cha mẹ, chăm sóc cha mẹ và làm lại cuộc đời", bị cáo Long nói lời sau cùng.Bị cáo Phạm Anh Hiếu (34 tuổi, bị đề nghị chung thân) cho rằng, khi bắt đầu vụ việc, bị cáo đã hết sức ngăn cản, hậu quả xảy ra là ngoài tầm kiểm soát của bị cáo nên mong HĐXX xem xét."Sau khi vụ việc xảy ra, bị cáo nhìn nhận hành vi vi phạm pháp luật là hoàn toàn sai trái và rất hối hận. Bị cáo xin nhận mọi hành vi trách nhiệm về hậu quả đã gây ra. Xin HĐXX xem xét cho bị cáo một mức án có thời hạn để bị cáo sớm trở về với gia đình, làm lại cuộc đời", bị cáo Hiếu nói.Bị cáo Bùi Đức Ngọc (32 tuổi, bị đề nghị chung thân) xin lỗi và gửi lời chia buồn đến gia đình bị hại. Bị cáo mong HĐXX cho bị cáo cơ hội được hưởng sự khoan hồng của pháp luật.Đàn anh giang hồ nổi tiếng ở Phú Quốc, bị cáo Bùi Minh Trung (tức Trung "Cà Mau", 48 tuổi, bị đề nghị 18-20 năm tù) cũng gửi lời xin lỗi gia đình bị hại, chính quyền địa phương vì vụ án của bị cáo mà làm ảnh hưởng xã hội.Bị cáo này bày tỏ ân hận vì một phút sai lầm mà đã trả giá rất lớn. Trung "Cà Mau" mong HĐXX xem xét cho bị cáo sớm về, tạo điều kiện giúp đỡ các gia đình nạn nhân.65 bị cáo khác bị đề nghị từ 6 tháng tù treo đến 20 năm tù các tội Giết người, Gây rối trật tự công cộng, Che giấu tội phạm, Tàng trữ, vận chuyển trái phép vũ khí quân dụng, cũng đều thừa nhận hành vi phạm tội, ăn năn hối cải và xin giảm nhẹ hình phạt.Các bị cáo đã coi thường pháp luật nên cần hình phạt thích đángTrình bày quan điểm trước khi HĐXX nghị án, đại diện VKS nhấn mạnh, có luật pháp, quy định nào của Nhà nước cho tất cả các bị cáo kéo nhau gần 100 người, đi trên nhiều ô tô, mang nhiều hung khí như súng, mã tấu, dao phóng lợn,… đến nhà người ta để đo đất."Đất đó của ai thì phải được thưa gửi đến cơ quan có thẩm quyền hoặc khởi kiện ra tòa án để xác định. Chứ đằng này các bị cáo kéo nhau đông nghịt, áp đảo đến đo đất người ta thì ai mà không bức xúc, không thể chấp nhận được", đại diện VKS nêu quan điểm.Theo đại diện cơ quan tố tụng, VKS truy tố các bị cáo nhiều tội danh trên cơ sở đánh giá tính chất, mức độ, hậu quả xảy ra, cho thấy vụ án đặc biệt nghiêm trọng khi có đến 2 người chết và 6 người bị thương."Chính bị cáo Trung "Cà Mau" quay clip tại nhà, nói "đông như quân Nguyên", gửi cho ai đó nói rằng ở Phú Quốc là giải quyết đất đai như thế này, tức bằng bạo lực, chứ không phải bằng con đường ở cơ quan Nhà nước, thử hỏi như thế có nguy hiểm không?", đại diện VKS nhấn mạnh."Chưa bao giờ vụ án có đông bị cáo, riêng nhóm giết người có đến 50 bị cáo; chưa bao giờ vụ án thu số lượng hung khí nhiều; chưa bao giờ vụ án khởi tố nhiều tội danh; chưa bao giờ vụ án có tầm ảnh hưởng xấu về an ninh trật tự, vượt ra ngoài Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, đến cả nước. Có thể nói dư luận rất không tốt.Bên cạnh hình ảnh tốt, đẹp của Phú Quốc bấy lâu nay thì còn dai dẳng một vấn đề, đó là băng nhóm. Tại tòa, nhiều bị cáo đã nói băng nhóm xã hội đen. Một địa phương có chính quyền, pháp luật, nhưng các bị cáo đã coi thường pháp luật", đại diện VKS lập luận.Căn cứ các hành vi, mức độ đó, VKS đã đề nghị HĐXX tuyên các bị cáo với nhiều loại mức án khác nhau, tùy vị trí, vai trò, tương xứng với hành vi phạm tội của từng người. Qua đó, cũng nhằm răn đe, giáo dục, phòng ngừa chung.Ngày 31/1, HĐXX sẽ tuyên án.Theo cáo trạng, năm 2022, Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus", 36 tuổi, ngụ TP Phú Quốc) được Phạm Anh Hiếu (34 tuổi, chuyên làm dịch vụ để được cấp giấy tờ đất ở Phú Quốc) "nhờ" bảo kê để đo vị trí mảnh đất 2,2ha đang tranh chấp tại khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc. Sau khi "chốt kèo làm đất 4 tỷ đồng", sáng 27/10/2022, Thái "Bus" huy động hơn 50 giang hồ đi trên nhiều ô tô, mang theo dao, mã tấu, 3 khẩu súng đến khu đất tranh chấp thì đụng độ nhóm của Khúc Văn Đoài (41 tuổi, người có máu mặt ở địa phương) cùng hơn 20 đàn em.Hai nhóm giang hồ xảy ra cự cãi, xô xát nhau. Lúc này, Đoàn Thiên Long (23 tuổi, nhóm Thái "Bus") cầm súng hoa cải bắn nhiều phát về nhóm đối phương khiến 2 người chết, 6 người bị thương.Liên quan đến vụ án, VKSND tỉnh Kiên Giang truy tố 50 bị cáo tội Giết người, 13 bị cáo tội Gây rối trật tự công cộng; 6 bị cáo tội Che giấu tội phạm; 1 bị cáo tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Ngoài ra, 8 bị cáo bị truy tố tội Tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
