Giải cứu cháu bé sơ sinh khỏi nhóm buôn người
Ngày 13/11, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, Phòng CSHS Công an tỉnh này vừa phối hợp, bắt giữ nhóm đối tượng trong đường dây mua bán người dưới 16 tuổi.
Trước đó, lực lượng Công an tỉnh Hòa Bình phát hiện nhóm đối tượng trong đường dây mua bán người xuất hiện trên địa bàn. Nhóm này thuê 2 phòng nghỉ tại một khách sạn ở thành phố Hòa Bình.
Trong thời gian lưu trú tại khách sạn, các đối tượng này thường xuyên thay đổi nhau đến Khoa sản, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình để thăm gặp một người phụ nữ (SN 1989, trú huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình) vừa sinh con, và trao đổi việc mua bán cháu bé.
Khi nhóm đối tượng gồm: Nguyễn Lê Thanh Tâm (SN 1995, Dương Thị Thảo Sương (SN 1991) cùng trú tại TP HCM; Dương Thị Hoài Vân (SN 1991, trú tại tỉnh Gia Lai); Bàn Mùi Pham (SN 1995, trú tại tỉnh Hà Giang) đang thực hiện hành vi mua bán bé trai sơ sinh, lực lượng công an đã bắt quả tang, giải cứu an toàn cháu bé.
