Bé trai tử vong với nhiều vết thương
Ngày 27/10, Công an Đồng Nai trích xuất camera khu vực con hẻm nhỏ ở phường Xuân Tân, TP Long Khánh - hiện trường bé trai tử vong, để truy tìm dấu vết nghi can liên quan cái chết của cậu bé.
Hôm qua, người dân phát hiện bé trai bán vé số nằm gục trong một con hẻm nhỏ với vết thương ở đầu, xung quanh có nhiều vết máu. Nạn nhân nằm sấp, quần bị tuột xuống dưới chân.
Theo người dân, bé trai thường ngày vẫn đạp xe bán vé số trong khu vực ngã ba Tân Phong, TP Long Khánh. Thời điểm phát hiện thi thể bé, khu vực này xuất hiện nam thanh niên có biểu hiện ngáo đá.
Sau hai ngày điều tra, đến chiều 28/10, cảnh sát xác định hung thủ sát hại bé trai là người đàn ông có biểu hiện bệnh tâm thần. Hôm xảy ra sự việc nạn nhân đi ngang qua nhà đã chọc phá, bị người này kéo vào trong đánh tử vong, rồi đưa thi thể ra con hẻm cạnh nhà.
Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
