Người phụ nữ suýt mất cả trăm triệu đồng sau cuộc gọi từ công an dởm
Sáng 6/11, Công an xã Nghĩa Trung, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An đã kịp thời ngăn chặn một vụ lừa đảo với số tiền lên tới 160 triệu đồng. Nạn nhân là bà N.T.S. (64 tuổi, trú tại xã Nghĩa Trung, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An).
Theo thông tin từ cơ quan chức năng, khoảng 10h ngày 2/11, bà S. nhận được cuộc gọi từ một người lạ tự xưng là cán bộ công an, thông bá o rằng bà có liên quan đến một đường dây buôn ma túy và rửa tiền.
Qua điện thoại, đối tượng yêu cầu bà S. cung cấp thông tin căn cước công dân và kê khai số tiền trong sổ tiết kiệm. Đồng thời, đối tượng yêu cầu bà rút tiền và chuyển vào một tài khoản do người này cung cấp để "đảm bảo việc điều tra".
Nghe theo lời đối tượng, bà S. đã rút toàn bộ 160 triệu đồng trong sổ tiết kiệm tại ngân hàng và mang đến trụ sở Phòng giao dịch của Ngân hàng BIDV Chi nhánh huyện Nghĩa Đàn để chuyển tiền theo yêu cầu.
Nhận được thông tin, Công an xã Nghĩa Trung đã nhanh chóng tiếp cận, giải thích và tuyên truyền để bà S. hiểu rõ phương thức, thủ đoạn của loại tội phạm sử dụng công nghệ cao nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nhờ tinh thần cảnh giác, ý thức trách nhiệm và sự giải thích rõ ràng của Công an xã Nghĩa Trung, vụ việc đã được ngăn chặn kịp thời, không gây ra thiệt hại nào.
Sau sự việc, bà S. đã gửi thư cảm ơn Công an xã Nghĩa Trung vì đã kịp thời giúp bà khỏi mất một khoản tiền rất lớn.
