Đối tượng nhiều lần dùng dao, súng truy sát người phụ nữ
Ngày 29/11, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã xét xử bị cáo Lê Văn Thiện (35 tuổi, trú tại huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An) về các tội Giết người, Tàng trữ sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra, năm 2017, Thiện từ Nghệ An vào Đắk Lắk sinh sống ở nhà một người quen tại xã Ea Tiêu (huyện Cư Kuin). Thiện có mâu thuẫn với chị H. (43 tuổi, trú cùng xã) nên đã nảy sinh ý định sẽ giết người phụ nữ này.
Ngày 30/1/2023, Thiện cầm 2 con dao đến nhà chém chị H. và em trai của chị này, khiến cả 2 phải nhập viện cấp cứu. Gây án xong, Thiện bỏ trốn khỏi tỉnh Đắk Lắk và bị phát lệnh truy nã trên toàn quốc.
Ngày 11/1, Thiện quay lại tỉnh Đắk Lắk và tìm đến nhà chị H. để trả thù. Khi thấy người phụ nữ, Thiện rút súng bắn 2 phát xượt ngoài da chị H. gây thương tích.
Khi chị H. bỏ chạy vào trong nhà, Thiện đuổi theo nhưng may mắn chị H. khóa trái cửa phòng kịp thời.
Sau khi gây án, đối tượng lập tức rời khỏi địa bàn, liên tục thay đổi chỗ ở và còn trốn sang Campuchia.
Vào ngày 10/3, nắm bắt thông tin Thiện đang ở trong một lán trại của người dân ở xã Tân Thành (huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông), Công an tỉnh Đắk Lắk bố trí lực lượng và vây bắt thành công đối tượng.
Tại hiện trường, công an thu giữ 1 khẩu súng, 5 viên đạn và 2 cây dao rựa. Thiện khai nhận đã mua khẩu súng cùng 11 viên đạn của một người Campuchia tại khu vực biên giới với giá 6,5 triệu đồng.
Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt Lê Văn Thiện 18 năm tù về tội Giết người; 4 năm tù tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và 4 năm tù tội Cố ý gây thương tích. Tổng hình phạt 26 năm tù giam.
