Chiêu cải trang của phó giám đốc khi đi cướp ngân hàng
14h30 ngày 14/11, tại chi nhánh Agribank ở phường Nghi Hương, thị xã Cửa Lò, Nghệ An một người đàn ông mặc áo khoác màu đỏ, đội mũ bảo hiểm, bịt khẩu trang, cầm túi xách màu đen bước nhanh vào quầy giao dịch bằng lối nội bộ cho nhân viên. Khu vực quầy giao dịch có khoảng 7-8 cán bộ, nhân viên đang làm việc với khách hàng. Phía ngoài sân và trước cổng có vài nhân viên bảo vệ.Tiếp cận giao dịch viên Hoàng Thị Hằng, 41 tuổi, ngồi gần két sắt, anh ta gí dao kề cổ, ghé sát tai nói nhỏ "mở két, mở két". Với tay tự mở két song do vướng người nữ nhân viên nên không lấy được gì bên trong, hắn lùi ra sau.Mọi người xung quanh lúc này chú ý, thấy hành vi của hắn đã lập tức hô hoán, yêu cầu "bỏ dao ra". Tên cướp buông chị Hằng, nhảy lên bàn giao dịch, lao ra cửa chính bỏ chạy. Toàn bộ sự việc diễn ra chưa đến 10 giây. Khi hắn chạy ra cổng lên xe máy tẩu thoát, hai nhân viên ngân hàng lái ôtô đuổi rồi mất dấu.Ban chuyên án nhận định, tên cướp không phải là "dân chuyên nghiệp", bởi các hành động khi yêu cầu đưa tiền "không dứt khoát". Tuy nhiên, hắn có nhiều thủ đoạn để che giấu hình dáng và giọng nói như hóa trang thành "người nhà quê", mang áo khoác đỏ cũ dính bụi bẩn, đeo găng tay len cũ, đi giày thể thao. Lúc tiếp cận nữ giao dịch viên yêu cầu đưa tiền, hắn nói rất nhanh và nhỏ, cố tình đổi giọng và kiệm lời để khó đoán là âm sắc của vùng nào.Phân tích dữ liệu thu tại hiện trường, lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự cho rằng nghi phạm là người gốc Nghệ An, dù nói rất nhanh nhưng phát âm vẫn "đậm tiếng Nghệ". Ngoài ra, tên cướp dùng băng keo màu đen che biển số, điều này cho thấy xe này là chính chủ, nếu là biển số giả không ai che giấu như vậy.Ban chuyên án đặt mục tiêu bắt thủ phạm sớm nhất có thể, nếu để lâu sẽ gây khó khăn cho điều tra. Ngoài ra, hắn có thể trong giai đoạn cần tiền, không loại trừ khả năng sẽ gây ra vụ cướp tương tự tại ngân hàng khác.
Rà soát hàng trăm camera nhà dân bên đường, trinh sát ghi nhận hắn mặc áo đỏ, theo dấu đến huyện Nghi Lộc, cách hiện trường khoảng 20 km thì mất tín hiệu. Kiểm tra nhiều dữ liệu khác, cảnh sát lại thấy một người đàn ông mặc áo màu đen, đi xe máy tương tự, biển số không còn dán băng keo. Xâu chuỗi việc này, ban chuyên án xác định "hai người là một".Đến 12h ngày 15/11, nhà chức trách bước đầu đưa Nguyễn Tuấn Anh, 28 tuổi, trú phường Trường Thi, Vinh, vào "tầm ngắm" vì có nhiều điểm bất minh. Tuấn Anh là Phó giám đốc Nhà máy chế biến gỗ xuất khẩu và làng nghề Phổ Hải, đóng ở xã Xuân Lĩnh, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh; đã kết hôn.14h20 ngày 15/11, khi Tuấn Anh ở nhà máy, một tổ công tác đã tiếp cận. Điều tra viên cho hay, ban đầu phó giám đốc trẻ tuổi tỏ vẻ bất ngờ, không thừa nhận cáo buộc nhưng sau đó khai do "đầu tư kinh doanh bên ngoài lỗ vài tỷ đồng nên đi cướp ngân hàng".Tuấn Anh khai lên kịch bản cho vụ cướp bằng cách hóa trang thành người khác, làm sao cho khác vẻ thường ngày phó giám đốc lịch lãm, lái xe Camry đắt tiền. Suốt một tuần trước, Tuấn Anh mượn xe máy của bạn, mang áo khoác đỏ, lái xe đi quan sát nhiều ngân hàng có trụ sở ở thị xã Cửa Lò và TP Vinh, thỉnh thoảng vờ vào giao dịch.Sau vài ngày, Tuấn Anh chọn chi nhánh Agribank ở phường Nghi Hương ở thị xã Cửa Lò vì nằm ở khu vực khá khuất, không phải mặt đường chính song xung quanh nhiều lối rẽ.Chiều 14/11, Tuấn Anh mua một con dao, chuẩn bị hai bộ quần áo màu đỏ và đen, che biển số xe máy, giả làm khách bước vào ngân hàng với mục tiêu "lấy được nhiều tiền nhất có thể". Cướp bất thành, trên đường tháo chạy, Tuấn Anh thay quần áo, tháo băng dính che biển số xe.Về Vinh, hắn trả xe máy cho bạn, diện đồ bảnh bao quay lại công ty làm việc, buổi tối còn rủ bạn đi uống trà đá, xem như không có chuyện gì xảy ra."Tên cướp ngụy trang kín kẽ, gần như hóa trang thành người khác", cán bộ điều tra nói với VnExpress trong sáng 16/11.Theo cảnh sát, khó khăn nhất trong vụ án này chính là quá trình truy vết, bởi tên cướp "phân thân" rất kỹ, tạo ra nhiều dữ liệu đánh lạc hướng. Cung đường di chuyển của hắn rộng, xe chạy qua nhiều huyện, thị xã và thành phố.
Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự cho biết việc Tuấn Anh là thủ phạm cướp ngân hàng đã gây ngỡ ngàng cho người thân và nhân viên, bởi anh ta có trình độ học thức, chưa tiền án tiền sự, gia đình bề ngoài giàu có.Theo lãnh đạo nhà Nhà máy chế biến gỗ xuất khẩu và làng nghề Phổ Hải, Tuấn Anh tốt nghiệp đại học chuyên ngành giao thông vận tải, làm việc tại công ty nhiều năm nay, từ vị trí nhân viên rồi thăng tiến dần do hiệu quả công việc rất tốt."Gần đây Tuấn Anh không có biểu hiện hiện gì bất thường, thậm chí sáng hôm gây án còn cầm gần một tỷ đồng tiền hàng của công ty đi giao dịch với đối tác", lãnh đạo công ty nói.Tuấn Anh đang bị Công an tỉnh Nghệ An tạm giữ để điều tra về tội Cướp tài sản, theo điều 168 Bộ luật Hình sự.Sáng 16/11, Công an tỉnh Nghệ An và UBND thị xã Cửa Lò đã tổ chức buổi lễ khen thưởng, biểu dương các lực lượng truy bắt Nguyễn Tuấn Anh.
Đức Hùng
