Đại gia Nguyễn Cao Trí "lật mặt", chiếm 1.000 tỷ của bà Trương Mỹ Lan
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, ban đầu, ông Trí phủ nhận việc nhận tiền của bà Lan, đồng thời cho rằng bà Lan vu khống, bôi nhọ danh dự của mình. Tuy nhiên, sau đó, đại gia này đã thừa nhận hành vi phạm tội.Trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng SCB và các đơn vị liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố ông Nguyễn Cao Trí (53 tuổi) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Cái bắt tay nghìn tỷ giữa đại gia và bà chủ Vạn Thịnh PhátTheo kết luận điều tra, ông Trí sở hữu 2 hệ sinh thái, gồm Tập đoàn Capella có 28 công ty con hoạt động về lĩnh vực bất động sản, kinh doanh nhà hàng, khách sạn... và Tập đoàn giáo dục Văn Lang, với 7 đơn vị thành viên hoạt động trong các lĩnh vực giáo dục.Trong đó, ông Trí giữ vai trò trung tâm là 2 công ty "mẹ": Công ty Cổ phần Đầu tư và Quản lý giáo dục Văn Lang; Công ty Cổ phần Tập đoàn Capella.Quen nhau từ năm 2017 nhưng 3 năm sau, ông Trí mới cùng bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) hợp tác đầu tư một số dự án, mua cổ phần một số công ty của ông này.Theo thỏa thuận, ông Trí đã nhiều lần nhận tiền của bà Lan thông qua những người giúp việc của Chủ tịch Vạn Thịnh Phát.Cụ thể, ông Trí và bà Lan thống nhất sẽ chuyển nhượng 65% vốn điều lệ Công ty Cao su Công nghiệp (của ông Trí) với giá 45 triệu USD. Khi đó, bà Lan thanh toán cho ông Trí 21,25 triệu USD - tương đương hơn 476 tỷ đồng - cho 31,22% vốn điều lệ mà ông Trí đã sở hữu.Do cổ phần Công ty Cao su Công nghiệp chưa được chuyển nhượng trong vòng 5 năm nên ông Trí và bà Lan thống nhất ký Hợp đồng ủy thác đầu tư, để Hồ Quốc Minh (người quen, môi giới của bà Lan) và người thân quen của ông Trí, đứng tên trên hợp đồng.Sau đó, bà Lan tiếp tục thỏa thuận mua 100% vốn điều lệ Công ty Sài Gòn Đại Ninh với giá 3.000 tỷ đồng. Bà Lan đã đặt cọc và 5 lần chuyển cho ông Trí, tổng 20 triệu USD, tương đương 463,515 tỷ đồng. Đối với giao dịch này, theo kết luận điều tra, ông Trí khai chỉ nhận 1 triệu USD và 127 tỷ đồng, còn 19 triệu USD chỉ "ghi nhận tiến độ thanh toán nhưng chưa nhận tiền".Ngoài ra, ông Trí và bà Lan còn thỏa thuận để Chủ tịch Vạn Thịnh Phát tham gia đầu tư vào dự án tại huyện Hải Hà (tỉnh Quảng Ninh), thanh toán theo tiến độ phát sinh chi phí. Theo đó, bà Lan đã 2 lần thanh toán tổng 9,5 triệu USD cho ông Trí, tương đương hơn 220 tỷ đồng.Theo kết luận điều tra, do nhận nhiều khoản tiền đầu tư và vay nhưng không có giấy tờ, biên nhận nên đến tháng 1/2021, ông Trí gặp bà Lan tại nhà hàng Ngân Đình (tòa nhà TimeSquare thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) để thống nhất chốt các khoản đầu tư.Khi đó, hai bên xác nhận ông Trí đã nhận của bà Lan tổng cộng 1.000 tỷ đồng, bao gồm cả 3 khoản đầu tư trên. Để đảm bảo tín nhiệm và tin tưởng cho số tiền trên, ông Trí thống nhất chuyển nhượng cho bà Lan 10% vốn điều lệ Công ty Văn Lang và thỏa thuận với bà Lan để Quốc Minh đứng tên sở hữu cổ phần.Ngày 7/10/2022, bà Lan bị khởi tố, bắt tạm giam. Đến ngày 21 cùng tháng, ông Trí chỉ đạo trợ lý soạn thảo các văn bản điều chỉnh giá và thanh lý toàn bộ hợp đồng chuyển nhượng 10% vốn điều lệ Công ty Văn Lang đã ký với bà Lan.Các tài liệu lập khống, hợp thức ngày giao dịch như: Biên bản thỏa thuận điều chỉnh giá chuyển nhượng hợp đồng; Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, điều chỉnh giá chuyển nhượng hơn 4,4 triệu cổ phần VLG...Sau đó, ông Trí hoàn thiện hồ sơ và làm thủ tục xác nhận chuyển nhượng hơn 4,4 triệu cổ phần (tương đương 10% vốn điều lệ) từ Hồ Quang Minh sang cho em trai ông Trí là Nguyễn Cao Đức và Trần Lê Diệp Thúy (nhân viên kế toán Công ty Văn Lang).Ngày 23/10/2022, ông Trí hẹn gặp ông Minh tại quán cà phê ở Sân bay Tân Sơn Nhất và yêu cầu ông Minh ký một số hồ sơ thanh lý hợp đồng chuyển nhượng, biên bản thanh lý hợp đồng ủy thác đầu tư..."Nguyễn Cao Trí đã tự ý lập, hoàn thiện hồ sơ thanh lý  hợp đồng chuyển nhượng, thanh lý hợp đồng ủy thác đầu tư trị giá 1.000 tỷ đồng, không trao đổi với Lan nhằm xóa bỏ quyền sở hữu đối với 10% vốn điều lệ Công ty Văn Lang, để chiếm đoạt 1.000 tỷ đồng đã nhận của Trương Mỹ Lan", kết luận điều tra nêu.Kê biên 7 bất động sản của ông Nguyễn Cao Trí Tại cơ quan điều tra, ban đầu, ông Trí phủ nhận việc nhận tiền của bà Lan, đồng thời ông này còn gửi đơn tới nhiều nơi khẳng định việc trên. Ông Trí chỉ thừa nhận hợp tác với Tập đoàn Vạn Thịnh Phát trong việc tài trợ 2.000 máy thở phòng chống dịch Covid-19 cho Bộ Y tế và các tỉnh, TP trong nước.Đồng thời, ông Trí cho rằng bà Lan vu khống, bôi nhọ danh dự của mình. Vì vậy, bà Lan đã có đơn yêu cầu làm rõ, xử lý hành vi của ông Trí và thu hồi số tiền 1.000 tỷ đồng để giải quyết theo quy định pháp luật.Tuy nhiên, sau đó, ông Trí đã thừa nhận hành vi phạm tội, có đơn đề nghị gia đình nộp tiền khắc phục hậu quả và gia đình đã nộp 640 tỷ đồng vào tài khoản tạm giữ của cơ quan điều tra.Theo lời khai của ông Trí, sau khi nhận tiền từ bà Lan, ông này sử dụng mua các loại cổ phần, cổ phiếu, bất động sản nhỏ lẻ tại TPHCM; thanh toán cho dự án Sài Gòn Silicon; trả Hồ Quốc Minh 484 tỷ đồng. Hiện nay, không còn tài liệu chứng từ gì lưu trữ, chỉ còn lại một số tiền mặt tại két sắt Công ty Capella.Theo kết luận điều tra, Bộ Công an đã thu giữ tài sản của ông Trí khi khám xét; kê biên 7 bất động sản (trị giá hơn 266 tỷ đồng) của ông Trí; gia đình bị can tự nguyện nộp khắc phục hậu quả. Tổng cộng hơn 1.001 tỷ đồng. Ông Trí được tặng Huân chương lao động hạng Ba trong công tác phòng chống dịch và các bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, UBND TPHCM nên cơ quan điều tra cũng đề nghị xem xét khi lượng hình.
