"Trùm" đường dây đánh bạc nghìn tỷ Nguyễn Minh Thành lĩnh án 5 năm tù
(Dân trí) - Hội đồng xét xử đánh giá, hành vi phạm tội của Nguyễn Minh Thành cùng đồng bọn là nguy hiểm, tạo tiền lệ xấu cho xã hội nên tuyên phạt mức án 5 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc.Sau 2 ngày xét xử, chiều 5/4, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) tuyên án sơ thẩm đối với "trùm" đường dây cờ bạc online Nguyễn Minh Thành (35 tuổi, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) cùng 52 đồng phạm.HĐXX đánh giá, các bị cáo đã sử dụng mạng máy tính, viễn thông tổ chức đánh bạc và đánh bạc.Đối với hành vi thuộc nhóm Tổ chức đánh bạc nhiều bị cáo tham gia nhưng không có thỏa thuận hưởng lợi, làm việc dưới sự chỉ đạo của Nguyễn Minh Thành.Thành là người hiểu biết về công nghệ đã thông qua các đàn em tổ chức lập game đánh bạc trực tuyến, hưởng lợi số tiền bất chính đặc biệt lớn. Hành vi phạm tội của các bị cáo là nguy hiểm, tạo ra tiền lệ xấu cho xã hội. Trong đó, Minh Thành được xác định là người cầm đầu nên phải chịu mức án cao nhất.Do đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Thành mức án 5 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc, phạt tiền bổ sung 30 triệu đồng.Cùng tội danh trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Vũ Tiến Duy (35 tuổi) mức án 3 năm 6 tháng tù; Trần Đức Cường (27 tuổi) 3 năm tù.Đối với 50 bị cáo còn lại ở các nhóm tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, Hội đồng xét xử tuyên phạt từ 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo đến 39 tháng tù. Trong đó, 8 bị cáo là "đàn em" của Thành phạm tội ở nhóm Tổ chức đánh bạc lĩnh án bằng thời gian tạm giam, được trả tự do tại tòa.Về trách nhiệm dân sự, các bị cáo có nghĩa vụ nộp lại toàn bộ tiền hưởng lợi bất chính.Trong đó, Nguyễn Minh Thành được xác định hưởng 123 tỷ đồng, bị tịch thu sung công quỹ hơn 47 tỷ đồng, 116 lượng vàng, 300.000 USD và các tiền trong tài khoản.Ngoài chiếc ô tô Mercedes G63 bị tịch thu sung công quỹ, toàn bộ 4 xe sang còn lại gồm Mercedez Benz, Land Rover, Ford Ranger, Porsche Panamera, 2 căn hộ đều được tòa tuyên trả lại cho gia đình Thành.Trước khi HĐXX tuyên án, trong khi nói lời sau cùng, các bị cáo đều kính mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ để họ được hưởng mức án nhẹ nhất."Bị cáo đã biết rõ hành vi của mình là vi phạm pháp luật. Bị cáo có bố mẹ già yếu, vợ đang nuôi 2 con nhỏ nên mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo được hưởng án treo về giúp đỡ gia đình", bị cáo Nguyễn Trung Kiên trình bày.Tại phần xét hỏi "trùm" cờ bạc Nguyễn Minh Thành khai số tiền hưởng lợi từ việc tổ chức đánh bạc là 45 tỷ đồng, không phải gần 97 tỷ như cáo trạng quy kết.Số tiền hưởng lợi này, Thành chia cho nhóm lập trình viết phần mềm của Duy, Cường, Nhật Anh là 30 tỷ đồng; nhóm chạy server 10 tỷ đồng, nhóm quảng cáo 10 tỷ đồng...Thành nói, cáo buộc cả đường dây được hưởng lợi 167 tỷ đồng, nhưng ngoài tiền chia cho đàn em, bị cáo phải dùng hàng chục tỷ đồng để duy trì, vận hành bộ máy, trả các khoản nợ...Do đó, Thành chỉ được hưởng lợi khoảng 45 tỷ đồng.Theo cáo trạng, năm 2017, Nguyễn Minh Thành nảy sinh ý định xây dựng hệ thống phần mềm đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài đổi thưởng.Cuối năm 2019, bị cáo mua một mã nguồn game bài đổi thưởng rồi bàn với Vũ Tiến Duy, Bùi Nhật Anh, Trần Đức Cường, Phạm Trung Thành cùng tham gia lập trình phần mềm game bài, lấy tên là SOCVIP.Thành phụ trách chung các mảng, Duy và Nhật Anh lập trình hệ thống, Cường và Trung Thành lập trình giao diện trên web, ứng dụng trên nền tảng di động (iOS và Android).Sau đó, Minh Thành liên hệ thuê máy chủ ở nước ngoài để chạy thử. Game bắt đầu hoạt động từ tháng 1/2020.Đến tháng 2/2021, Thành đổi tên game bài SOCVIP thành SUMVIP. Ngoài ra, Thành mở thêm một game bài mới VUACLUB.Theo cáo buộc, từ tháng 4 đến tháng 8/2021, tổng số tiền người chơi đã nạp vào game qua ví điện tử MoMo, thẻ cào điện thoại, Viettel Pay, chuyển khoản đại lý là hơn 1.184 tỷ đồng. Tổng số tiền các đối tượng tổ chức đánh bạc hưởng lợi là hơn 167 tỷ đồng.
