7 năm tù cho bị cáo cầm dao chém bạn nhậu gục tại chỗ
(Dân trí) - Khi đang nhậu, Tứ và anh E. xảy ra mâu thuẫn. Tứ dùng dao chém nhiều nhát làm nạn nhân gục tại chỗ.Ngày 2/7, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên bị cáo Dương Thiện Tứ (53 tuổi) 7 năm tù về tội Giết người.Theo cáo trạng, lúc 22h ngày 9/12/2023, Tứ nhậu cùng anh Nguyễn Hoàng E. và một thanh niên khác. Khi đang nhậu, Tứ và anh E. cự cãi, sau đó Tứ dùng dao chém nhiều nhát làm anh E. gục tại chỗ.Gây án xong Tứ bỏ đi. Anh E. được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế thị xã Bình Minh nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ điều trị.  Kết luận giám định của Trung tâm pháp y - Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, tổn thương cơ thể của nạn nhân Nguyễn Hoàng E. là 56%.Sau khi gây án, Tứ đã đến Công an thị xã Bình Minh đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội cũng như đã bồi thường tiền điều trị cho bị hại.Xét thấy trong vụ việc trên cũng có một phần lỗi của bị hại nên HĐXX tuyên phạt bị cáo Dương Thiện Tứ mức án trên.
