Bản án mới cho kẻ đánh bạn của con nhập viện
(Dân trí) - Tòa án nhân dân huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) xử phạt Phan Thượng Mỹ 2 năm tù cho hưởng án treo là chưa đánh giá hết tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo. Do đó, cấp phúc thẩm đã sửa bản án.Đánh bạn của con nhập việnTheo kết quả điều tra, ông Phan Thượng Mỹ đánh cháu L.G.K. (huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi) hồi tháng 12/2023. Lúc bị đánh, cháu K. mới 14 tuổi.Nguyên nhân vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn tại lớp học của con ông Mỹ và cháu K. Mâu thuẫn này chỉ dừng lại ở mức cãi vã, thách đố nhau. Thế nhưng ông Mỹ đã ra tay đánh K.Trưa 8/12/2023, ông Mỹ đợi K. tại cổng Trường THCS thị trấn La Hà, huyện Tư Nghĩa. Lúc K. tan học về nhà, ông Mỹ đi theo khoảng 800m rồi chặn đường, dùng cùi chỏ, đầu gối đánh liên tiếp vào đầu nam sinh 14 tuổi.Bị đánh, K. choáng, gục xuống đường, mũi chảy máu. Toàn bộ sự việc được camera an ninh gần đó ghi lại khiến dư luận bức xúc.Sau khi đánh K., ông Phan Thượng Mỹ lên xe bỏ đi. Lúc này, K. có biểu hiện nôn ói, chảy máu mũi nên được người dân đưa đến Trung tâm Y tế huyện Tư Nghĩa cấp cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.Kết quả giám định cho thấy, cháu K. bị đánh gây thương tích 12%. Ngày 18/12/2023, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tư Nghĩa ra quyết định khởi tố bị can Phan Thượng Mỹ về tội Cố ý gây thương tích.Tháng 5, Tòa án nhân dân huyện Tư Nghĩa đưa vụ án ra xét xử và tuyên phạt bị cáo Phan Thượng Mỹ 2 năm tù cho hưởng án treo. Ông Lâm Văn Lượng, cha cháu K., làm đơn kháng cáo.Kẻ đánh trẻ em lĩnh án tù giamSáng 30/8, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi đưa vụ án ra xét xử phúc thẩm.Tại phiên tòa, bị cáo Phan Thượng Mỹ thừa nhận đã không làm chủ được hành vi nên ra tay đánh cháu K. Ông Mỹ bày tỏ hối hận về việc làm của mình và mong Hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt.Trong khi đó, ông Lâm Văn Lượng đề nghị tòa tuyên phạt bị cáo Phan Thượng Mỹ tù giam để thể hiện tính răn đe của pháp luật.Đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Ngãi cho rằng, xét tình tiết của vụ án và các tình tiết giảm nhẹ của bị cáo, việc Tòa án nhân dân huyện Tư Nghĩa xử phạt bị cáo Phan Thượng Mỹ 2 năm tù cho hưởng án treo là có cơ sở. Do đó, đại diện Viện Kiểm sát đề nghị giữ nguyên bản án cấp sơ thẩm đã tuyên.Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi nhận định, chỉ vì nghi ngờ con mình bị giấu máy tính mà bị cáo Phan Thượng Mỹ đã ra tay hành hung cháu K. Hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến sức khỏe của người khác.Bị cáo Phan Thượng Mỹ là người trưởng thành, có nhận thức về pháp luật. Bị cáo đủ khả năng chọn cách giải quyết mâu thuẫn giữa con mình và bạn học một cách phù hợp. Tuy nhiên, bị cáo lại cố ý thực hiện hành vi gây thương tích cho cháu K.Bị cáo dùng tay, chân đánh cháu K. từ 4 đến 5 cái vào mặt, gáy, hàm. Tuy nhiên, bị cáo vẫn không dừng lại mà sau đó lại dùng tay, đầu gối đánh cháu K. 6-7 cái đến chảy máu mũi rồi bỏ đi.Hành vi của bị cáo Phan Thượng Mỹ thể hiện tính côn đồ, xem thường sức khỏe của người khác, đặc biệt là trẻ em. Khi bị đánh, cháu K. mới 14 tuổi nên được bảo vệ theo Luật Trẻ em. Mọi hành vi xâm hại, bạo lực với trẻ em đều bị nghiêm cấm.Hội đồng xét xử nhận thấy, trong phiên sơ thẩm, Tòa án nhân dân huyện Tư Nghĩa xử phạt bị cáo 2 năm tù cho hưởng án treo là chưa đánh giá hết tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo.Trên cơ sở đó, Hội đồng xét xử chấp nhận kháng cáo của ông Lâm Văn Lượng, không chấp nhận đề nghị của đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Ngãi.Hội đồng xét xử quyết định sửa bản án sơ thẩm của Tòa án nhân dân huyện Tư Nghĩa, tuyên phạt bị cáo Phan Thượng Mỹ 2 năm tù giam về tội Cố ý gây thương tích.
