Phan Quốc Việt bị phong tỏa bao nhiêu tài khoản ngân hàng, sổ tiết kiệm?
(Dân trí) - Tại phiên tòa chiều 4/1, HĐXX cho biết, Phan Quốc Việt có 3 tài khoản ngân hàng, 55 sổ tiết kiệm với tổng số tiền hơn 320 tỷ đồng bị phong tỏa.Chiều 4/1, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội tiếp tục thẩm vấn các bị cáo trong đại án Việt Á. Trả lời tại tòa, bà Hồ Thị Thanh Thủy (vợ Phan Quốc Việt) cho hay, từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc, Công ty Việt Á đã tự nghiên cứu về test xét nghiệm.Đầu năm 2020, khi Việt nói về việc được phối hợp với Học viện Quân y nghiên cứu, sản xuất kit xét nghiệm Covid-19, bà Thủy có biết nhưng không trực tiếp làm việc."Tất cả đều trao đổi thông qua điện thoại với chồng tôi", bà Thủy nói.Về vấn đề khắc phục hậu quả vụ án, bà Thủy cho biết, sau khi Việt bị bắt đã ủy quyền cho vợ điều hành Công ty Việt Á.Với trách nhiệm, bà Thủy và công ty sẽ cố gắng khắc phục trên tinh thần "hết sức có thể".Sau đó, HĐXX xét hỏi bị cáo Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á về việc có bao nhiêu tài khoản ngân hàng, sổ tiết kiệm bị phong tỏa.Sau giây lát suy nghĩ, Việt trả lời không nhớ. HĐXX cho biết, Phan Quốc Việt có 3 tài khoản ngân hàng, 55 sổ tiết kiệm bị phong tỏa với tổng số tiền hơn 320 tỷ đồng.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng phong tỏa 52 sổ tiết kiệm của mẹ bị cáo Việt và 2 sổ tiết kiệm của con bị cáo này (2 sổ này trị giá 20 tỷ đồng).Tại tòa, Việt lý giải một phần tiền trong các sổ tiết kiệm của mẹ là do bị cáo trả nợ. Trong khi làm ăn, Việt đã mượn tiền của mẹ để phát triển công ty. Đối với số tiền trong 2 sổ tiết kiệm của con, Phan Quốc Việt thừa nhận đây là tiền của mình. Số tiền này Việt có được từ nhiều hoạt động khác nhau. Cơ sở nào để HĐXX xác định số tiền hơn 140 tỷ là của mẹ bị cáo?, HĐXX truy vấn. Bị cáo Việt trả lời: - Trong suốt quá trình hoạt động 15 năm của công ty, bị cáo phải nhờ người nhà giúp đỡ. Tòa hỏi: - Mẹ bị cáo lấy đâu ra nhiều tiền như vậy để cho bị cáo vay?Bị cáo trả lời: - Có thể từ vay bạn bè.Sau đó, HĐXX cho biết, việc vay bạn bè phải có giấy tờ chứng minh.Để làm rõ số tiền hơn 140 tỷ đồng trong 52 sổ tiết kiệm của mẹ bị cáo Phan Quốc Việt, HĐXX triệu tập bà Tr. (mẹ Việt) nhưng một người có mặt tại phiên tòa thông báo sáng mai bà này mới có mặt do nhận được giấy triệu tập muộn.Đối với những tài sản bị kê biên, phong tỏa để phục vụ cho công tác khắc phục hậu quả vụ án, Phan Quốc Việt cho biết, bản thân sẽ khắc phục bằng tất cả những tài sản mà mình đứng tên. Gần cuối phiên xét xử buổi chiều, HĐXX yêu cầu những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến vụ án nêu mong muốn để xem xét. Bà K.O., vợ bị cáo Trịnh Thanh Hùng (cựu Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật, Bộ KH&CN) cho biết, chồng bà đã nhận thức được sai phạm và gia đình nộp khắc phục toàn bộ hậu quả vụ án. Ngoài ra, gia đình còn nộp thêm 50 triệu đồng nên mong muốn HĐXX xem xét đây là tình tiết giảm nhẹ cho ông Hùng. Bà O. cũng mong muốn được gỡ bỏ phong tỏa 8 sổ tiết kiệm của 2 vợ chồng do đang phải nuôi 2 con học đại học và mẹ chồng tuổi cao.Theo bà N.T.M.P. (vợ cựu Bộ trưởng KH&CN Chu Ngọc Anh), gia đình đã nộp khắc phục hậu quả vụ án cho ông Ngọc Anh nên mong muốn HĐXX giải tỏa 2 bất động sản đã bị kê biên và tài khoản ở ngân hàng. Vợ bị cáo Nguyễn Văn Trịnh cho biết, số tiền thực tế mà chồng bà phải nộp là 4,6 tỷ đồng nhưng gia đình đã nộp 4,9 tỷ đồng (thừa 300 triệu đồng) nên mong muốn được lấy số tiền còn lại.Ngoài ra, người thân, người đại diện của nhiều bị cáo khác cũng bày tỏ mong muốn được giải tỏa các tài khoản ngân hàng, sổ tiết kiệm, giao dịch bất động sản... bị phong tỏa.
