Người đàn bà lăng nhăng gặp họa vì thách thức tình địch
Ngày 24/3/2015, cảnh sát nhận được trình báo phát hiện thi thể người ở một khu mỏ hẻo lánh tại huyện Dương Nguyên, thành phố Trương Gia Khẩu, tỉnh Hà Bắc.
Nạn nhân là nữ, tử vong 10 ngày trước. Cảnh sát khám xét trên diện rộng quanh khu mỏ, tìm thấy phần đầu trong bao tải cùng một chiếc áo khoác, cách nơi phát hiện thùng carton khoảng 2 km.
Nạn nhân ngoài 20 tuổi, nhuộm tóc màu nâu vàng, xăm lông mày, có một vết sẹo đặc biệt trên cổ tay trái. Dựa trên những thông tin này, cảnh sát phát thông báo truy tìm tung tích nạn nhân.
Ngay sau đó, một người đàn ông họ Tôn đến đồn cảnh sát, nói rằng thi thể có khả năng là bạn gái của anh ta, tên Tiểu Lợi, bỏ nhà đi vài ngày trước. Qua giám định ADN, cảnh sát xác nhận đây chính là Lợi.
Khi bị hỏi nguyên nhân không trình báo dù bạn gái mất tích đã nhiều ngày, Tôn khai rằng: "Lợi vẫn chưa ly hôn chồng. Tôi tưởng cô ấy về nhà".
Tôn kể có quan hệ tình cảm với Lợi từ 7 năm trước. Khi tính chuyện cưới hỏi, Lợi đột nhiên thú nhận đã có gia đình nên không thể đăng ký kết hôn. Tôn bị sốc, nhưng không chia tay mà chọn tiếp tục chung sống với bạn gái. Tuy nhiên, dù ép hỏi thế nào, Lợi kiên quyết không tiết lộ lý do bỏ nhà đi.
Vài năm qua, chồng Lợi chưa từng tìm đến nên Tôn cảm thấy hai người có thể sống an ổn như vậy mãi. Sau khi có con, Tôn càng tin rằng Lợi thực sự muốn ở bên mình nên hoàn toàn bỏ qua việc cô còn có một gia đình khác.
Ngày Lợi biến mất, Tôn đưa con về thăm bà nội từ sáng, Lợi ở nhà một mình. Trở về lúc 22h, Tôn phát hiện không thấy bạn gái đâu, hộp trang sức trên bàn trống rỗng, ví và thẻ ngân hàng của Lợi cũng biến mất, không thể liên lạc được vì điện thoại tắt máy. Anh ta hoảng hốt nghĩ phải chăng Lợi lại "bỏ nhà đi".
Tôn cho rằng Lợi chê mình kiếm được ít tiền nên đã chạy theo người đàn ông giàu có nào đó mà cô gặp ở bên ngoài, vì thế không báo cảnh sát.
Điều tra viên đến ngân hàng địa phương kiểm tra hồ sơ giao dịch thẻ ngân hàng của Lợi. Vào buổi trưa ngày mất tích, cô đã rút một số tiền lớn từ máy ATM của ngân hàng. Video giám sát cho thấy Lợi ăn mặc chải chuốt, đeo nhiều trang sức vàng bạc.
Nghĩ đến số trang sức bị mất, cảnh sát suy đoán có thể Lợi bị kẻ nào đó theo dõi khi đang rút tiền rồi sát hại để cướp của. Họ trích xuất dữ liệu camera giám sát từ các địa điểm xung quanh ngân hàng, nhưng không tìm thấy ai bám theo hay tỏ ra chú ý quá mức đến Lợi. Rút tiền xong, Lợi đến nhà hàng mời bạn ăn cơm. Sau khi rời khỏi nhà hàng, cô đi vào một con hẻm không có camera giám sát, rồi mất dấu.
Qua điều tra, Lợi đi ăn cùng người bạn tên Tiểu Hà, nhà Hà nằm gần khu mỏ nơi tìm thấy thi thể. Tôn khai rằng có quen biết Hà, đồng thời tiết lộ chồng Hà là một kẻ côn đồ có tiền án. Tuy nhiên, cảnh sát xác nhận hai vợ chồng này đều có bằng chứng ngoại phạm.
Những người dân sống gần mỏ đều nói chưa từng nhìn thấy Lợi đến đó, khiến cuộc điều tra bế tắc. Cảnh sát quay lại tìm hiểu quá khứ của Lợi để mong phát hiện manh mối mới.
Năm 19 tuổi, Lợi nổi loạn, rời bỏ bố mẹ và hai anh trai ở Nội Mông, trở về quê cũ Dương Nguyên. Qua bạn bè giới thiệu, cô kết hôn với một người đàn ông họ Điền. Lợi không thông báo cho bố mẹ, cứ thế về sống ở quê chồng là vùng nông thôn tỉnh Sơn Tây.
Tuy nhiên, cuộc sống ở nông thôn khiến Lợi nhanh chóng thấy mệt mỏi. Cô thích ăn diện nhưng lại bị các bà thím trong làng chỉ trích. Lợi không có họ hàng thân thích, không kết bạn được với ai nên thường nhắn tin trò chuyện với những người bạn cũ. Khi Điền phát hiện, anh ta giận dữ giật điện thoại di động của vợ và khóa lại.
Một đêm năm 2008, Lợi thu dọn ít hành lý lặng lẽ bỏ về Dương Nguyên, để lại con 2 tuổi cho chồng nuôi.
Từ nhà Điền đến huyện Dương Nguyên chỉ mất một giờ đi ôtô. Cảnh sát tra xét hành tung gần đây của Điền nhưng không tìm thấy dấu hiệu nào cho thấy anh ta từng xuất hiện ở nơi vứt xác. Nhưng trong quá trình điều tra, một người đàn ông khác đã lọt vào tầm ngắm của cảnh sát do bị camera giám sát trên đường ghi lại hành vi đáng ngờ.
Người này họ Lý, có quen biết Lợi. Một ngày sau khi Lợi mất tích, Lý phóng xe máy đi ngang qua camera giám sát trên đường, trên xe chở một thùng carton lớn và một bao tải. Sau đó, Lý rời Dương Nguyên đến Tứ Xuyên.
Nghi ngờ Lý phi tang xác, cảnh sát đến Tứ Xuyên bắt giữ anh ta. Khám xét nhà Lý, họ tìm thấy lượng lớn vết máu, xác định đây là hiện trường đầu tiên, nơi anh ta sát hại rồi phân xác nạn nhân.
Trước bằng chứng, Lý thú nhận tội ác. Theo lời khai, Lý quen Lợi qua ứng dụng nhắn tin. Vào ngày Lợi mất tích, cô đến nhà Lý, hai người uống rượu rồi quan hệ tình dục.
Sau đó, vợ gọi điện cho Lý nhưng anh ta không nghe máy. Thấy vậy, Lợi lấy điện thoại di động của Lý, xem số rồi nhắn tin cho vợ anh ta: "Khi nào cô ly hôn với anh ấy?".
Một lúc sau, người vợ gọi cho Lợi, đôi bên cãi nhau qua điện thoại. Lý khuyên can nhưng Lợi không nghe, tức giận đòi đến nơi làm việc của vợ Lý để gây rối. Trong cơn hoảng loạn, anh ta cầm một sợi dây điện siết cổ Lợi từ phía sau. Để che giấu tội ác, anh ta phân xác vứt ở nhiều nơi.
Sau khi nói ra sự thật, Lý bày tỏ vô cùng ân hận. Gia đình hạnh phúc ban đầu đã tan vỡ vì dục vọng của anh ta.
Với tội cố ý giết người, Lý bị TAND trung cấp thành phố Trương Gia Khẩu kết án tử hình.
