Tạo khoang bí mật trên trần xe khách để chứa 200 kg pháo
Ngày 16/11, Hưng, trú huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An, bị Công an tỉnh Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra hành vi  Buôn bán hàng cấm,  theo Điều 190 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, tối 14/11, trên quốc lộ 8A, đoạn qua xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, xe khách do Hưng cầm lái bị Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với lực lượng liên ngành chặn lại vì nghi chở hàng cấm.
Sau vài phút kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên trần xe có một khoang tự chế cao khoảng 40 cm, dài 3-4 m, rộng 1-2 m, bên trong đựng 168 hộp pháo hoa, tổng trọng lượng 212 kg, xuất xứ nước ngoài.
Hưng khai là phụ xe chạy tuyến Vinh (Nghệ An) – Viêng Chăn (Lào), đã mua số pháo trên với giá 12 triệu Kíp của một không quen biết tại Lào, sau đó chế khoang tự chế trên xe để giấu pháo, đưa về Việt Nam chia nhỏ bán.
Vụ án đang điều tra mở rộng.
Đức Hùng
