Ông Lê Đức Thọ xin lỗi nhân dân Bến Tre
Sau gần một tuần làm việc, chiều 26/11, phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại vận tải và  du lịch   Xuyên Việt Oil   và một số cơ quan, tổ chức liên quan, kết thúc phần tranh luận. Trước khi HĐXX nghị án, các bị cáo được nói lời sau cùng.
Người đầu tiên nói lời sau cùng, bà Mai Thị Hồng Hạnh (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Xuyên Việt Oil) thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội, bày tỏ sự hối hận, cam kết dùng toàn bộ tài sản để khắc phục hậu quả.
"Ngoài mức án 30 năm tù, bị cáo xin nhận thêm tội, bị cáo xin nhận thêm hình phạt 7 năm tù cho bị cáo Nguyễn Thị Như Phương. Bị cáo ân hận về hành vi sai phạm của mình đã khiến em gái vào vòng lao lý", bị cáo Hạnh nói lời sau cùng.
Bị cáo Hạnh xin nhận tất cả trách nhiệm, các nhân viên của Công ty Xuyên Việt Oil chỉ làm công ăn lương, thực hiện theo chỉ đạo của bà chủ Xuyên Việt Oil, nên bà Hạnh xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho người làm thuê.
Tiếp đó, bị cáo Lê Đức Thọ (cựu Bí thư tỉnh Bến Tre) nói rất hối hận về những gì xảy ra, trong suốt quá trình điều tra, truy tố, xét xử, ông đã thành khẩn khai báo, hợp tác với cơ quan điều tra, nộp lại toàn bộ tiền, quà thu lợi bất chính.
"Bị cáo xin gửi lời xin lỗi tới Đảng bộ, toàn thể nhân dân tỉnh Bến Tre. Bị cáo xin lỗi gia đình nội ngoại 2 bên, xin lỗi người thân, những người đã tin tưởng, luôn bên cạnh. Trong suốt quá trình công tác, bị cáo luôn mong muốn cống hiến vì sự phát triển chung, nhưng vi phạm pháp luật, bị cáo vô cùng ân hận", ông Thọ nói lời sau cùng.
Bên cạnh đó, ông Thọ kiến nghị HĐXX cân nhắc, xem xét ghi nhận cho bị cáo một số tình tiết giảm nhẹ, như: gia đình có công với cách mạng, có nhiều đóng góp cho xã hội. Từ đó, cựu Bí thư tỉnh Bến Tre xin tòa xem xét cho ông được hưởng khoan hồng, sớm trở về làm lại cuộc đời.
Còn ông Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương) xin lỗi lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đồng nghiệp, gia đình, bạn bè. Cựu thứ trưởng nói đã rất hối hận, phối hợp với cơ quan điều tra, nộp lại tiền thu lợi bất chính, xin HĐXX xem xét cho ông được hưởng mức án nhẹ nhất, sớm trở về chăm sóc người thân. Ông Hải vừa khóc vừa nói đã dành cả cuộc đời để cống hiến cho xã hội, mong tòa xem xét ghi nhận.
Những bị cáo còn lại trình bày các tình tiết giảm nhẹ, như: thành khẩn khai báo, nộp lại tiền thu lợi bất chính, kiến nghị HĐXX xem xét, cân nhắc trong quá trình lượng hình.
Do tính chất phức tạp của vụ án, HĐXX quyết định nghị án kéo dài và sẽ đưa ra phán quyết vào ngày 29/11.
Trong phần bào chữa, một số luật sư cho rằng, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh chủ động đưa tiền, quà; những bị cáo là cán bộ, công chức bị xét xử về tội Nhận hối lộ không đòi hỏi. Đáp lại quan điểm trên, VKS cho rằng bà Hạnh đưa tiền là có mục đích, các bị cáo có chức vụ nhận tiền trước, sau khi thực hiện hành vi phạm tội nên thỏa mãn về tội danh bị truy tố.
Bị cáo Nguyễn Lộc An (cựu Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước Bộ Công Thương) có hành vi nhận từ bà Hạnh một chiếc đồng hồ Patek Philippe rồi đem bán với giá 23.000 USD. Tại phần tranh luận, ông An đề nghị không xử lý về hành vi nhận chiếc đồng hồ trên.
Đáp lại nội dung trên, VKS cho rằng căn cứ vào hồ sơ vụ án, lời khai của những người liên quan có đủ căn cứ xác định hành vi của ông An là nhận hối lộ. Đồng thời, đại diện cơ quan công tố cũng đề nghị HĐXX xem xét lại tình tiết thành khẩn khai báo đối với bị cáo Nguyễn Lộc An.
Luật sư bào chữa cho bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Đưa hối lộ. VKS cho rằng vụ án này được điều tra, khởi tố theo đơn tố giác của nhân viên Công ty Xuyên Việt Oil.
"Quá trình điều tra, bà Hạnh khai hành vi đưa hối lộ. Đồng thời, khi khám xét Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã thu giữ nhiều tài liệu liên quan tội Đưa hối lộ. Vì lợi ích công ty, lợi ích cá nhân, bị cáo Hạnh đã tìm cách tiếp cận, đưa hối lộ nhiều cán bộ, công chức", VKS đối đáp.
Theo VKS, bà Hạnh đưa hối lộ cho nhiều người, số tiền đặc biệt lớn, là nguyên nhân dẫn đến việc thất thoát tài sản trong vụ án. Tuy nhiên, đại diện cơ quan công tố cũng cho rằng, việc chủ động khai báo của bị cáo Hạnh đã được các cơ quan công tố ghi nhận.
Bên cạnh đó, VKS nói trong quá trình điều tra, Bộ Công an, Viện KSND Tối cao đã cân nhắc những hành vi của bị cáo Hạnh không thuộc trường hợp được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Đưa hối lộ.
