Kẻ sát nhân ẩn mình trong khe tường
Daniel LaPlante sinh năm 1970 tại thị trấn Townsend, Massachusetts. Theo lời Daniel, thuở thơ ấu và thời niên thiếu, hắn lần lượt bị bố và bác sĩ tâm lý lạm dụng tình dục, bạo hành tinh thần, dẫn đến chấn thương tâm lý.Sống trong hoàn cảnh hỗn loạn, Daniel bị giáo viên, bạn học và hàng xóm mô tả là kẻ kỳ quặc, cô độc, có hành vi chống đối xã hội và bạo lực. Từ năm 15 tuổi, Daniel nhiều lần bị bắt vì đột nhập nhà hàng xóm, lấy trộm tài sản.Năm 1986, Daniel làm quen với nữ sinh 15 tuổi cùng trường tên Tina Bowen. Họ hẹn hò ngắn ngủi trong kỳ nghỉ lễ Phục sinh, sau đó Tina chia tay vì nghe nhiều tai tiếng về Daniel.Cuối mùa thu năm 1986, Daniel tìm được lối bí mật vào nhà Tina tại thị trấn Pepperell, gần Townsend. Hắn bò lên độ cao 1,2 m trong khe hở chật hẹp giữa tường trong và tường ngoài, nhảy vào một góc tam giác rỗng tạo nên bởi ba mặt tường, một trong đó là tường nhà vệ sinh.Sau khi thấy Tina và em gái cố gắng kết nối tâm linh với người mẹ vừa qua đời qua bàn cầu cơ, Daniel bắt đầu đóng giả hồn ma. Khi không có người ở nhà, hắn lén thay đổi kênh truyền hình trên tivi, sắp xếp lại đồ đạc, uống sữa trong tủ lạnh, đổ sạch chai rượu và viết nguệch ngoạc những tin nhắn như "cưới tôi nhé", "tôi đang ở trong phòng bạn, hãy đi tìm tôi" trên tường bằng mayonnaise và sốt cà chua.Khi hai con kể lại những chuyện kỳ lạ xảy ra trong nhà, ông Frank Bowen không mấy tin tưởng, cho rằng chúng đã xem quá nhiều phim kinh dị.Ngày 8/12/1986, hai cô gái trở về nhà và phát hiện ai đó đã sử dụng nhà vệ sinh của họ. Frank tìm kiếm, phát hiện Daniel trong tủ quần áo. Hắn vẽ mặt, mặc áo khoác kiểu thổ dân, đeo mặt nạ ninja. Cầm rìu và cờ lê thép, Daniel bình tĩnh bắt ba cha con vào phòng ngủ rồi khóa cửa. Tina trốn thoát qua cửa sổ, chạy sang nhà hàng xóm nhờ báo cảnh sát.Khi cảnh sát đến, Daniel đã biến mất không dấu vết, gia đình Bowen sợ hãi phải đến trú tạm tại một khách sạn gần đó. Ngày 10/12, Frank quay lại nhà để lấy đồ đạc, phát hiện một người đàn ông đứng cạnh cửa sổ bên trong nên gọi cảnh sát. Họ tìm thấy lời nhắn đe dọa được để lại cho gia đình Bowen.Trên bức tường bên phải, một con dao cắm xuyên qua bức ảnh gia đình, trên ảnh có dòng chữ "tôi vẫn ở đây, đến tìm tôi đi" viết bằng bút dạ. Trên bức tường khác, một bức ảnh cũng ghim dao có dòng chữ: 'Tôi sẽ giết tất cả các người".Cảnh sát lục soát ngôi nhà ngay sau đó, tìm thấy Daniel đang trốn sau tường nhà vệ sinh. Hắn không chịu di chuyển cho đến khi cảnh sát rút súng dọa bắn. Lúc này nhà Bowen mới biết Daniel đã sống nhiều tuần ngay cạnh họ.
Daniel bị giam giữ trong một cơ sở dành cho trẻ vị thành niên. Đến tháng 10/1987, mẹ hắn thế chấp nhà để trả 10.000 USD tiền bảo lãnh cho hắn tại ngoại.Trong khi chờ xét xử, Daniel chuyển đến nơi khác, tiếp tục ăn trộm xung quanh. Ngày 14/10/1987, hắn lấy trộm hai khẩu súng từ một nhà hàng xóm. Ngày 16/11/1987, chưa đầy một tháng sau khi được tại ngoại, Daniel đột nhập, ăn cắp nhiều đồ vật của nhà Gustafson, gồm cặp vợ chồng trẻ và hai con nhỏ chuyển đến Townsend 5 năm trước.Ngày 1/12/1987, Daniel cầm theo súng đi bộ qua khu rừng ngăn cách nhà mình với nhà Gustafson. Priscilla, 33 tuổi, đang mang thai vài tháng, cùng con trai 5 tuổi bất chợt về nhà. Daniel cân nhắc việc nhảy ra khỏi cửa sổ chạy trốn như mọi lần, nhưng thay vào đó, hắn dùng súng đe dọa, bắt hai mẹ con Priscilla vào phòng ngủ, nhốt cậu bé trong tủ quần áo rồi trói Priscilla vào giường, bịt miệng cô bằng một chiếc tất.Sau khi cưỡng hiếp Priscilla, Daniel bắn hai phát vào đầu cô. Sau đó, hắn dìm cậu bé trong phòng tắm. Khi rời đi, hắn bắt gặp con gái 7 tuổi của Priscilla vừa đi học về, dụ cô bé vào một phòng tắm khác rồi sát hại. Gây án xong, Daniel trở về nhà, tham dự tiệc sinh nhật của cháu gái vào buổi tối.Trong khi đó, sau khi gọi điện cho vợ cả buổi chiều không được, chồng Priscilla là Andrew vội trở về vào khoảng 17h30. Trong ngôi nhà yên tĩnh đến kỳ lạ, không bật đèn, anh phát hiện thi thể vợ nằm úp mặt trên ga trải giường trong phòng ngủ chính. Andrew hoảng sợ chạy khỏi nhà và gọi cảnh sát. Sau đó, người chồng cho biết không muốn tìm kiếm các con vì "sợ rằng sẽ tìm thấy chúng đã chết".Cảnh sát nhanh chóng lần ra Daniel qua các bằng chứng pháp y tại hiện trường. Họ tìm thấy áo sơ mi và găng tay vẫn còn ướt được hắn dùng khi gây án trong khu rừng phía sau nhà nạn nhân. Chó nghiệp vụ lần theo mùi trên chiếc áo đến nhà Daniel ngay gần đó.Buổi tối sau án mạng, Daniel bị thẩm vấn. Không có đủ bằng chứng để bắt hắn ngay lập tức, cảnh sát dự định quay lại vào ngày hôm sau, nhưng Daniel lập tức bỏ trốn, dẫn đến một cuộc truy lùng lớn.Trong quá trình lẩn trốn, Daniel lẻn vào nhà một cư dân tên Lynne McGovern ở Pepperell khi cô đi vắng. Lynne nhạy bén phát giác điều bất thường nên không vào nhà mà đi tìm một cảnh sát tuần tra gần đó nhờ đưa về. Khi bước vào, họ thấy Daniel nhảy ra khỏi cửa sổ và trốn vào rừng. Sau đó, hắn quay trở lại Townsend, cưỡng ép cư dân Pam Makela vào ôtô của cô. Pam tìm cơ hội nhảy ra khỏi xe kêu cứu, Daniel bỏ chạy.Tối 3/12/1987, Daniel bị bắt sau khi cảnh sát tìm thấy hắn trốn trong thùng rác ở thị trấn Ayers lân cận.Sau khi Daniel bị bắt, Frank Bowen bày tỏ tức giận vì hắn được tại ngoại, dẫn đến cuộc thảm sát. Frank nói với truyền thông: "Nếu Daniel LaPlante không bị kết án và được ra tù lần nữa, đích thân tôi sẽ giết hắn". Frank giải thích rằng anh và hai con gái luôn sống trong nỗi sợ hãi Daniel và phải bỏ nhà sau vụ việc.Daniel bị đưa ra xét xử vì tội giết người vào tháng 10/1988. Bồi thẩm đoàn kết luận hắn phạm tội giết ba người nhà Gustafson và phải nhận ba bản án tù chung thân.
Năm 2017, Daniel tìm kiếm tự do sau khi luật Massachusetts đưa ra quy định những người chưa thành niên bị kết án tù chung thân nên có cơ hội tái hòa nhập xã hội.Trên phiên tòa tái thẩm, Daniel xin lỗi về những hành động quá khứ và xin cơ hội thứ hai. Tuy nhiên, sau khi đánh giá, bác sĩ tâm thần cho rằng Daniel "không có sự đồng cảm" và "vẫn cố giảm nhẹ tội ác của mình". Thẩm phán kết án Daniel 45 năm tù.Năm 2019, một luật riêng cho phép những người chưa thành niên bị kết tội giết người xin ân xá sau khi thụ án ít nhất 30 năm. Luật quy định rằng các thẩm phán được toàn quyền giảm án. Tuy nhiên, Tòa án Tư pháp Tối cao Massachusetts giữ nguyên phán quyết của thẩm phán trước đó.
