Bắt băng trộm xe máy ở TPHCM đưa sang Campuchia tiêu thụ
Ngày 31/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM phối hợp với Công an quận 12, Gò Vấp, triệt phá đường dây trộm cắp xe máy số lượng lớn, bắt giữ Trần Quốc Kỳ (SN 1977), Trần Việt Trung (SN 1987, cùng quê Hà Tĩnh), Tô Hữu Đường (SN 1990, ngụ tỉnh Bình Dương), Nguyễn Viết Việt (SN 1995), Lê Hữu Điệp (SN 1987), Nguyễn Vĩnh Long (SN 1988, cùng quê Nghệ An).
Theo cảnh sát, từ tháng 9 đến khi bị bắt, các nghi phạm đã thực hiện 14 vụ trộm cắp xe máy trên các địa bàn quận 12, Gò Vấp, Bình Thạnh, Thủ Đức, Tân Bình, Nhà Bè. Băng nhóm phân chia nhiệm vụ rõ ràng cho từng thành viên,  hoạt động khép kín từ khâu trộm cắp đến tiêu thụ.
Sau khi trộm được xe máy, nhóm này giao cho các đối tượng tiêu thụ chạy thẳng xe về địa bàn tỉnh Long An, Tây Ninh, để bán sang Campuchia.
Lực lượng chức năng cho biết các đối tượng trong đường dây đều có tiền án, tiền sự. Riêng Trần Quốc Kỳ ở tù 19 năm với 6 tội danh Cướp, Cướp giật, Trộm cắp tài sản, Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Mua bán trái phép chất ma túy.
