Đi thăm bạn rồi lẻn vô phòng trọ trộm 100 triệu đồng và nhiều nhẫn vàng 24K
Ngày 28/11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vĩnh Long đã tống đạt quyết định khởi tố, bắt bị can Nguyễn Quang Thanh Tú (34 tuổi, ngụ TPHCM) để điều tra về tội Trộm cắp tài sản.
Chiều 23/11, N.H.T. ở trọ trên địa bàn khóm 3, phường 8, trình báo mất tài sản gồm: 100 triệu đồng tiền mặt, 1 máy laptop, 4 chiếc nhẫn vàng trơn trọng lượng 7 chỉ vàng 24K.
Qua xác minh, cảnh sát xác định Tú có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên đã mời đến làm việc.
Qua xét hỏi, Tú khai, trưa 23/11, anh ta đi tìm bạn ở khóm 3 nhưng không gặp. Phát hiện phòng trọ gần đó khóa cửa, Tú tìm cách đột nhập vào trong lấy tài sản rồi tẩu thoát.
Khi Tú đang ở nhà bạn trên địa bàn xã Hòa Phú, huyện Long Hồ bị Công an TP Vĩnh Long mời đến làm việc.
Tú từng có 2 tiền án về tội Trộm cắp tài sản, vừa chấp hành xong án phạt tù ngày 4/2.
