Hai chị em 7 năm lần theo kẻ phát tán ảnh nhạy cảm
Năm 2013, Madison Conradis, nhân viên tiếp thị ở Florida, phát hiện những bức ảnh "nóng" cô từng chụp khi làm người mẫu bị rò rỉ trên mạng. Madison đoán kẻ xấu đã xâm nhập trang web riêng tư của nhiếp ảnh gia và đánh cắp chúng."Tim tôi như muốn rơi ra ngoài. Lúc đó, tôi không biết họ lấy ảnh từ đâu và chia sẻ cho những ai", cô nói.Kẻ xấu lập các tài khoản Facebook nặc danh và "khủng bố" cô. Chúng yêu cầu cô gửi thêm ảnh nếu không muốn bị tiếp tục phát tán hình ảnh nhạy cảm khác. Sự cố khiến Madison gặp hàng loạt phiền toái trong cuộc sống. Khách hàng bắt đầu bàn tán sau lưng. Một đồng nghiệp cũng nhận được ảnh của cô trong hộp thư. Thậm chí, nhóm hacker còn quấy rối tài khoản Instagram của cha cô.Madison Conradis trình báo cảnh sát, nhưng được cho biết chưa đủ thông tin để mở cuộc điều tra. Nhằm buộc kẻ xấu chịu trách nhiệm trước pháp luật, cô phải cung cấp bằng chứng cho thấy chúng có ý định hành hạ, đe dọa, hoặc gây đau đớn về mặt tinh thần. Luật pháp tại Florida yêu cầu làm rõ mục đích của hành vi đăng nội dung nhạy cảm lên mạng. Trong trường hợp chỉ vô tình chia sẻ ảnh nóng của người khác, cá nhân sẽ không bị xử phạt.Theo các luật sư, quy định này gây khó cho nạn nhân do kẻ xấu thường hoạt động ẩn danh, dẫn đến nhiều vụ án tương tự đi vào ngõ cụt.Manh mối từ ứng dụng SnapchatMadison tiếp tục bị kẻ xấu quấy rối sau khi gặp cảnh sát. Do đó, cô tìm sự trợ giúp của Christine, chị gái sinh đôi có bằng luật sư, nhưng tình hình không tiến triển.
Năm 2016, Madison vượt qua mặc cảm và hẹn hò với Jeffrey Geiger, một đồng nghiệp ở công ty đối tác. Trong lần cả hai nghỉ mát tại quần đảo Florida Keys, cô thử đăng một ảnh lên Snapchat sau thời gian dài tránh xa mạng xã hội. Tuy nhiên, ngay sáng hôm sau, Madison nhận được tin nhắn từ tài khoản Facebook của kẻ kia: "Có vẻ các người đang trải qua một kỳ nghỉ thú vị nhỉ".Cho rằng mình bị theo dõi qua ứng dụng Snapchat, Madison nhanh chóng chụp màn hình những người đã tương tác với bài đăng. Sau khi lọc 39 lượt xem, cô thấy một kẻ tình nghi là Christopher Buonocore, bạn cũ từ thời đại học, từng tham dự đám cưới của người chị Christine. Dù vậy, Madison vẫn chưa thể khởi kiện Buonocore do không đủ bằng chứng.Cuối 2017, cô bị sốc khi phát hiện chính người tình Geiger tiếp tay cho kẻ xấu. Lần này, Christine cũng trở thành nạn nhân vì từng nhờ Geiger sao chép dữ liệu riêng tư trên đĩa CD sang nền tảng lưu trữ Dropbox. Trước tòa, Geiger nói được nhóm tin tặc liên hệ nhưng không biết chúng là ai. Đồng thời, người này giải thích việc chia sẻ ảnh nóng của hai chị em là nhằm tạo niềm tin với kẻ xấu để lật tẩy chúng sau này.Cơ quan chức năng quyết định không khởi tố Jeffrey Geiger do chưa thể chứng minh người này muốn hãm hại hai chị em Madison.Lật tẩy kẻ chủ mưuĐến năm 2018, Madison và Christine vẫn cố gắng tìm chứng cứ để buộc kẻ tình nghi Chris Buonocore chịu trách nhiệm trước pháp luật. Sau nhiều ngày theo dõi trên một trang Deep Web, họ nhận thấy tài khoản tên Kik Messenger thường xuyên đăng ảnh nóng của hai chị em cùng bốn phụ nữ khác. Nhóm nạn nhân mới đều quen Buonocore. Trong đó, hai người là bạn gái, một người là bạn thời thơ ấu, người còn lại là họ hàng và bị phát tán ảnh riêng tư từ lúc 14 tuổi.Nhờ phát hiện này, Madison thuyết phục cảnh sát chuyển sự việc cho cơ quan điều tra liên bang. Đồng thời, các đơn vị cung cấp dịch vụ Internet và quản trị viên trang web cũng hợp tác để tìm IP kẻ xấu. Kết quả, đến tháng 7/2019, FBI triệt phá thành công đường dây tội phạm.Tài liệu tại tòa án cho thấy, trong 7 năm, Buonocore sử dụng tin nhắn văn bản, số điện thoại giả, tài khoản mạng xã hội để tấn công mạng và đe dọa phụ nữ, bao gồm trẻ vị thành niên. Ngoài hàng nghìn ảnh nhạy cảm, Buonocore cũng công khai tên tuổi, địa chỉ nhà của nạn nhân nhằm lôi kéo nhiều người tham gia đường dây. Một số trường hợp, Buonocore khuyến khích các thành viên lên kế hoạch xâm hại thân thể hoặc tống tiền nạn nhân.Theo Washington Post, kẻ chủ mưu Buonocore lấy lý do sức khỏe tâm thần và lý lịch trong sạch để yêu cầu ngồi tù dưới 41 tháng. Tuy nhiên, tháng 11/2021, thẩm phán Thomas Barber ra phán quyết 15 năm tù giam, nhiều hơn gần 4 năm so với đề xuất của công tố viên. "Đây không phải là một vụ tấn công mạng đơn thuần", ông nói.Madison Conradis cho biết hiện tại, ảnh nóng vẫn tiếp tục lan truyền trên mạng và ảnh hưởng đến cuộc sống của cô. Cô và chị gái Christian đã chịu thiệt thòi vì chấp nhận lộ mặt nhằm tố cáo kẻ xấu, dù vậy cô vẫn lên tiếng với hy vọng đây là bài học giúp nhiều người cẩn trọng hơn khi chia sẻ dữ liệu cá nhân lên không gian mạng.
