Nhiều bất thường trong vụ hai vợ chồng tử vong tại nhà riêng
Ngày 30/11, nhà chức trách Hà Tĩnh cho biết đã khởi tố vụ Giết người để làm rõ việc bà Võ Thị Tương, 56 tuổi và chồng Nguyễn Đình Hiền, 62 tuổi, trú thôn Vĩnh Xuân, xã Thượng Lộc, huyện Can Lộc, tử vong tại nhà riêng hôm 25/11.Theo cán bộ điều tra, kết quả khám nghiệm hiện trường và tử thi bước đầu cho thấy bà Tương tử vong dưới giếng vì ngạt nước, ông Hiền chết trong phòng ngủ vì chấn thương sọ não."Có nhiều hướng điều tra. Đầu tiên là nghi vấn bà Tương tấn công chồng tử vong, sau đó tự tử. Tuy nhiên cũng không thể loại trừ yếu tố bên ngoài, bởi nạn nhân có mâu thuẫn", vị cán bộ nói.
Ngôi nhà của vợ chồng bà Tương. Ảnh: Hùng Lê
Nhà chức trách nhận định đây là vụ án phức tạp. Thời điểm cơ quan điều tra tiếp cận thì hiện trường thì đã xáo trộn nhiều. Người nhà đưa xác bà Tương từ dưới giếng lên rồi mới báo chính quyền. Ngoài ra trời mưa, dân làng đến đông khiến các dấu vết không còn nguyên vẹn."Hiện trường mở, rất rộng, kéo dài cả gian chính và bếp của căn nhà cấp bốn. Hôm đó ngôi nhà đều mở cửa trong và ngoài, đó là điểm chung của các gia đình vùng quê. Do vậy có nhiều hướng nhận định", đại diện cơ quan điều tra cho hay.Vợ chồng ông Hiền làm nghề nông, 4 người con đã ra ở riêng và đi làm ăn xa.Chính quyền địa phương xác nhận bà Tương mới xuất viện sau một đợt điều trị bệnh.
Đức Hùng
