Mẹ của một tử tù xin tòa tha tội cho kẻ lừa đảo chạy án
(Dân trí) - Bà T. mất 600 triệu đồng khi nhờ người chạy án cho con trai nhưng tại tòa con bà vẫn bị tuyên án tử. Bà uất ức kiện kẻ lừa chạy án nhưng trước tòa bà lại bật khóc xin tha tội cho kẻ lừa đảo.Ngày 28/5, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Tiến Dũng (52 tuổi, trú TP Hà Nội) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tháng 5/2022, con trai bà T. (66 tuổi, trú tại Nghệ An) bị Công an Hà Nội bắt giữ vì liên quan đến ma túy. Bà T. tìm các mối quan hệ để "chạy án" cho con trai.Một người quen giới thiệu cho bà T. gặp Dũng vì nghĩ rằng người đàn ông này là cán bộ tòa án cấp cao, có thể giúp đỡ.Ngày 17/8/2022, bà T. ra Hà Nội gặp Dũng, trình bày sự việc đồng thời nhờ Dũng kiểm tra thông tin về vụ án của con trai để giúp lo việc giảm hình phạt.Mặc dù bản thân không công tác trong ngành tòa án nhưng Dũng không "cải chính" sự nhầm lẫn của bà T.. Mặt khác, người đàn ông này đang vướng vào nợ nần do đầu tư tiền ảo nên nhận lời chạy giảm án cho con bà T. với chi phí 600 triệu đồng, nhằm chiếm đoạt tiền.Bà T. tin tưởng rút tiền tiết kiệm, vay mượn, trong vòng một tuần chuyển đủ cho Dũng 600 triệu đồng.Tuy nhiên, 2 tháng sau vẫn không thấy động tĩnh gì về phía con trai, bà T. hỏi Dũng, người này thú nhận không thực hiện được.Bà T. yêu cầu Dũng trả lại tiền nhưng Dũng đã tiêu xài, đầu tư tiền ảo hết. Sau nhiều lần gây sức ép với Dũng và vợ Dũng, bà T. đòi lại được 126 triệu đồng.Ngày 8/3/2023, con trai bà T. bị Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. Con bị tuyên tử hình, tiền chạy án chưa đòi được hết, ngày 13/1, bà T. làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo của Dũng đến công an.3 ngày sau, Nguyễn Tiến Dũng bị Công an Nghệ An bắt giữ.Trong thời gian Dũng bị bắt giữ, vợ Dũng đã trả toàn bộ số tiền chồng chiếm đoạt cho bà T.Tại phiên tòa, Nguyễn Tiến Dũng thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Người đàn ông này khẳng định bản thân không giới thiệu là làm việc trong ngành tòa án mà đây là sự hiểu nhầm của người quen bà T.Mặc dù biết bản thân không thể "tác động" gì vào hoạt động của các cơ quan tố tụng nhưng do đang cần tiền nên Dũng đưa ra thông tin gian dối nhằm chiếm đoạt tiền của bà T.Dũng nghẹn ngào gửi lời xin lỗi bị hại, mong bà T. giữ sức khỏe sau biến cố đến với con trai. Bản thân bị cáo cảm thấy áy náy, tự trách khi lợi dụng người mẹ trong lúc lo lắng cho con để thực hiện hành vi phạm tội.Có mặt tại phiên tòa, bà T. nhiều lần nghẹn ngào khi thuật lại nội dung vụ việc. Thế nhưng, bà không trách Dũng bởi thời điểm này, toàn bộ số tiền đã được gia đình Dũng trả hết. Bà đứng lên xin hội đồng xét xử giảm nhẹ tội cho Dũng."Nếu được, tôi xin tòa "giảm hết cấp", không phạt tù Dũng. Tôi cũng là người mẹ có con đang ở trong tù, tôi biết nỗi đau đớn như thế nào, mẹ Dũng cũng đau như tôi, mà bà ấy thì ốm đau...", bà T. nghẹn lại.Nghe những lời ruột gan của người mẹ khốn khổ, đôi mắt của bị cáo Dũng đỏ hoe...Hội đồng xét xử ghi nhận việc bà T. xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo là một tình tiết giảm nhẹ. Tuy nhiên, theo chủ tọa phiên tòa, để đảm bảo sự nghiêm minh của pháp luật cũng là một lời cảnh tỉnh, răn đe đối với người khác, việc "xin tha, không phạt tù" của bà T. đối với bị cáo Dũng là không được chấp nhận.Cân nhắc các tình tiết giảm nhẹ khác, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Tiến Dũng 7 năm 6 tháng tù.
