4 người lĩnh án vì món nợ 300.000 đồng
(Dân trí) - Xuất phát từ món nợ 300.000 đồng tại xóm trọ, Nguyễn Xuân Phương đã đánh, ném gạch vào lưng Quỳnh để đòi nợ. Trong cơn tức giận, bạn trai Quỳnh mang súng Colt xoay về khu trọ bắn người.Ngày 30/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nghiêm Văn Hải (46 tuổi, trú quận Thanh Xuân) mức án 13 năm tù về tội Giết người, 4 năm tù về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, tổng hình phạt 17 năm tù.Liên quan đến vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Lê Thành Công (48 tuổi, trú huyện Đan Phượng), Hà Thị Ngọc Quỳnh (33 tuổi, quê Yên Bái) mỗi người 7 năm tù về tội Giết người; Nguyễn Xuân Phương (55 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm) 6 năm tù về tội Cướp tài sản.Tổng hình phạt 4 bị cáo Hải, Công, Quỳnh, Phương phải chấp hành là 37 năm tù.Cáo trạng thể hiện, Nghiêm Văn Hải và bạn gái Hà Thị Ngọc Quỳnh cùng bà Bùi Thị Hòa (54 tuổi), Lê Thành Công đều thuê trọ ở ngõ 80, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Trong thời gian sống ở khu trọ Hải, Quỳnh và Công thường xảy ra mâu thuẫn với bà Hòa và bị cáo Phương (bạn trai của bà Hòa).Sáng 29/6/2023, xuất phát từ việc cho rằng Quỳnh sắp chuyển đi khỏi khu trọ mà chưa trả 300.000 đồng cho Nguyễn Thị Thu Hà (con gái của bà Hòa) nên ông Nguyễn Xuân Phương đã đánh, ném gạch vào lưng Quỳnh để đòi nợ. Bị đánh, Quỳnh chạy vào phòng trọ của Lê Thành Công để trốn. Lúc này, Phương đã dùng thanh sắt đuổi theo chửi bới, đập trúng vào trán Quỳnh. Thấy Quỳnh kêu cứu, Công chạy ra can ngăn thì Phương chửi công.Sau đó, Quỳnh chạy xe máy đến một nhà nghỉ ở huyện Hoài Đức, kể lại toàn bộ sự việc cho bạn trai là Nghiêm Văn Hải nghe.Tức giận, Hải lấy túi da bên trong chứa khẩu súng Colt xoay, lắp sẵn 6 viên đạn rồi điều khiển xe máy chở Quỳnh về khu nhà trọ để cùng đánh ông Phương.Khi đi đến đầu khu trọ, Hải xuống xe đổi lái cho Quỳnh, bảo bạn gái chờ sẵn.Hải đi vào khu trọ, thấy ông Phương và bà Hòa đang bán cơm cho khách đã rút súng bắn 2 phát trúng vào mặt, vai trái của ông Phương.Bị tấn công, ông Phương lấy khay đựng cơm ra để che chắn, chống trả. Hải lùi dần ra đầu ngõ rồi bắn tiếp một phát trúng vào người ông Phương.Thấy vậy, bà Hòa dìu ông Phương vào phòng, Hải tiếp tục dùng súng bắn vào người bà này.Sau khi gây án, Hải đi ra chỗ Quỳnh chờ sẵn rồi cả hai lên xe bỏ chạy.Cùng lúc này, Công đang ở trong phòng trọ, nghe thấy tiếng súng và tiếng người hô hoán trong ngõ, đã chạy ra, lấy thắt lưng đánh ông Phương.Hậu quả của vụ ẩu đả, ông Phương bị tổn hại 16% sức khỏe, bà Hòa bị tổn hại 1% sức khỏe, Quỳnh bị tổn hại 2% sức khỏe.Cáo buộc xác định, việc ông Phương, bà Hòa không tử vong là ngoài ý thức chủ quan của Hải và đồng phạm.Còn việc Nguyễn Xuân Phương chửi bới, dùng gạch, hung khí là thanh sắt đánh Hà Thị Ngọc Quỳnh để đòi tiền đã phạm vào tội Cướp tài sản; tội phạm và hình phạt được quy định tại điểm d, khoản 2, Điều 168 Bộ luật Hình sự.
