Tham gia sát hại 6 người bên bờ biển rồi trốn suốt 43 năm
6 người bị sát hại bên bờ biển
Ngày 12/11, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Phan Thanh Việt (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) về tội Giết người, Cướp tài sản.
Vụ án xảy ra ngày 8/4/1981 tại bờ biển xã Bình Châu, huyện Bình Sơn. Sau khi gây án, Việt bỏ trốn. Tháng 1, Việt bị Công an Quảng Ngãi bắt giữ tại huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau.
Theo cáo trạng, năm 1981, Phan Thanh Việt vào TPHCM tìm người có nhu cầu vượt biên đưa về Quảng Ngãi với mục đích giết người, cướp tài sản.
Tháng 4/1981, Việt đã đưa nhiều người có ý định vượt biên về Quảng Ngãi. Trong số này có nhóm 6 người gồm chị P.T.P.T., anh H.V.A., anh T.Đ.P., anh T.Đ.B., chị T.T.K.P. và N.T.K. (14 tuổi). Nếu đưa những người này vượt biên thành công, nhóm của Việt sẽ được người nhà của họ ở TPHCM trả công 5 lượng vàng.
Phan Thanh Việt gặp nhóm đối tượng gồm Nguyễn Minh Châu, Bùi Văn Lâm, Võ Văn Thọ, Bùi Thanh Sơn bàn bạc về việc giết người, cướp tài sản. Cả nhóm thống nhất đưa nhóm 6 người muốn vượt biên ra biển để cướp tài sản sau đó giết, vứt xác xuống biển phi tang.
Tối 8/4/1981, nhóm của Việt đưa 6 người muốn vượt biên ra bờ biển, cách khu dân cư khoảng 200m. Lúc này, biển động mạnh nên nhóm của Việt thay đổi phương án. Cả nhóm quyết định dùng súng bắn 6 người, cướp tài sản rồi chôn xác ngay trên bãi biển.
Đầu tiên, Nguyễn Minh Châu dùng súng bắn chết anh H.V.A.. Sau đó, Châu hiếp dâm chị P.T.P.T. rồi bóp cổ nạn nhân đến chết. Tiếp đó, Thọ và Sơn dùng súng bắn chết anh T.Đ.P. và T.Đ.B..
Cả nhóm tiếp tục dùng súng bắn chị T.T.K.P. và N.T.K.. Thấy 2 người bị bắn nhưng chưa chết, Việt dùng súng bắn, dùng cuốc đập liên tiếp vào đầu 2 nạn nhân.
Sau khi sát hại 6 người, nhóm của Việt lục tìm tài sản rồi đào 3 hố cát chôn các thi thể.
Gây án xong, cả nhóm về nhà Bùi Văn Lâm chia tài sản. Nhóm này cướp được 1 lượng vàng, số tiền 250 đồng và một số vật dụng của các nạn nhân. Mỗi người trong nhóm của Phan Thanh Việt được chia 2 chỉ vàng và 50 đồng.
Kẻ thủ ác đền tội sau 43 năm lẩn trốn
Sau khi sát hại 6 người, Việt được giao vào TPHCM gặp người nhà của nạn nhân để lấy 5 lượng vàng. Tại đây, Việt nói rằng nhóm 6 người đã vượt biên thành công, yêu cầu trả công như cam kết.
Tuy nhiên, người nhà nạn nhân nghi ngờ vụ vượt biên không thành nên chỉ đưa cho Phan Thanh Việt 1 lượng vàng. Lấy được vàng, Phan Thanh Việt đến tỉnh Cà Mau lẩn trốn.
Lúc này tại Quảng Ngãi, công an đã phát hiện vụ giết người của nhóm Phan Thanh Việt. Qua điều tra, công an bắt Nguyễn Minh Châu, Bùi Văn Lâm, Võ Văn Thọ, Bùi Thanh Sơn. Trong thời gian bị tạm giam, Nguyễn Minh Châu trốn khỏi trại giam.
Bị truy bắt, Nguyễn Minh Châu chống trả quyết liệt nên bị công an tiêu diệt. Đối với Võ Văn Thọ, Bùi Thanh Sơn bị tòa án kết án tử hình, Bùi Văn Lâm lĩnh án chung thân. Riêng Phan Thanh Việt bị truy nã và bắt giữ sau 43 năm lẩn trốn.
Tại phiên tòa, Phan Thanh Việt cho rằng việc đưa những người từ TPHCM về Quảng Ngãi để vượt biên nhằm lấy tiền công, không có mục đích giết người. Tuy nhiên, khi về đến Quảng Ngãi, Phan Thanh Việt bị nhóm đồng phạm gây sức ép nên phải đồng thuận.
Bị cáo Việt không thừa nhận việc dùng súng bắn các nạn nhân P. và K.. Tuy nhiên, Hội đồng xét xử chỉ rõ, tại cơ quan điều tra, bị cáo khai đã dùng súng AR 15 bắn nạn nhân P. và K.. Bị cáo cũng thừa nhận trong quá trình điều tra không bị ép cung, bản ghi lời khai được luật sư của bị cáo xác nhận.
Mặt khác, đại diện Viện Kiểm sát cũng công bố biên bản ghi lời khai các đồng phạm của Phan Thanh Việt. Những người này khai Phan Thanh Việt dùng súng AR 15 bắn 2-3 phát vào người nạn nhân P. và K..
Tại tòa, bị cáo Phan Thanh Việt nói ân hận, day dứt với hành vi giết người 43 năm trước. Tuy nhiên, bị cáo không có ý định đầu thú vì sợ sự trừng phạt của pháp luật.
Lời sau cùng, bị cáo Phan Thanh Việt nói muốn hiến tạng cho y học để chuộc lại lỗi lầm trong quá khứ.
Hội đồng xét xử nhận định, bị cáo Việt cùng các đồng phạm đã bàn bạc, lên kế hoạch cụ thể nhằm thực hiện hành vi giết người, cướp tài sản.
Bị cáo Việt đã phạm tội có tổ chức, phạm tội với người dưới 16 tuổi và đối với 2 người trở lên. Ngay sau khi giết người, bị cáo Việt và các đồng phạm đã thực hiện hành vi cướp tài sản.
Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt tử hình đối với bị cáo Phan Thanh Việt về tội Giết người, 9 năm tù về tội Cướp tài sản, tổng hợp hình phạt là tử hình.
