Ba người Hàn Quốc bị phạt tù vì phá két sắt trộm vàng
Ngày 26/11, TAND tỉnh Đồng Nai tuyên Kim Chul, 59 tuổi, án 9 năm tù; Lee Hyo Sung, 51 tuổi, án 8 năm tù và Kim Dong Wan, 65 tuổi, 7 năm 6 tháng tù về tội  Trộm cắp tài sản.  Các bị cáo chấp hành án tù xong sẽ buộc phải rời Việt Nam.
Theo cáo trạng, ngày 3/11/2023, cả ba nhập cảnh Việt Nam du lịch, thuê ôtô ở TP HCM để làm phương tiện đi lại. Do không có tiền tiêu xài, nhóm nảy sinh ý định đột nhập nhà dân trộm cắp tài sản.
Ba bị cáo đi mua một cây búa, hai tua vít, một lưỡi cưa và một chiếc thang xếp bỏ trên ôtô. Rạng sáng 4/12/2023, Lee Hyo Sung lái ôtô chở Kim Chul và Kim Dong Wan đến nhà bà Phạm Thị Tuyết Hồng, 60 tuổi, ở phường Hiệp Hòa, TP Biên Hòa để trộm tài sản.
Thấy nhà bà Hồng tắt điện, Kim Chul ở ngoài cảnh giới, Lee Hyo Sung và Kim Dong Wan sử dụng thang leo qua tường vào khuôn viên nhà. Khi đột nhập phòng ngủ ở tầng trệt, nhóm này dùng cưa và tua vít phá két sắt rồi lấy tiền, nữ trang bằng vàng, đá quý... Tổng giá trị tài sản hơn 300 triệu đồng.
Trả ôtô trên đường về lại TP HCM, nhóm này dụng cụ và áo ngoài để xóa dấu vết. Tuy nhiên chưa đầy 24 giờ gây án, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt nhóm này, thu toàn bộ tài sản.
Kim Chul từng 3 lần bị cơ quan tố tụng Hàn Quốc xử phạt tù về tội  Trộm cắp tài sản ,  hành hung người, liên quan đến chất ma túy ; Kim Dong Wan từng hai lần ngồi tù ở Hàn Quốc về tội  Trộm cắp tài sản.
