Bước ngoặt cuộc đời của ngôi sao Hollywood
Năm 2021, trên podcast WTF with Marc Maron, Tim Allen chia sẻ về quá khứ vật lộn với việc lạm dụng chất gây nghiện. Theo đó, Tim bắt đầu uống rượu từ năm 10 tuổi, bắt chước từ những bộ phim cao bồi vì nghĩ "trông nó thật sảng khoái".Bước ngoặt cuộc đời đầu tiên của Tim xảy ra năm 11 tuổi khi bố qua đời trong một vụ tai nạn ôtô, sau đó gia đình chuyển nhà và mẹ tái hôn. Lúc đó, Tim đã là kẻ uống rượu kinh nghiệm đầy mình, vờ là đứa trẻ ngoan để lấy trộm rượu và mọi thứ trong nhà."Tôi đã lạc lối", ông nói về thời niên thiếu.Khi lên đại học, Tim rời nhà để sống tự lập, nhưng sa đọa vì nghiện rượu, say rượu lái xe, cùng đám bạn dùng ma túy và bắt đầu rơi vào con đường buôn bán ma túy.Vào năm 1978, hai năm sau khi tốt nghiệp cử nhân truyền thông, Tim bị bắt ở tuổi 25 và phải đối mặt với án tù nghiêm trọng lần đầu tiên trong đời.
Theo CBS News, Tim bị bắt tại sân bay quốc tế Kalamazoo/Battle Creek vào ngày 2/10/1978, với tang vật là hơn 650 g cocain. Không may cho Tim, các nhà lập pháp của bang Michigan vừa thông qua một đạo luật phạt án chung thân với mọi trường hợp bán 650 g cocain trở lên.Trong cuốn tiểu sử Tim Allen (Vượt qua nghịch cảnh) phát hành năm 1998, tác giả John F. Wukovits giải thích rằng Tim bị gài bởi một cảnh sát chìm tên Michael Pifer, được cho là đã theo dõi tay buôn ma túy nghiệp dư này trong nhiều tháng.Theo Wukovits, việc chọn sân bay làm nơi giao dịch là ý tưởng của Tim vì từng xem cảnh này trên truyền hình. Tim cất chiếc túi thể thao Adidas màu nâu chứa cocain vào tủ đựng đồ rồi bước đến chỗ Pifer, đưa chìa khóa cho anh ta. Khi Pifer mở tủ đựng đồ và những thứ bên trong, cảnh sát bao vây Tim. Thay vì nhận được 42.000 USD như mong đợi, Tim bị còng tay."Điều tiếp theo tôi quan sát được, là một khẩu súng chĩa vào mặt", Allen kể lại với Detroit Free Press.Đối mặt với án chung thân, Tim nhận tội buôn bán ma túy và quyết định cung cấp tên của những "đồng nghiệp" cho chính quyền để đổi lấy mức án nhẹ hơn. Thỏa thuận này giúp Tim bị kết án tại tòa án liên bang thay vì tòa án tiểu bang, vì vậy luật mới của Michigan có thể được bỏ qua.Thông tin của Tim giúp cơ quan chức năng truy tố 20 người buôn bán ma túy, dẫn đến việc kết án và tuyên án bốn kẻ buôn ma túy số lượng lớn.Về phần mình, Tim vẫn phải nhận án phạt từ 3 đến 7 năm tù. Tim nói "rất ăn năn" sau khi bị bắt, đồng thời cho biết thêm rằng khoảng thời gian 8 tháng từ khi bị buộc tội đến khi tuyên án đã buộc ông phải nhìn lại cuộc đời mình.Tim từng chia sẻ với Esquire rằng cảm thấy khủng hoảng đến mức như nghẹt thở và muốn tự kết liễu khi bước vào nhà tù. "Tôi bị đưa vào phòng giam cùng với 20 người khác, tất cả đi vệ sinh ở giữa phòng", Tim kể.Thời gian ở tù, Tim chỉ im lặng và làm những gì được bảo. "Đây là lần đầu tiên tôi làm những gì được bảo... Tôi thực sự đã học được cách sống từng ngày và học được cách im lặng". Sau tám tháng, ông đã quen và được chuyển sang phòng giam riêng.Tim tìm niềm vui bằng cách tấu hài, dần dần thậm chí có thể khiến một số tù nhân gai góc nhất và cả quản giáo phải bật cười. Theo Tim, nhà tù đã phát triển khiếu hài hước của ông.Sau khi thụ án 2 năm 4 tháng, Tim được trả tự do nhờ ân xá vào ngày 12/6/1981. Ông bắt đầu làm việc tại một công ty quảng cáo ở Detroit vào ban ngày và diễn hài độc thoại tại Comedy Castle vào buổi tối. Nhờ tài năng và cá tính trên sân khấu, Tim nhanh chóng nhận được nhiều lời mời. Một năm sau khi con gái chào đời vào năm 1989, Tim có chương trình đặc biệt Showtime.Chủ tịch Jeffrey Katzenberg và Michael Eisner của hãng Disney chú ý đến Tim và mời ông đóng phim điện ảnh, nhưng Tim từ chối. Ông thuyết phục được hãng để mình diễn hài trong một bộ phim sitcom. Sau khi Home Improvement lên sóng vào năm 1991, quá khứ buôn bán ma túy đã hoàn toàn bị Tim bỏ lại phía sau.Bộ phim sitcom ăn khách này được phát sóng trên truyền hình khắp nước Mỹ với 8 mùa, tổng cộng 204 tập. Vai diễn Tim Taylor, người đàn ông của gia đình trong Home Improvement, đã giúp Tim Allen nổi tiếng. Ở mùa cuối, Tim nhận được thù lao 1,25 triệu USD mỗi tập. Bộ phim này cũng mang đến giải Nam diễn viên xuất sắc của Quả Cầu Vàng năm 1995 cho Tim.
Thành công của Tim tiếp nối với vai trò lồng tiếng cho nhân vật Buzz Lightyear trong loạt phim Toy Story. Ông còn đóng chính trong nhiều phim hài ăn khách như loạt phim The Santa Clause (1994), Galaxy Quest (1999), Joe Somebody (2001), Big Trouble (2002), Christmas with the Kranks (2004), Wild Hogs (2007), Crazy on the Outside (2010).Năm 2004, Tim nhận được một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood vì những đóng góp cho ngành điện ảnh.Nhìn lại quá khứ, Tim nói "biết ơn" vì sự tỉnh táo và "yêu cuộc sống hiện tại".
