Bắt nhóm đối tượng chuyên trộm tiền công đức ở Hải Dương
Theo Công an TP Chí Linh, thời gian qua ở địa phương này đã ghi nhận các vụ trộm cắp tiền công đức tại các cơ sở thờ tự, tôn giáo. Thực trạng này ảnh hưởng đến sự tôn nghiêm và tín ngưỡng tại các cơ sở thờ tự.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trong thời gian ngắn Đội Cảnh sát hình sự Công an TP Chí Linh đã xác minh được danh tính nhóm đối tượng trộm cắp trên, gồm: N.H.Đ., P.V.Đ., cùng 15 tuổi, ở TP Chí Linh và Đ.D.A. (15 tuổi, ở Lạng Sơn).
Tại cơ quan công an, 3 đối tượng trên khai từ ngày 10 đến 13/11 đã gây ra 5 vụ trộm cắp ở các cơ sở thờ tự, tôn giáo tại các phường Cổ Thành, Văn An, Chí Minh, Nhân Huệ của TP Chí Linh, với tổng số tiền gần 31 triệu đồng.
Vụ án đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
