Dùng dao chém vợ trọng thương rồi bỏ trốn
Tối 13/11, Công an tỉnh Cao Bằng cho biết vừa phối hợp với các đơn vị chức năng bắt giữ Phủng Tào Kiều (30 tuổi, ở huyện Bảo Lạc) để điều tra hành vi giết người.
Trước đó, khoảng 3h ngày 11/11, tại xóm Nặm Pắt, xã Đình Phùng, huyện Bảo Lạc, Phủng Tào Kiều dùng dao chém vào đầu của vợ là chị T.M.L. (27 tuổi). Hậu quả, chị L. bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng.
Theo cảnh sát, sau khi gây án, Kiều bỏ trốn khỏi hiện trường. Sau 36 giờ kể từ khi xảy ra vụ việc, đến khoảng 15h ngày 12/11, lực lượng công an bắt giữ được đối tượng Kiều khi hắn đang lẩn trốn tại khu vực rừng núi, thuộc địa phận xã Phan Thanh, huyện Bảo Lạc.
Tại cơ quan công an, Kiều đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra.
