37 năm 'xóa ký ức' của nghi phạm đâm chết người
Theo hồ sơ của Phòng cảnh sát hình sự (Công an Nghệ An), tối 2/9/1986, nghi phạm Tình lúc này 14 tuổi, đã bỏ học, cùng bốn người ở xã Hưng Thông chặn đường đánh dằn mặt một số thanh niên ở xã Hưng Tân, huyện Hưng Nguyên, vì thường xuyên đến tán tỉnh một cô gái xinh đẹp trong làng.Tình bị cáo buộc là chủ mưu, đứng phục bên đường, khi thấy nhóm đối phương đi qua đã cầm lưỡi lê AK dài 40 cm đâm chết một thanh niên.Nhà chức trách huyện Hưng Nguyên sau đó đã bắt và xét xử một số nghi phạm. Tình trốn khỏi địa phương ngay trong đêm, khởi đầu cho hành trình "xóa ký ức", trốn chạy suốt 37 năm.
Sau khi gây án, Tình ra ga Yên Xuân, huyện Hưng Nguyên, trà trộn lên tàu hỏa tuyến Bắc Nam, nhận vặt lông gia cầm cho một số thương lái để xin thức ăn qua ngày. Tàu dừng ở Đồng Nai, Tình xuống rồi lang bạt nhiều nơi, ai thuê gì làm nấy, miễn là có cơm ăn. Tình trải qua đủ nghề như cuốc rẫy, đào giếng, rửa bát, phụ hồ... ở đâu cũng rất chăm chỉ và kiệm lời. Thời gian sau, Tình được một phụ nữ nhận làm con nuôi, nhập hộ khẩu tại đây, đổi tên thành Châu Văn Tình.Năm 1993, khi đến làm rẫy thuê cho một gia đình tại huyện Long Khánh, cuộc sống của Tình rẽ sang bước ngoặt mới. Tình nói dối mồ côi bố mẹ, không có người thân, tha hương kiếm ăn nên lưu lạc vào miền Nam. Một năm sau, ông bà chủ đã gả con gái cho Tình. Lập gia đình, vợ chồng sinh được ba người con (một trai, hai gái), kinh tế ổn định. Đến năm 2009, vợ qua đời vì bạo bệnh, Tình ở vậy nuôi các con.Trung tá Biện Viết Chiến, Đội phó Truy nã, truy tìm (Phòng cảnh sát hình sự), cho biết sau thời gian dài không lần ra chân tướng kẻ chủ mưu vụ án giết người ở xã Hưng Nguyên năm đó, Công an Nghệ An đã ra quyết định truy nã trên toàn quốc với Tình về tội Giết người. Nhiều thế hệ cán bộ điều tra nối tiếp truy tìm.Theo trung tá Chiến, do nghi phạm biệt tích từ lâu, cắt thông tin liên lạc với gia đình ở quê nên việc thu thập manh mối nhiều lúc như "mò kim đáy bể". Đầu tháng 7, trinh sát phát hiện một người tên Châu Văn Tình, 55 tuổi, ở huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai, có một số đặc điểm tương đồng Lê Văn Tình nên xin ý kiến cấp trên, cử tổ công tác vào miền Nam điều tra.
Tình đang sống với một người con tại xã Xuân Đường, huyện Cẩm Mỹ, hàng ngày chạy xe ôm, ít khi ở nhà. Sau 3 ngày, bằng các biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác khẳng định Châu Văn Tình chính là Lê Văn Tình đang trốn truy nã. Trinh sát phân tích, qua nhiều năm nhưng vóc dáng cao hơn 1,5 m của Tình không thay đổi. Đối chiếu hồ sơ vụ án với giấy tờ hiện tại, dù thay tên đổi họ song một số đặc điểm có thể nhận dạng, đó là mắt phải bị lé, bên môi trái có nuốt ruồi.Ngày 27/7, ban chuyên án bố trí cán bộ túc trực tại nhà Tình để "giăng mẻ lưới", song chờ cả ngày không thấy ông ta đi làm trở về. 18h cùng ngày, nhận tin Tình đang tá túc nhà người quen ở ấp 1, xã Xuân Đường, cách 5 km, trinh sát lập tức cử người đến siết vòng vây. Lúc này ngoài trời mưa to gió lớn.Lúc ập vào nhà, thấy Tình bất ngờ, liên tục đảo mắt nhìn xung quanh, trung tá Chiến nói: "Chúng tôi là cán bộ Phòng cảnh sát hình sự Công an Nghệ An. Anh biết chuyện gì chưa?". Khi nghe cảnh sát đọc đúng tên tuổi của mình theo khai sinh gốc ở huyện Hưng Nguyên và đề cập cụ thể nội dung vụ án giết người xảy ra tại quê 37 năm trước, ông Tình sửng sốt vài giây rồi thừa nhận là hung thủ đang lẩn trốn.Theo một điều tra viên, ông Tình khai thời điểm gây án suy nghĩ bồng bột, sau này nhận thức được thì sợ đối diện với pháp luật, không dám về quê đầu thú, muốn xóa sạch ký ức để bắt đầu cuộc sống mới.Ông Tình không hề liên lạc với bố mẹ, họ hàng ở quê nhà Hưng Nguyên. Đến khi bị bắt cũng không nhớ nổi ký ức về nơi đã sống thuở nhỏ.
Tại Đồng Nai, hàng ngày ông Tình luôn tạo vỏ bọc kín kẽ, ít quan hệ với hàng xóm. Ông khai lúc vợ còn sống thỉnh thoảng hỏi về gốc gác song ông luôn đáp mồ côi và "không muốn gợi lại nỗi đau ấy". Ba người con cũng hiểu ý nên chưa bao giờ đề cập đến quê hương của bố. Vì thế vỏ bọc của kẻ giết người không bị lộ tẩy suốt hàng chục năm qua."Tình khai thỉnh thoảng đôi lúc trằn trọc vẫn rùng mình nhớ về tội ác năm xưa, nhưng rồi sau đó chìm vào giấc ngủ, đến sáng mai không còn nhớ gì nữa. Nghi phạm luôn dặn lòng rằng phải quên đi tất cả quá khứ để tập trung chăm sóc gia đình, nuôi con cái ăn học, đặc biệt là sau cú sốc mất vợ", điều tra viên nói.Sau khi nhận thông báo từ phía cơ quan điều tra, ba người con của Tình sốc, liên tục khóc. Khi gặp con, ông Tình nói: "Việc bố làm ngày xưa các con không thể biết được. Lúc trẻ tuổi bố đã sai, nay phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. Ba anh em ở lại nhớ đùm bọc, cố gắng động viên nhau làm ăn, sống cuộc đời cho tốt".Được cảnh sát động viên, ba con ông Tình đã về Nghệ An nhận nguồn cội. Nhiều hàng xóm không nghĩ ông Tình còn sống vì mất tích quá nhiều năm."Quá trình di chuyển bằng ôtô hơn 1.300 km từ Đồng Nai về Nghệ An, ông Tình nói sau 37 năm sống trong sợ hãi nay tinh thần đã thoải mái và nhẹ nhõm hơn, dù biết sắp tới sẽ đối mặt với bản án nghiêm khắc", trung tá Chiến nói.
Đức Hùng
