Ông chủ nổ máy cày vô tình cán chết 2 người làm công
Ngày 6/11, Định bị Công an huyện Ea Súp tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi  Vô ý làm chết người .
Theo điều tra ban đầu, ngày 5/11, ông Định thuê 6 người đến rẫy tại thôn 7, xã Cư M’lan để nhổ mì. Trong đó có anh Nguyễn Văn Khánh, 28 tuổi, và chị Lục Thị Háo, 27 tuổi.
Đến khoảng 16h, trong lúc mọi người đang bốc củ mì lên thùng xe máy cày của ông Định thì trời mưa to. Anh Khánh, chị Háo cùng những người khác chui xuống thùng xe trú mưa.
Một lúc sau, ông Định đi ra phía sau máy cày, thấy thùng xe có nước mưa chảy xuống ướt những người ngồi phía dưới. Ông này lên xe nổ máy với mục đích nâng thùng lên cho nước mưa chảy ra phía sau, để không làm ướt mọi người.
Do máy cày đang cài sẵn số và cài cầu sau, nên khi ông Định vặn chìa khóa khởi động thì xe lập tức di chuyển về phía trước. Nghe người ở phía dưới thùng xe la hét, ông Định nhanh chóng đạp phanh dừng lại. Tuy nhiên, sự việc đã khiến anh Khánh và chị Háo bị bánh xe cán qua người, tử vong tại chỗ.
