Nữ tội phạm ma túy xây dựng cuộc sống sang chảnh trên Facebook
Ngày 22/11, Đồn Biên phòng Sơn Trà (thành phố Đà Nẵng) cho biết đã khởi tố vụ án hình sự Mua bán trái phép chất ma túy; bàn giao hồ sơ, tang vật và đối tượng Phạm Thị Trà My (23 tuổi, trú quận Sơn Trà) cho Công an quận Sơn Trà tiếp tục điều tra.
Trước đó, lúc 18h30 ngày 14/10, tại đường Trần Thánh Tông (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà), tổ công tác Đồn Biên phòng Sơn Trà phát hiện H.Đ.T. (trú quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng) có biểu hiện nghi vấn nên kiểm tra hành chính.
Tổ công tác phát hiện trong cốp xe máy nam thanh niên có 9 lọ nhựa chứa chất lỏng màu đỏ, tím (nghi tinh dầu chứa chất ma túy). Anh ta khai được cô gái tên là Phạm Thị Trà My, sống tại căn nhà trên đường Dương Vân Nga (quận Sơn Trà) thuê đi giao cho khách.
Từ lời khai của T., tổ công tác Đồn Biên phòng Sơn Trà đã phối hợp với Công an phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà) kiểm tra hành chính căn nhà trên.
Tại phòng ở của Trà My, các trinh sát phát hiện 3 chai nhựa chứa khoảng 500ml chất lỏng, 20 lọ nhựa chứa khoảng 100ml, đều có đặc điểm giống với chất lỏng bị thu giữ trước đó.
Ngoài ra, lực lượng chức năng còn phát hiện 139 vỏ lọ nhựa và một số vật dụng khác dùng để sang chiết.
Sau gần một ngày đấu tranh, cô gái trẻ tự nguyện giao nộp thêm 2 chai nhựa, chứa khoảng 1.000ml chất lỏng màu vàng (nghi là tinh dầu có chứa chất ma túy).
Trà My khai nhận, số tinh dầu này được mình đặt mua qua mạng xã hội của một đối tượng không rõ danh tính ở thành phố Hà Nội. Sau khi nhận được hàng, cô ta tự tay chiết ra các lọ nhỏ để bán kiếm lời.
Được biết, trên mạng xã hội, Trà My xây dựng hình ảnh sang chảnh, thường xuyên đi du lịch, chụp hình tại nhiều địa điểm khác nhau. Tận dụng sự nổi tiếng, cô gái trẻ vào những hội nhóm rao bán các loại tinh dầu cùng lời mời mọc "không có hiệu ứng hoàn tiền".
