Hình ảnh "Cô đồng bổ cau" Trương Thị Hương tại tòa
PHÁP LUẬTHình ảnh "Cô đồng bổ cau" Trương Thị Hương tại tòaThực hiện:   Nguyễn Dương  21/08/2024 - 12:43(Dân trí) - Sáng 21/8, TAND thị xã Kinh Môn (Hải Dương) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Trương Thị Hương (danh xưng "Cô đồng bổ cau").Đúng 8h30 cùng ngày, bị cáo Trương Thị Hương được dẫn giải đến TAND thị xã Kinh Môn để hầu tòa sơ thẩm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo quan sát, khi bị cáo Hương đến phiên tòa thấy người thân đã tranh thủ giơ tay chào hỏi."Cô đồng bổ cau" Trương Thị Hương bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Kinh Môn (Hải Dương) khởi tố, bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản vào ngày 4/8/2023.Trong ảnh, bị cáo Hương đang được mở khóa còng tay tại TAND thị xã Kinh Môn. Đến ngày 4/1, bị can Hương tiếp tục bị khởi tố với tội danh trên nhưng trong một vụ án khác, bị hại khác.Trong ảnh, bị cáo Hương tranh thủ trao đổi với luật sư bào chữa cho mình tại phòng xử án.Khoảng 9h50 cùng ngày, Hội đồng xét xử (HĐXX) bước vào phòng xử án và tuyên bố khai mạc phiên tòa.Trong vụ án này có 2 gia đình bị hại, nhưng chỉ có gia đình anh Trần Thế X. (34 tuổi, ở Lê Chân, Hải Phòng) có mặt tại tòa.Tại phiên tòa hôm nay, trong phần xét hỏi, bị cáo Hương nói không đồng tình với bản cáo trạng đã truy tố tội danh đối với mình.Sau khi dành phần lớn thời gian phiên xử buổi sáng để xét hỏi, làm rõ các tình tiết của vụ án đối với bị cáo Hương, cuối giờ sáng HĐXX đã tạm giải lao để vào thảo luận.Đến 11h50 cùng ngày, HĐXX trở lại phòng xử án và tuyên bố trả hồ sơ cho VKS để điều tra lại vụ án, do có một số tình tiết cần làm rõ.Lực lượng công an dẫn giải bị cáo Hương ra xe để đưa về trại giam.Theo cáo trạng, ngày 19/2/2022, tại chỗ ở của Trương Thị Hương ở Nam Hà, Hiến Thành, thị xã Kinh Môn (Hải Dương), Hương đã lợi dụng mê tín của vợ chồng anh Phạm Sơn T. (34 tuổi, ở Kinh Môn) để hoạt động mê tín dị đoan, xem bói chiếm đoạt tiền.Hương đã xem bói cho anh T., đưa thông tin gian dối là nếu không làm lễ giải hạn thì bố của anh T. sẽ gặp hạn, tiền của làm ra sẽ mất hết.Vợ chồng anh T. tin lời Hương nên chuyển khoản cho Hương 2 lần tiền, tổng số tiền là 62,5 triệu đồng. Sau khi nhận được tiền, Hương đã chi tiêu hết.Ngày 6/12/2022, cũng tại chỗ ở của Hương nói trên, Hương tiếp tục lợi dụng sự mê tín của vợ chồng anh Trần Thế X. (34 tuổi, ở Lê Chân, Hải Phòng), đưa ra thông tin gian dối để vợ chồng anh X. tin tưởng là nhà anh bị yểm bùa, có ma quỷ quấy phá, gia đình có vận hạn.Hương bảo gia đình anh X. phải đưa cho Hương 180 triệu đồng để làm lễ cúng giải hạn và giúp gia đình anh X. bán được nhà trong tháng 12/2022.Vợ chồng anh X. tin tưởng đưa cho Hương 2 lần tiền, tổng số là 180 triệu đồng. Sau khi nhận được tiền, Hương đã chi tiêu hết.Tổng số tiền Hương chiếm đoạt của 2 gia đình nạn nhân là 242.500.000 đồng.
