Giám đốc Bệnh viện Thủ Đức dàn dựng công phu, gom 27 gói thầu về "sân nhà"
(Dân trí) - Thu lời hơn 100 tỷ đồng từ việc trúng 27 gói thầu, vợ chồng ông Nguyễn Minh Quân sử dụng vào việc mua bất động sản, ô tô, chi tiêu cá nhân.Trong kết luận điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Bệnh viện TP Thủ Đức (TPHCM), Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố ông Nguyễn Minh Quân (Giám đốc Bệnh viện) theo Điều 222 Bộ luật Hình sự năm 2015.Kết quả điều tra xác định, từ năm 2016 đến 2020, Bệnh viện TP Thủ Đức tổ chức đấu thầu 31 gói thầu mua sắm thiết bị y tế. Trong đó có 28 gói thầu hoàn thiện việc thanh toán với tổng trị giá hơn 346 tỷ đồng.Trong thời gian trên, ông Nguyễn Minh Quân chỉ đạo Nguyễn Văn Lợi thành lập 3 công ty: Nguyễn Tâm, Trung Dung và Thanh Vương SG. Lợi đứng tên giám đốc Công ty Nguyễn Tâm, vợ Lợi và một nhân viên kế toán khác lần lượt đảm nhiệm vị trí giám đốc 2 công ty còn lại. Ngoài ra, vợ Quân còn thành lập và đứng tên giám đốc Công ty Ngọc Đạo.Nhóm 4 công ty này trở thành các "diễn viên" của "đạo diễn" Nguyễn Minh Quân trong việc tổ chức đấu thầu trang thiết bị y tế vào Bệnh viện TP Thủ Đức.Cụ thể, Quân chỉ đạo Lợi sử dụng 3 trong 4 công ty trên để nộp hồ sơ dự thầu. Khi muốn công ty nào trúng thầu, hồ sơ công ty đó sẽ được chỉnh sửa thông tin làm cho tốt hơn và đưa ra báo giá thấp hơn để trúng thầu.Về phía bệnh viện, cơ quan này có tổ chuyên gia xét thầu, thẩm định thầu... nhưng đều bị ông Quân "vô hiệu hóa".Giám đốc Bệnh viện Thủ Đức trực tiếp chỉ đạo việc làm hồ sơ thầu, giao cho tổ mua sắm với 3 thành viên. Các thành viên này sẽ phối hợp với Lợi để thực hiện toàn bộ việc soạn thảo hồ sơ liên quan đến giá dự toán, tổ chức đấu thầu, mua sắm...Sau khi hoàn thiện, Quân chỉ đạo tổ đấu thầu ký cho đúng quy định, hợp thức hồ sơ đấu thầu. Như vậy, từ năm 2016 đến 2020, nhóm 4 công ty do Lợi quản lý đã trúng 27 gói thầu tại Bệnh viện TP Thủ Đức, với tổng giá trị hơn 345 tỷ đồng.Kết luận điều tra thể hiện, Nguyễn Minh Quân là chủ tài khoản của Bệnh viện TP Thủ Đức. Khi bệnh viện thanh toán tiền cho gói thầu, Quân ký ủy nhiệm chi vào một tài khoản của một trong 4 công ty trúng thầu do Lợi quản lý. "Do Quân biết giá mua và giá trúng thầu, nên Quân ước tính được khoản lợi nhuận các công ty trúng thầu thu được sau khi trừ đi các chi phí, hợp lệ theo hạch toán của các công ty trúng thầu; nên ngay khi Quân ký ủy nhiệm chi chuyển tiền vào tài khoản, Quân sẽ chỉ đạo Lợi chuyển khoản toàn bộ lợi nhuận cho Quân và vợ Quân", kết luận điều tra nêu và cho biết, vợ chồng Giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức đã hưởng lợi 103,6 tỷ đồng từ 27 gói thầu.Với số tiền lợi nhuận trên, vợ chồng Quân mua bất động sản, ô tô hoặc chi tiêu cá nhân.Khai với cơ quan chức năng, Quân cho biết mục đích chỉ đạo Lợi thành lập nhiều công ty "sân sau" là bởi tin tưởng Lợi. Ông ta nhận định những công ty khác nếu trúng thầu sẽ cung cấp trang thiết bị chất lượng không đảm bảo.Ngoài ra, về số tiền vốn kinh doanh, Quân khai giao cho Lợi quản lý, khi nào cần thanh toán, chi tiêu thì chỉ đạo Lợi chuyển khoản hoặc đưa tiền mặt. Tuy nhiên, Quân phủ nhận cáo buộc chỉ đạo các tổ chấm thầu của Bệnh viện Thủ Đức hợp thức hồ sơ thầu, ấn định các công ty "sân sau" trúng thầu. Lời khai này của ông Quân bị cơ quan điều tra đánh giá là đổ lỗi cho cấp dưới, không nhận thức được hành vi sai phạm."Quân cho rằng mình chỉ liên đới chịu trách nhiệm với vai trò người đứng đầu", kết luận điều tra nêu.Theo Bộ Công an, từ năm 2016 đến 2019, ông Nguyễn Minh Quân (Giám đốc Bệnh viện Thủ Đức - TPHCM) đã thông thầu, gian lận trong đấu thầu, không đảm bảo minh bạch trong hoạt động đấu thầu, đối với 27 gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế tại bệnh viện.Kết luận điều tra cáo buộc, ông Quân đã dùng ảnh hưởng cá nhân để chỉ đạo, gây sức ép với các nhân viên dưới quyền, thành viên các tổ chấm thầu ký hợp thức hồ sơ thầu, giúp các doanh nghiệp "sân sau" của ông ta trúng thầu.Bộ Công an cáo buộc ông Nguyễn Minh Quân thực hiện hành vi phạm tội với vai trò chủ mưu, cầm đầu, phải chịu trách nhiệm hình sự về hậu quả thiệt hại của 27 gói thầu với số tiền hơn 81,2 tỷ đồng.Trong vụ án này, ông Nguyễn Minh Quân và 7 người khác bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Cụ thể, tháng 11/2021, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố ông Nguyễn Minh Quân và Nguyễn Văn Lợi. Tháng 1/2023, 5 người khác bị khởi tố, trong đó có 2 phó giám đốc bệnh viện là bà Nguyễn Lan Anh và bà Nguyễn Thị Ngọc.
