Viện kiểm sát đề nghị cần có bản án nghiêm khắc với cựu Bí thư Bắc Ninh
Ngày 30/10, phiên tòa xét xử 13 bị cáo trong vụ án xảy ra tại Công ty AIC, Sở Y tế Bắc Ninh và các đơn vị liên quan chuyển sang phần tranh luận.
Công bố bản luận tội, đại diện VKSND tỉnh Bắc Ninh đã đưa ra những nhận định về vụ án và cáo buộc về hành vi phạm tội của từng bị cáo.
"Không giữ được bản lĩnh trước cám dỗ vật chất"
Theo kiểm sát viên, với mục đích nâng cao chất lượng cuộc sống cho nhân dân, để người dân trên cả nước được tiếp cận với dịch vụ y tế chất lượng cao, được khám chữa bệnh với máy móc thiết bị y tế hiện đại, Đảng và Nhà nước đã phải huy động mọi nguồn vốn để đầu tư, tài trợ cho các công trình phúc lợi công cộng, tăng cường công tác khám, chữa bệnh cho nhân dân từ địa phương đến trung ương.
Tuy nhiên, trong quá trình triển khai thực hiện chủ trương,  chính sách  nói chung và hoạt động mua sắm trang thiết bị y tế nói riêng, một số cá nhân, doanh nghiệp, đặc biệt trong đó có những người là đảng viên, công chức giữ vai trò quản lý đã không giữ được bản lĩnh trước cám dỗ vật chất.
Cơ quan tố tụng cáo buộc họ lợi dụng việc mua sắm thiết bị y tế, câu kết thông đồng với doanh nghiệp, thực hiện các hành vi vi phạm  pháp luật  để hưởng lợi và gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho tài sản Nhà nước.
Quá trình triển khai mua sắm các trang thiết bị y tế tại 6 bệnh viện đa khoa tuyến huyện của tỉnh Bắc Ninh, nhiều bị cáo là cán bộ đã thông đồng, cấu kết với  doanh nghiệp  gây thất thoát, lãng phí ngân sách của Nhà nước.
Trong vụ án này, VKS cho rằng bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch HĐQT Công ty AIC) đã thành lập các công ty trong hệ sinh thái tham gia đấu thầu với mục đích để Công ty AIC và công ty trong hệ sinh thái trúng thầu.
Nữ bị cáo này còn trực tiếp chỉ đạo những thuộc cấp và lôi kéo các bị cáo bên chủ đầu tư thực hiện hành vi phạm tội.
Cơ quan tố tụng đánh giá hành vi phạm tội của bà Nhàn là cố ý và giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu.
"Dù cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã, kêu gọi đầu thú nhưng đến nay bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn vẫn đang bỏ trốn, gây khó khăn cho quá trình điều tra, không nộp khắc phục hậu quả vụ án. Do đó, cơ quan công tố đề nghị HĐXX cần phải xử lý nghiêm đối với Chủ tịch AIC", kiểm sát viên tại tòa nói.
Trong vụ án này, Phó Tổng giám đốc Công ty AIC Nguyễn Hồng Sơn cũng đang bỏ trốn, gây khó khăn cho quá trình điều tra.
Xâm phạm ngân sách của tỉnh
Theo VKS, các bị cáo là cựu lãnh đạo của tỉnh Bắc Ninh như: ông Nguyễn Nhân Chiến, ông Nguyễn Tử Quỳnh, ông Trần Văn Tuynh, ông Nguyễn Hạnh Chung, ông Nguyễn Văn Nhường đã nhận tiền của Công ty AIC, Công ty Sông Hồng để cho các công ty này trúng thầu 6 dự án mua sắm trang thiết bị y tế của 6 bệnh viện đa khoa tuyến huyện.
Trên cương vị là lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh, các bị cáo đã nhận tiền của doanh nghiệp để xảy ra sai phạm.
Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm ngân sách của tỉnh Bắc Ninh, gây nguy hiểm cho xã hội nên cần tuyên một bản án nghiêm khắc để có tính răn đe, phòng ngừa chung.
Trong đó, cựu Bí thư tỉnh ủy Nguyễn Nhân Chiến là người nhận hối lộ nhiều nhất nên phải chịu mức hình phạt nghiêm khắc hơn.
Tuy nhiên, đánh giá về các tình tiết giảm nhẹ, VKS ghi nhận những bị cáo trên đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, có nhiều thành tích trong công tác, được tặng thưởng nhiều huân, huy chương và được các đơn vị nơi từng công tác có đơn xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự...
Mong muốn được giảm nhẹ hình phạt
Bào chữa cho cựu Chủ tịch tỉnh Nguyễn Tử Quỳnh, luật sư Đỗ Quang Thành đồng tình với những cáo buộc của VKS.
Dù vậy, luật sư Thành vẫn đề nghị HĐXX xem xét việc hậu quả vụ án đã được khắc phục hoàn toàn; những lần nhận tiền đều trong các dịp lễ, tết... không rõ ràng giữa quà và hành vi phạm tội để có mức án phù hợp hơn với mức án 36-42 tháng tù do VKS đề nghị.
Luật sư cũng mong muốn HĐXX ghi nhận thêm những cống hiến của ông Quỳnh với sự phát triển chung của tỉnh Bắc Ninh.
"Sau khi có thông tin về vụ án, chúng tôi đã nhận được hơn 600 văn bản từ các vị lão thành, trí thức, những người có công, cựu đồng nghiệp và người dân tỉnh Bắc Ninh ghi nhận sự đóng góp của ông Quỳnh và đề nghị HĐXX giảm nhẹ mức hình phạt khi lượng hình", luật sư trình bày.
Với cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến, luật sư bào chữa cho bị cáo này trình bày, với bối cảnh thời điểm năm 2013, tỉnh Bắc Ninh đã xây dựng mới 6 bệnh viện đa khoa tuyến huyện nhưng thiếu trang thiết bị y tế, nguồn vốn đầu tư không có, việc có 2 doanh nghiệp đặt vấn đề để tháo gỡ khó khăn dẫn đến hành động "tạo điều kiện" của ông Chiến.
Còn luật sư Trịnh Văn Tuyến (Văn phòng luật sư Giang Thanh), bào chữa cho bị cáo Nguyễn Kim Huân (cựu Phó phòng Kế hoạch tổng hợp, BQL dự án Công trình xây dựng Y tế, Sở Y tế Bắc Ninh), mong HĐXX nhìn nhận về vai trò của Huân chỉ là thứ yếu, mờ nhạt; hành vi phạm tội mang tính giản đơn, trong tâm thế buộc phải tuân theo sự chỉ đạo, bị phụ thuộc và lệ thuộc vào lãnh đạo cấp trên.
Với mức đề nghị án 18-24 tháng tù của VKS, luật sư cho rằng hình phạt tù bằng thời hạn tạm giam sẽ phù hợp hơn với bị cáo Huân.
