'Lò' sản xuất súng trong rẫy
Ngày 14/11, hành vi của Và; Nguyễn Trung Hiếu, 33 tuổi, cùng 22 bị can được Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Bình Dương nêu trong kết luận điều tra, chuyển toàn bộ hồ sơ sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố về hành vi  Chế tạo, tàng trữ, sử dụng, mua bán trái phép vũ khí quân dụng  theo Điều 304  Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, đầu năm 2023, Và thuê đất và nhân công mở xưởng cơ khí tại khu rẫy thuộc xã Trà Cổ, huyện Định Quán, Đồng Nai, làm nơi chế tạo, gia công các bộ phận của súng tự chế, rồi lắp ráp thành khẩu súng hoàn chỉnh.
Còn Nguyễn Trung Hiếu lập kênh Youtube và các tài khoản mạng xã hội để giới thiệu, quảng cáo các loại súng đạn do Và chế tạo. Ngoài ra, Hiếu còn mua các loại súng ngắn, súng dài từ nhiều người khác rồi bán lại kiếm lời. Sau khi phát hiện đường dây mua bán vũ khí quân dụng này, Công an Bình Dương vào cuộc điều tra bắt giữ Và cùng đồng phạm.
Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 7/2023 đến tháng 1 năm nay, cả hai đã bán trót lọt 33 khẩu súng cho 26 người ở các tỉnh: Bình Phước, Tây Ninh, Đăk Nông, Lâm Đồng, Bình Thuận, Thừa Thiên Huế, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, TP HCM... thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng.
Nhiều trường hợp thanh thiếu niên do thiếu hiểu biết nên đặt mua súng đạn đem về cất giấu trong nhà, mục đích ban đầu là phòng thân, săn bắn, sau đó sử dụng để giải quyết mâu thuẫn, đòi nợ và thực hiện các hành vi phạm tội khác.
