Thi thể trong valy hé lộ tình tay ba ngang trái
16h ngày 7/4/2013, trên một công trường xây dựng ở thành phố Trú Mã Điếm, tỉnh Hà Nam, công nhân phát hiện chiếc valy màu hồng bị hư hại, vùi lấp trong đống cát, chảy ra chất lỏng. Họ mở hé thì thấy tóc người lộ ra.Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy một nửa thi thể nữ trong valy. Nạn nhân khoảng 35-45 tuổi, tóc dài ngang vai, đeo hoa tai và có hình xăm ở bắp tay trái. Cảnh sát suy đoán nạn nhân bị chém vào cổ bằng hung khí sắc nhọn và chảy máu đến chết, thời gian tử vong vào khoảng giữa năm 2008 và 2012.
Từ chữ viết tay "Đỉnh Phúc" trên bao tải chứa thi thể, cảnh sát tìm ra một nhà máy hóa chất tên là Đỉnh Phúc ở thành phố Thiên Tân, đã ngừng sản xuất vào năm 2008. Theo các nhân viên từng làm việc tại đây, một công nhân tên Vương Lệ có đặc điểm ngoại hình phù hợp với mô tả về nạn nhân, mất tích đột ngột năm 2008.Thông qua xét nghiệm ADN, cảnh sát xác nhận nạn nhân chính là Lệ, 41 tuổi, đã có chồng con, quê ở thành phố Tín Dương, tỉnh Hà Nam.Năm 2004, Lệ bỏ nhà đi vì mâu thuẫn với chồng, làm việc tại một tiệm massage ở Trú Mã Điếm, sau đó đến Thiên Tân làm công nhân nhà máy hóa chất Đỉnh Phúc.Đồng nghiệp cũ tiết lộ Lệ chung sống như vợ chồng với Kinh Học Khoan, 43 tuổi, là nông dân lên thành phố làm thuê. Cuối 2008, có người quen nhìn thấy một mình Khoan tại ga xe lửa Trú Mã Điếm nên hỏi thăm về Lệ, anh ta nói họ đã chia tay, Lệ cưới người khác rồi.Qua điều tra, Khoan từng phải ngồi tù hai lần vì tội trộm cắp vào năm 1989 và 2011. Cảnh sát tìm thấy nơi anh ta sống trong một con hẻm ở huyện Nhữ Nam, Trú Mã Điếm.Khi bị hỏi về cái chết của Lệ, Khoan thề thốt phủ nhận, nói không quen biết Lệ. Tuy nhiên, trong quá trình thẩm vấn, hắn thừa nhận tội ác xảy ra 5 năm trước, sau đó dẫn cảnh sát đến các hiện trường vứt xác.
Lúc này, Khoan đề nghị được gặp vợ và em trai. Nghi ngờ hắn có đồng phạm, cảnh sát đồng ý yêu cầu để "dụ rắn ra khỏi hang". Gặp vợ, Khoan đưa một mảnh giấy viết lời dặn đi tìm "người đó" đòi 50.000 nhân dân tệ.Trước cảnh sát, vợ Khoan cho biết "người đó" là một tình nhân khác tên Lưu Tiểu Hồng, từng sinh cho Khoan một con gái. Hồng 37 tuổi, quê ở huyện Đồng Bách, tỉnh Hà Nam.Ngày 30/4/2013, cảnh sát tạm giữ Hồng để điều tra. Cô ta vừa khóc vừa nói: "Tôi đúng là bị mù mới giúp anh ta che giấu, giữ bí mật. Tôi bị lừa vì quá tin anh ta".Theo lời khai, khi làm việc trong quán masage chân vào tháng 12/2007, Hồng gặp Khoan là khách quen ở đây. Khi đó, cô vừa ly dị vì chồng bạo hành.Khoan tỏ ra rất thích Hồng và tìm mọi cách thể hiện sự quan tâm như mua bữa sáng mang đến cho cô mỗi ngày. Hồng dần có thiện cảm với Khoan và nhận lời yêu. Chỉ hai tháng sau, Hồng có thai, nhưng Khoan nói không muốn có con nên bắt phá.Sau nửa năm chung sống, Hồng phát hiện người tình chỉ chơi bời, không muốn gắn bó lâu dài. Cô đòi Khoan đưa về quê ra mắt nhưng hắn không đồng ý, nói gia đình sẽ không chấp nhận. Sau đó, Khoan đề nghị chia tay, bảo Hồng về quê tìm một người đàn ông thành thật để sống yên ổn, nhưng cô nói chỉ muốn ở bên Khoan.Không lâu sau, Hồng phát hiện vừa rời khỏi nhà mình, Khoan lập tức bắt taxi đi, cô lặng lẽ bám theo thì thấy hắn đến nhà trọ của Lệ. Lệ cũng nhanh chóng phát hiện quan hệ giữa Khoan và Hồng.Vốn nóng tính, Lệ không cho phép Khoan có phụ nữ khác, cả hai cãi vã gay gắt. Lệ đe dọa vạch trần Khoan từng làm chuyện phi pháp nếu dám bỏ rơi mình. Sợ bị nắm điểm yếu, Khoan nảy ý định giết người. Hắn lên kế hoạch rủ Lệ đi chơi xa, thuê khách sạn rồi gây án. Đã mua sẵn dao nhưng Khoan không thực hiện được ý đồ vì Lệ rất nhạy cảm, từ chối đi cùng. Khoan bí mật nhờ Hồng giúp đỡ, định gây án ngay tại cửa hàng của Hồng.Hồng thừa nhận giúp Khoan giết người: "Vì anh ta là chồng tôi. Lệ không chịu cắt đứt quan hệ với Khoan, cô ta thà cả ba người ngủ chung giường cũng không chịu rời đi".Đêm trước ngày xảy ra án mạng, Khoan rủ hai người tình uống rượu, ngủ lại tại cửa hàng của Hồng. Hắn nằm giữa hai người. Nửa đêm, thấy Lệ đã ngủ say, Khoan đẩy vào người Hồng, cô vội vàng ngồi dậy. Thấy hắn ra hiệu, Hồng lắc đầu, xua tay, lộ vẻ sợ hãi. Kế hoạch không thể thực hiện.Ngày hôm sau, Khoan bảo Hồng đêm nay tạm lánh để hắn ra tay. Hồng nói: "Bất kể anh là kẻ giết người hay kẻ trộm, miễn anh đối xử tốt với em là được, vì em yêu anh".Tối đó, sau khi ba người cùng ăn tối, Hồng lấy cớ rời khỏi cửa hàng. Khi Lệ ngủ say, Khoan dùng dao sát hại người tình, sau đó báo tin cho Hồng. Hắn phân xác, cùng Hồng đi phi tang ở nơi hẻo lánh trong ba đêm liền. Sau vụ việc, cả hai thống nhất nếu bị bắt sẽ không khai ra đối phương.
Không còn Lệ, hai người tiếp tục chung sống. Tuy nhiên, mâu thuẫn giữa họ ngày càng lớn, thường xuyên tranh cãi vì những chuyện vặt vãnh. Hồng luôn nghi ngờ, bất cứ khi nào Khoan ra ngoài sẽ liên tục gọi điện thoại kiểm tra khiến hắn rất khó chịu. Khoan nhiều lần muốn chia tay nhưng không dám vì sợ Hồng sẽ tiết lộ chuyện giết người.Cuối 2010, Khoan bị kết án 2 năm 6 tháng tù vì tội trộm cắp. Dù sắp sinh con, Hồng vẫn muốn chia tay để rũ sạch quan hệ.Tuy nhiên, không lâu sau khi Khoan ra tù, thi thể của Lệ được phát hiện do có công ty xây dựng định xây nhà cao tầng trên bãi đất hoang phi tang xác.Ngày 28/4/2014, tòa kết án tử hình Khoan vì tội Cố ý giết người, Hồng nhận 10 năm tù.Con gái của Hồng và Khoan được giao cho bà ngoại nuôi dưỡng. Khi mẹ đưa con gái vào thăm, Hồng quỳ khóc: "Mẹ ơi, con biết sai rồi, con yêu nhầm người, xin mẹ tha thứ cho con". Đối với Khoan, trong lòng Hồng chỉ còn nỗi hận.
