Lộ diện "bộ ba" chặn đường trấn lột học sinh giữa ban ngày
Ngày 13/11, Công an phường Xuân Hà (quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng) đã làm rõ nhóm thanh thiếu niên cưỡng đoạt tài sản của học sinh trên địa bàn.
Vụ việc xảy ra khoảng 12h ngày 7/11, V.Đ.T.P. (13 tuổi, trú phường Xuân Hà, quận Thanh Khê) cùng 2 bạn học đang trên đường đến trường thì bị 3 đối tượng lạ mặt đi xe máy (không rõ biển kiểm soát) chặn đường, hăm dọa, yêu cầu đưa tài sản.
Vì sợ hãi nên các học sinh không phản ứng, để cho nhóm người lạ mặt tự ý lục ba lô lấy đi một điện thoại di động.
Tiếp nhận tin báo, công an nhanh chóng xác minh được N.C.B. (14 tuổi, trú quận Thanh Khê) là đối tượng tình nghi liên quan vụ việc trên.
Qua đấu tranh, thiếu niên này đã khai thêm 2 đồng phạm là P.N.L. (14 tuổi) và N.M.B.H. (15 tuổi) cùng trú quận Thanh Khê. Công an cũng làm rõ tài sản cưỡng đoạt được do T.T.T.T. (16 tuổi, trú quận Thanh Khê) đứng ra tiêu thụ.
Bước đầu các đối tượng khai nhận, sau khi cưỡng đoạt được điện thoại của nạn nhân đã lên mạng rao bán, lấy tiền tiêu xài, chơi game, trả tiền nhà nghỉ.
Theo Công an Đà Nẵng, 4 đối tượng liên quan đến vụ việc là những thanh thiếu niên nghiện game, thiếu sự quản lý, giáo dục của gia đình và thuộc diện quản lý của địa phương.
