Chủ tịch Samsung bị kháng nghị bản án vô tội
Ngày 25/11, Tòa án cấp cao Seoul mở phiên phúc thẩm vụ án liên quan Chủ tịch Samsung Electronics Lee Jae-yong, do có kháng nghị của cơ quan công tố. Cùng với việc tái đề nghị bản án 5 năm tù, công tố viên cũng yêu cầu hình phạt tiền 500 triệu won (356.000 USD), theo  Korea Herald .
Dự kiến 14h ngày 3/2/2025, tòa sẽ đưa ra phán quyết.
Ông Lee, 56 tuổi, con trai duy nhất của cựu chủ tịch Samsung Lee Kun-hee, bị truy tố vào tháng 9/2020 với các cáo buộc thao túng giá cổ phiếu, vi phạm nghĩa vụ và gian lận kế toán trong quá trình sáp nhập gây tranh cãi vào năm 2015 của hai công ty liên kết của Samsung là Cheil Industries và Samsung C&T.
Việc sáp nhập, trong đó ba cổ phiếu Samsung C&T được trả cho một cổ phiếu Cheil, đã giúp Lee thắt chặt quyền kiểm soát của mình với Samsung C&T, công ty mẹ thực tế của Tập đoàn Samsung, thông qua 23,2 % cổ phần của ông tại Cheil.
Các công tố viên nghi ngờ rằng nhóm này đã thao túng thị trường chứng khoán để thổi phồng giá Cheil và hạ giá Samsung C&T thông qua nhiều hành vi không công bằng, bao gồm phát tán thông tin thị trường sai lệch và vận động Cơ quan hưu trí quốc gia, một cổ đông lớn của Samsung C&T, ủng hộ việc sáp nhập.
Bên công tố cho biết: "Trong trường hợp này, bị cáo đã phá hủy công lý của nền kinh tế và các giá trị hiến pháp tạo nên nền tảng của thị trường vốn". Ông Lee bị cáo buộc đã "lừa dối" các cổ đông bằng cách thuyết phục họ rằng việc ủng hộ việc sáp nhập là vì lợi ích quốc gia.
Cơ quan công tố cho rằng việc tòa tuyên bố ông Lee trắng án sẽ mở đường cho các cổ đông lớn thúc đẩy việc sáp nhập theo lợi ích của họ bằng các phương pháp "bất hợp pháp và tiện lợi".
Trong phán quyết vào tháng 2, Tòa án Trung tâm Seoul đã tuyên ông Lee  trắng án  với tất cả 19 cáo buộc, kết luận rằng việc Lee kế nhiệm vị trí chủ tịch tập đoàn không phải là mục đích duy nhất của vụ sáp nhập, cũng như không có bằng chứng nào cho thấy vụ sáp nhập gây ra tổn thất tài chính cho các cổ đông.
Bên công tố do đó đã kháng nghị bản án này.
Trong lời cuối cùng trước tòa, ông Lee tái khẳng định "không bao giờ có ý định gây tổn hại về tài chính cho các cổ đông hoặc lừa dối các nhà đầu tư để trục lợi cá nhân". Ông khẳng định thực sự tin rằng vụ sáp nhập này "có lợi cho tương lai của cả hai công ty".
Ông đã cầu xin "một cơ hội" để cống hiến hết mình nhằm giải quyết những thách thức kinh tế hiện tại của công ty và đưa công ty "tiến lên một bước".
"Tôi biết rằng có những lo ngại sâu sắc về tương lai của Samsung. Tôi hứa rằng chúng ta sẽ vượt qua thời điểm khó khăn này, ngay cả khi tình hình hiện tại khó khăn hơn bao giờ hết", ông nói.
Cổ phiếu của Samsung Electronics, công ty con của Tập đoàn Samsung, đã giảm mạnh gần đây do lo ngại ngày càng tăng về tình hình kinh tế bất ổn và công nghệ chip trí tuệ nhân tạo của công ty còn thiếu sự đổi mới.
Ông Lee từng bị kết tội hối lộ và tham nhũng vào năm 2017 trong vụ án khác. Ông bị kết án 5 năm tù nhưng được trả tự do sau chưa đầy một năm, khi tòa phúc thẩm bác bỏ một số cáo buộc và đình chỉ bản án.
Tỷ phú này lại bị đưa trở lại nhà tù vào tháng 1/2021, sau khi bị kết án 2 năm 6 tháng bởi Tòa án tối cao Seoul về hành vi tham ô và hối lộ. Ông được tạm tha vào tháng 8/2021 và được ân xá một năm sau đó.
