Âm mưu tìm người thế mạng của những kẻ khát tiền
Ngày 16/4/1988, bác sĩ Richard Boggs báo cảnh sát về bệnh nhân tên Melvin Hanson, 46 tuổi, vừa qua đời tại phòng khám ở thành phố Glendale, Los Angeles.Richard nói với cảnh sát rằng Melvin gọi điện than vãn về những cơn đau ngực vào rạng sáng. Khoảng 5h, Melvin đến phòng khám của Richard, nhưng đột ngột tử vong sau đó. Khi cảnh sát chất vấn về lý do không bảo Melvin đi cấp cứu, Richard nói bệnh nhân "chỉ tin tưởng tôi".Cảnh sát nhận định cái chết của Melvin đáng ngờ vì anh ta không mang theo thẻ căn cước, nhưng có thẻ tín dụng và giấy khai sinh trong ví. Họ lưu ý rằng việc mang giấy khai sinh là kỳ lạ. Tình trạng thi thể cứng đờ nhanh chóng cũng khiến họ đặt câu hỏi Melvin đã tử vong được bao lâu. Tuy nhiên, cảnh sát không tìm thấy vết tiêm hay dấu hiệu bóp cổ.Tại căn hộ của Richard, cảnh sát nghe được tin nhắn Melvin để lại trên máy trả lời tự động. Cuộc gọi lúc 3h30 từ Melvin chứng thực cho tuyên bố của bác sĩ.Ngày 18/4, kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Melvin chết vì viêm cơ tim khu trú không đặc hiệu. Vụ việc khép lại với kết luận tử vong do nguyên nhân tự nhiên.Sau khi được nhà chức trách thông báo, người liên hệ khẩn cấp của Melvin là John Hawkins, sống ở Ohio, lập tức bay tới Los Angeles. Anh ta kể gặp Melvin vào năm 1981, khi mới 18 tuổi. Bất chấp chênh lệch 20 tuổi, hai người yêu nhau.Sau khi mối tình kết thúc, họ vẫn giữ được tình bạn bền chặt và trở thành đối tác kinh doanh. Đến năm 1987, họ đã mở được 22 cửa hàng cho thương hiệu đồ tập riêng và đạt doanh thu 10 triệu USD chỉ sau hai năm gây dựng sự nghiệp. Nhưng cuối năm 1987, Melvin nói với đồng nghiệp rằng mắc bệnh tim nguy hiểm đến tính mạng. Tháng 4/1988, Melvin được thông báo qua đời.Chưa đầy 24 giờ sau khi báo cáo khám nghiệm tử thi được đưa ra, John hỏa táng thi thể Melvin, theo chỉ dẫn trong di chúc, rồi quay trở lại Ohio.Giữa tháng 7, một chuyên viên tính toán bảo hiểm báo cho cảnh sát rằng John là người thụ hưởng hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá một triệu USD của Melvin. Chuyên viên bảo hiểm muốn có ảnh người tử vong trong phòng khám để đối chiếu với ảnh bằng lái xe của Melvin. Sau khi nhận được ảnh cảnh sát gửi, họ nhận thấy đây không phải cùng một người. Cảnh sát sau đó xác định dấu vân tay của người đã chết không khớp với dấu vân tay của Melvin trong hồ sơ.Một đội từ văn phòng điều tra những vụ chết bất thường được thành lập để nhận dạng người đàn ông chết trong phòng khám. Năm 1988, các cơ sở dữ liệu không được liên kết với nhau nên việc kiểm tra dấu vân tay rất tốn thời gian. Họ kết hợp với các điều tra viên gian lận bảo hiểm, tìm kiếm báo cáo về người mất tích quanh mốc thời gian 16/4/1988.Trong khi đó, Richard một mực khẳng định đã tin rằng người chết là Melvin. Nếu bác sĩ không nói dối, có thể bệnh nhân của ông ta đã đóng giả Melvin trong nhiều năm.Khi cảnh sát biết tin John biến mất, vụ án trở thành cuộc điều tra gian lận lớn.Tháng 9/1988, đội điều tra phát hiện manh mối về Ellis Greene, 32 tuổi, sống ở Glendale, được trình báo mất tích khoảng 5 tháng trước. Dì của Ellis xác định ảnh thi thể là cháu trai bà. Dấu vân tay của Ellis trong hồ sơ nghĩa vụ quân sự cũng trùng khớp.Qua điều tra, Ellis có ước mơ mở tiệm bánh. Sau khi chuyển đến Los Angeles vào năm 1985, anh ta chật vật kiếm sống và thường xuyên uống rượu. Tháng 4/1988, Ellis kể với bạn bè rằng gặp hai người đàn ông trong quán bar tỏ ý muốn đầu tư vào tiệm bánh. Ngày 15/4/1988, Ellis nói hai người nọ hẹn gặp mình ở một quán bar khác. Hôm sau, thi thể xuất hiện tại phòng khám của Richard.Lúc này, công ty bảo hiểm đã trả một triệu USD rất muốn lấy lại tiền. Họ thuê thám tử tư truy tìm John.Ngày 17/9/1988, bạn cùng phòng của John tiết lộ với thám tử rằng John là một kẻ lừa đảo và anh ta từng thừa nhận Melvin vẫn còn sống. Thám tử báo tin Melvin giả chết để chia tiền bảo hiểm cho cảnh sát.Qua điều tra, Richard đang phải đối mặt với các vấn đề tài chính nghiêm trọng. Bạn cùng phòng nói John kể rằng bác sĩ Richard sẽ phụ trách tìm thi thể trông giống Melvin từ một nhà xác tư nhân, ban đầu họ không có ý định giết người nhưng kế hoạch không suôn sẻ. Cảnh sát tin rằng Ellis bị sát hại và thi thể được đánh lừa là Melvin.Ngày 9/1/1989, cảnh sát bắt một người đàn ông có hành vi đáng ngờ tại Sân bay Quốc tế Dallas Fort Worth. Anh ta mang theo 16.000 USD tiền mặt và nhiều thẻ căn cước, trong đó có của Ellis. Kẻ này được xác định chính là Melvin. Sau khi gây án, anh ta phẫu thuật thẩm mỹ rồi chạy đến Mexico và Florida.
Cảnh sát có bước đột phá trong vụ án khi kết nối được Melvin, John và Richard thông qua các cuộc điện thoại vào thời điểm xảy ra án mạng.Richard bị bắt vì tội giết người, âm mưu giết người, gian lận bảo hiểm và các tội danh khác. Phiên tòa xét xử ông ta bắt đầu vào tháng 5/1990.Các công tố viên khẳng định Melvin và Richard đã đưa Ellis đang say xỉn đến phòng khám để sát hại, có thể bằng cách làm ngạt thở, sau đó là kế hoạch lừa đảo bảo hiểm tinh vi nhằm chiếm đoạt một triệu USD.Richard bị kết tội giết người để thu lợi tài chính, âm mưu giết người, gian lận bảo hiểm và các tội nghiêm trọng khác. Ông ta bị kết án tù chung thân, không có cơ hội ân xá.Tháng 7/1991, ảnh John được đăng tải trên chương trình America's Most Wanted, ngay sau đó, một phụ nữ ở Amsterdam trình báo "bạn trai doanh nhân Canada" cô mới quen chính là John. Ngày 2/8/1991, John bị bắt ở Italy và dẫn độ về Mỹ.Qua điều tra, anh ta mang theo 400.000 USD trốn đến châu Âu, mua một chiếc thuyền đi khắp nơi, dùng nhiều bí danh, tham gia tiệc tùng và làm quen với các cô gái.
Trong phiên tòa xét xử Melvin và John vào tháng 4/1995, cả hai phủ nhận tham gia giết người, đổ trách nhiệm cho Richard. Melvin nói bác sĩ nhận lời bán cho anh ta một thi thể với giá 50.000 USD, anh ta không hề biết Richard sẽ giết người.Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn kết tội Melvin giết người, nhận án tù chung thân không ân xá. John bị kết tội âm mưu giết người vì đang ở Ohio khi án mạng xảy ra, nhận án 25 năm tù.Richard và Melvin lần lượt chết trong tù năm 2003 và 2016. Sau 20 năm thụ án, John được trả tự do vào năm 2012 nhờ tích cực làm công tác tư vấn cho các thiếu niên trong tù.Sau khi ra tù, John thú nhận trên truyền thông về kế hoạch thu tiền bảo hiểm để mua lại cổ phần của Melvin ở công ty. Melvin muốn bán tất cả cổ phần với giá gần 2 triệu USD, nhưng John không đủ tiền mua, vì thế cả hai nghĩ ra cách phối hợp gian lận bảo hiểm.
