Bắt khẩn cấp mẹ nuôi tạt nước sôi vào con gái 12 tuổi vì làm mất vé số
Ngày 27/11, Công an TP Hà Tiên (Kiên Giang) đã bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Thị Phượng (52 tuổi, ngụ tại xã Cửa Dương, TP Phú Quốc) về hành vi tạt nước sôi vào con gái nuôi 12 tuổi.
Theo kết quả điều tra ban đầu, bà Phượng có mối quan hệ chung sống như vợ chồng với một người đàn ông tên Tuấn (52 tuổi) tại TP Phú Quốc. Bé P.D.G.H. (12 tuổi) và bé N.G.B. (7 tuổi) là cháu ngoại của ông Tuấn. Do mâu thuẫn nên bà Phượng chia tay ông Tuấn rồi dẫn 2 cháu của ông này vào TP Hà Tiên bán vé số kiếm sống hàng ngày.
Hàng tháng ông Tuấn gửi tiền chu cấp cho 2 bé. Các bé gọi bà Phượng bằng "mẹ nuôi".
Tại cơ quan công an, bà Phượng khai nhận đã đánh bé H. do bé làm mất vé số. Ngày 21/11, bà này còn dùng nước sôi tạt vào vai và tay phải khiến bé bị bỏng nặng.
Nhận được tin báo, Công an phường Bình San (TP Hà Tiên) đã đưa 2 bé vào Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Kiên Giang để chăm sóc.
Công an TP Hà Tiên đang hoàn tất thủ tục giám định tỉ lệ thương tật cho bé H. Riêng B., địa phương sẽ tạo điều kiện cho cháu đi học trở lại.
