Tội ác của kẻ giấu xác vợ dưới mộ người khác hơn 20 năm
Tina Tournai gặp John Sandoval lần đầu tại một trường cao đẳng ở Colorado vào đầu những năm 1990. Nữ sinh viên điều dưỡng nhanh chóng xiêu lòng trước chàng trai luôn cư xử dịu dàng và khiến cô cảm thấy được trân trọng.Trong đám cưới năm 1992, John ca ngợi Tina là "người phụ nữ tuyệt vời nhất mà mọi đàn ông mong ước". Nhưng đến 1995, cuộc hôn nhân của cặp đôi rạn nứt.Tina thú nhận với người thân, bạn bè rằng phát hiện John có bí mật đen tối là thích rình rập, nhìn lén phụ nữ khỏa thân.Tina kể với chị gái Susan rằng đôi khi John thức dậy lúc nửa đêm, rời giường để lẻn vào sân sau của các nạn nhân, ngó vào cửa sổ nhà họ, đôi khi còn mang nội y phụ nữ về nhà làm chiến lợi phẩm. Trong cuộc trò chuyện khác với bạn, Tina cho biết John thường đeo bám phụ nữ gặp ở cửa hàng về nhà họ và tiếp tục theo dõi người đó trong nhiều ngày.Tina quyết định ly thân, chuyển đến căn hộ riêng. Trong khi đó, John thuê nhà ở trung tâm thành phố Greeley, nhưng chưa thể gạt vợ khỏi tâm trí. Tina nhìn thấy John đậu xe bên ngoài khu chung cư của cô hàng giờ đồng hồ. Anh ta thậm chí trèo lên ban công căn hộ, quan sát Tina trong nhà và kể cho cô nghe tất cả những gì mình nhìn thấy.Bất chấp những hành vi đáng lo ngại của John, y tá 23 tuổi mong muốn bắt đầu cuộc sống mới bằng cách trò chuyện với người mới và đi chơi cùng các đồng nghiệp nam.
Ngày 19/10/1995, sau khi kết thúc ca đêm tại bệnh viện, Tina kể với đồng nghiệp và chị gái Susan rằng định gặp John để nói chuyện nhằm hoàn tất thủ tục ly hôn. Susan bày tỏ lo lắng vì hành vi theo dõi của John với Tina và cả những phụ nữ khác. Cô dặn Tina gọi cho mình vào khoảng trưa ngày hôm đó sau khi kết thúc cuộc hẹn, nhưng mãi không thấy.Thấy bất an, Susan nhờ mẹ lái xe đến nhà John. Dì của John ra mở cửa nhưng nói không rõ hai vợ chồng đã đi đâu. Ngay trước khi rời đi, mẹ Tina nhận thấy chiếc áo khoác mới của con gái bị bỏ lại bí ẩn.Không thể liên lạc được với Tina, Susan cùng mẹ đến đồn cảnh sát địa phương để trình báo mất tích vào chiều hôm đó. Các thám tử tại đây nắm rất rõ hồ sơ của John. Anh ta từng bị bắt nhiều lần và bị kết án vì tội quấy rối, trộm cắp, được cả sở cảnh sát biết đến như một nghi phạm quen thuộc khi liên quan các khiếu nại về rình rập, nhìn lén.Một cảnh sát mặc thường phục được cử canh chừng bên ngoài nhà John đến khi anh ta trở về. Viên cảnh sát gọi điện báo cho các thám tử vào lúc 4h45 sáng 20/10. Họ đến nơi chỉ sau vài phút và thấy John đã đi tắm, được cho là để rửa sạch mọi bằng chứng còn sót lại. Tuy nhiên, các thám tử tìm thấy một cái xẻng ướt, xô, dây thừng, thước đo và đèn pin gắn vào dây buộc cổ trong xe của John và một số thẻ tín dụng của Tina trong nhà anh ta.John bị bắt vì tội xâm phạm trái phép trong một vụ án khác. Các điều tra viên nhận thấy những vết xước trên mặt, cổ và ngực anh ta. John phủ nhận liên quan vụ mất tích của vợ và nhanh chóng gọi luật sư.Các điều tra viên tin rằng John có thể đang cố gắng loại bỏ bằng chứng có thể liên kết anh ta với vụ án sau khi thấy John cắn móng tay trong phòng thẩm vấn. Tuy nhiên, vì không có thi thể, nhân chứng, hiện trường vụ án hay lời thú tội, ủy viên công tố quận cho rằng chưa đủ bằng chứng để bắt John.John nhận tội xâm phạm trái phép và bị kết án sáu năm tù. Anh ta được thả sau khi thụ án chỉ hơn bốn năm và chuyển đến Las Vegas, Nevada.Trong những năm sau đó, gia đình Tina và các thám tử tiếp tục tìm kiếm thi thể cô khắp các cánh đồng, mương rãnh và những khu đất hoang nhưng vô ích.Đến năm 2009, ủy viên công tố quận mới đồng ý xem xét lại vụ việc, lệnh bắt giữ John được ban hành.Bên trong nhà John ở Las Vegas, các điều tra viên phát hiện hai bức chân dung của Tina, mặc chiếc váy đen nhỏ xíu, treo nổi bật trên tường. Họ cũng tìm thấy hơn 170 băng video do John ghi hình nhiều phụ nữ ở Las Vegas.Trong một đoạn video, John bám theo một phụ nữ, vào phòng khi cô quên khóa cửa. Bên trong có bốn phụ nữ đang ngủ, John ghi hình những phụ nữ này trong 17 phút trước khi từ từ kéo chăn ra khỏi người một phụ nữ và tấn công tình dục.
John chưa bao giờ bị buộc tội vì bất kỳ hành vi nào ở Vegas, nhưng bị kết tội giết người cấp độ một trong cái chết của Tina và nhận án tù chung thân vào năm 2010. Tuy nhiên, đầu năm 2016, bản án bị tòa phúc thẩm bác bỏ vì một số bằng chứng công tố viên đưa ra được cho là không hợp lệ.Khi nhà chức trách chuẩn bị đưa John ra xét xử lại trong phiên tòa khác, ông ta đồng ý dẫn họ đến nơi chôn cất Tina để đổi lấy một thỏa thuận nhận tội. Gia đình Tina chấp nhận thỏa thuận.John dẫn các thám tử đến nghĩa trang Sunset Memorial Gardens ở Greeley, Colorado. Tina được chôn cất dưới mộ của một cựu chiến binh. Sau khi được sự cho phép của gia đình, nhà chức trách khai quật mộ, tìm thấy hài cốt của Tina chôn bên dưới ngôi mộ khoảng 61 cm.Theo công tố viên, John tìm thấy một ngôi mộ mở vào sáng sớm 20/10/1995, dự kiến tổ chức lễ mai táng vào chiều hôm đó. Ông ta đào sâu bên dưới ngôi mộ và chôn thi thể Tina, được bọc trong nhiều lớp nylon.
Tháng 3/2017, theo thỏa thuận nhận tội, John bị kết án 25 năm tù vì tội giết người cấp độ hai, nhưng ông ta từ chối khai báo về việc Tina đã chết như thế nào và tại sao lại giết cô.Trong tù, John cải tạo tốt và dự kiến được xét ân xá vào năm 2026, nhưng gia đình Tina đang nỗ lực để ngăn ông ta được thả tự do. Susan nói: "Hắn có hành vi tốt khi ở trong tù vì nơi đó không có phụ nữ, sở thích của hắn là sưu tầm phụ nữ".
