Tiêu chí "tuyển chọn" dàn lãnh đạo SCB của bà Trương Mỹ Lan
(Dân trí) - Bà Trương Mỹ Lan đưa người của mình hoặc sử dụng các cá nhân mà người phụ nữ này tin tưởng, thân tín vào các vị trí chủ chốt tại SCB, trả mức lương khủng, từ 200 triệu đến 500 triệu đồng/tháng.Trong kết luận điều tra vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) bị cáo buộc thâu tóm, chi phối ngân hàng SCB để phục vụ cho mục đích cá nhân.Theo đó, bà Trương Mỹ Lan mua 3 ngân hàng tư nhân, sở hữu phần lớn cổ phần của các ngân hàng này.Cụ thể, tháng 12/2011, bằng hình thức nhờ người đứng tên sở hữu cổ phần, bà Lan nắm giữ 81,43% cổ phần Ngân hàng TMCP Sài Gòn (cũ) dưới tên 32 cổ đông; 98,74% cổ phần Ngân hàng TMCP Việt Nam Tín Nghĩa dưới tên 36 cổ đông và 80,46% cổ phần Ngân hàng TMCP Đệ Nhất dưới tên 24 cổ đông.Sau khi 3 ngân hàng này được hợp nhất vào ngày 1/1/2012 dưới tên Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB), bà Lan tiếp tục nhờ 73 cổ đông đứng tên sở hữu 85,606% cổ phần của ngân hàng này, đồng thời tiếp tục mua để tăng tỷ lệ sở hữu cổ phần lên 91,545% vào ngày 1/1/2018.Theo kết luận điều tra, đến tháng 10/2022, SCB có vốn điều lệ hơn 15.000 tỷ đồng, tương đương hơn 1.523 triệu cổ phần, được nắm giữ bởi 4.129 cổ đông. Trong đó, bà Lan sở hữu hoặc chi phối hơn 1.394 triệu cổ phần, do 27 pháp nhân, cá nhân đứng tên giúp.Với việc nắm quyền/sở hữu chi phối số cổ phần nêu trên, bà Lan đã đưa người của mình hoặc sử dụng các cá nhân người phụ nữ này tin tưởng, thân tín vào các vị trí chủ chốt tại SCB. Họ được đánh giá là người có trình độ, hoạt động lâu năm trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng và đặc biệt là nghe theo chỉ đạo của bà Lan.Ở từng vị trí, những người này được bà Lan trả mức lương khủng, từ 200 triệu đến 500 triệu đồng/tháng. Theo kết luận điều tra, lời khai của những người trong danh sách trên (trừ các đối tượng, bị can đã xuất cảnh không biết đang ở đâu) thể hiện, bà Lan chi phối mọi hoạt động của SCB về cả nhân sự, hoạt động tín dụng thông qua các cá nhân thân tín, giữ vai trò chủ chốt.Bằng cách thâu tóm, nắm giữ cổ phần chi phối, điều hành hoạt động ngân hàng thông qua các đối tượng trên, Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát sử dụng SCB như một công cụ tài chính để huy động tiền gửi của người dân và các tổ chức; huy động vốn từ các nguồn khác quy định của luật các tổ chức tín dụng.Tuy nhiên, trong hoạt động cho vay, SCB lại chủ yếu phục vụ cho mục đích cá nhân của bà Trương Mỹ Lan.Cơ quan điều tra xác định bà Lan đã chiếm đoạt 304.096 tỷ đồng của SCB. Số tiền này đến nay ngân hàng không thể chi trả và còn phát sinh số tiền lãi hơn 129.372 tỷ đồng.Như vậy, Trương Mỹ Lan đã gây thiệt hại tổng cộng hơn 415.000 tỷ đồng.
