Mẹ giấu con trong ngăn kéo giường suốt ba năm
Người mẹ, không được nêu tên để bảo vệ danh tính những đứa trẻ, bị kết án bảy năm rưỡi tù tại Tòa đại hình thành phố Chester hôm 26/11 sau khi nhận tội đối xử tàn ác với trẻ em.
Bé gái được tìm thấy còn sống trong ngăn kéo của chiếc giường đi văng tại ngôi nhà ở Cheshire với mái tóc bết, bị dị tật và phát ban. Bé gần ba tuổi nhưng chỉ có tuổi phát triển là 10 tháng tuổi (tính theo sự phát triển về thể chất, nhận thức, hành vi và xã hội).
Người phụ nữ khai với cảnh sát rằng không biết mình có thai trước khi sinh con và "rất sợ hãi". Cô giấu con vì không muốn người bố phát hiện, cáo buộc anh ta là kẻ bạo hành.
Trong ba năm tiếp theo, bé gái bị nuôi tách biệt với bố và các anh chị. Người mẹ lén cho "đứa con bí mật" ăn ngũ cốc trộn sữa qua một ống tiêm, không cho con điều trị tật hở hàm ếch.
Theo công tố viên, bé gái bị giữ trong ngăn kéo của chiếc giường ngủ, không được đưa ra ngoài, không giao lưu hay tiếp xúc với bất kỳ ai khác ngoài mẹ và không biết tên của chính mình. Bé bị bỏ lại một mình khi mẹ đưa các anh chị đi học, đi làm và cả khi mẹ đến nhà họ hàng vào dịp Giáng sinh.
Khi cảnh sát thẩm vấn, người mẹ cho biết đứa trẻ không phải lúc nào cũng bị giấu trong ngăn kéo giường và ngăn kéo đó không bao giờ đóng lại, nhưng thừa nhận bé "không phải là thành viên của gia đình".
Khi bạn trai mới của người mẹ bắt đầu ở lại qua đêm, đứa trẻ được chuyển sang phòng khác và bỏ lại một mình. Bí mật bị phát hiện vào một buổi sáng khi người đàn ông quay lại nhà để đi vệ sinh sau khi người mẹ rời đi. Nghe thấy tiếng động, anh ta bước vào một trong các phòng ngủ, nhìn thấy đứa trẻ.
Anh ta đã báo cho các thành viên trong gia đình và sau ngày hôm đó, một nhân viên xã hội đến và tìm thấy đứa trẻ trong ngăn kéo giường. Người mẹ thừa nhận giữ con gái trong ngăn kéo giường với biểu cảm thờ ơ.
Bác sĩ cho biết bé gái bị suy dinh dưỡng và mất nước. Hiện bé được đưa vào cơ sở chăm sóc của chính quyền. Những đứa con khác được chăm sóc chu đáo nhưng đã bị nhân viên xã hội tách khỏi mẹ sau khi chuyện vỡ lở.
Luật sư bào chữa cho biết người mẹ có vấn đề về sức khỏe tâm thần, bị ảnh hưởng bởi mối quan hệ không ổn định với bố của đứa trẻ và lệnh phong tỏa vì Covid-19.
Người mẹ đã nhận tội vào tháng 10 với bốn tội danh đối xử tàn ác với trẻ em, bao gồm không cung cấp cho con sự chăm sóc y tế cơ bản và bỏ rơi.
