Tội ác của kẻ ngoại tình trong vụ phân xác rúng động
Ngày 17/5/2010, nhân viên vệ sinh môi trường phát hiện vật thể lạ bọc trong túi vải trôi nổi trên sông Hoàng Phố, gần bến cảng Thập Lục Phố của thành phố Thượng Hải. Sau khi vớt lên kiểm tra, họ bàng hoàng nhận ra bên trong là một thi thể nữ không đầu, không có tay chân nên lập tức báo cảnh sát.Giám định pháp y sơ bộ cho thấy nạn nhân là phụ nữ trẻ, trong tử cung có một bào thai 8 tháng.
Vụ án giết người, phân xác dã man được phát hiện khi Triển lãm Thế giới (World Expo) mới khai mạc hồi đầu tháng, thu hút sự chú ý lớn của các cấp chính quyền và người dân thành phố Thượng Hải. Giám đốc Cục Công an thành phố lập tức chỉ đạo cơ quan điều tra hình sự thành lập tổ chuyên án phối hợp với Trung tâm kỹ thuật hình sự cấp tốc phá án.Thi thể nữ được bọc trong túi vải không dệt in hình con gấu, bên trong lần lượt là hai túi lưới và vỏ chăn in hoa, dùng một chiếc váy liền và một chiếc quần bò buộc lại. Trong vỏ chăn còn nhét nhiều quần áo nữ và một đôi găng tay cao su.Chuyên gia pháp y phân tích, nạn nhân không phải người lao động từ nơi khác mới đến mà ít nhất đã ở Thượng Hải 2-3 năm nên mới có nhiều quần áo đủ bốn mùa. Quần áo đều là hàng rẻ tiền, cũ kỹ, cho thấy điều kiện kinh tế của nạn nhân không mấy dư dả. Hung thủ vứt hết đồ của cô chứng tỏ hắn muốn xử lý sạch sẽ mọi thứ về nạn nhân.Theo kết quả khám nghiệm tử thi, nạn nhân khoảng 22-28 tuổi, cao khoảng 1,6 m, thời gian rơi xuống nước là từ tháng 12/2009 đến tháng 2/2010, đây cũng là khoảng thời gian nạn nhân bị sát hại.Dựa trên vận tốc dòng chảy và thủy triều của sông Hoàng Phố từ tháng 12 đến tháng 2 và lấy bến cảng Thập Lục Phố làm tâm vòng tròn, chuyên gia suy đoán địa điểm vứt xác nằm trong phạm vi 2,5 km theo hướng thượng nguồn hoặc hạ lưu.Cảnh sát dùng lưới tìm kiếm dọc sông Hoàng Phố và sông Tô Châu nhưng không thấy các bộ phận cơ thể khác của nạn nhân hay vật thể khả nghi nào. Việc điều tra manh mối từ trang phục, túi cũng không có kết quả.Cảnh sát tra dữ liệu nội bộ về 150 phụ nữ mất tích ở Thượng Hải phù hợp đặc điểm của nạn nhân, sau đó lấy 211 mẫu ADN của các thành viên trong gia đình họ để đối chiếu với thi thể, kết quả đều không trùng khớp. Họ cũng sử dụng mẫu ADN của thi thể và thai nhi để đối chiếu trong cơ sở dữ liệu phòng thí nghiệm ADN của cơ quan công an các tỉnh trên cả nước, nhưng không tìm thấy dữ liệu trùng khớp.Cảnh sát đến 14 bệnh viện phụ sản ở 8 quận tại Thượng Hải, sàng lọc 4.023 phụ nữ mang thai dự sinh từ tháng 12/2009 đến tháng 3/2010, tất cả đều còn sống khỏe mạnh khi xác minh qua điện thoại.Sau khi đăng thông báo rộng rãi trên truyền thông, dán 25.000 tờ rơi, cảnh sát nhận được gần 100 cuộc gọi báo tin từ quần chúng, tất cả bị loại trừ sau khi xác minh.Các hướng điều tra đều thất bại khiến vụ án bế tắc, cảnh sát chịu áp lực lớn trước một số chỉ trích về năng lực phá án. Đến 5 tháng sau, vụ án mới có bước ngoặt.Ngày 18/10/2011, trong quá trình kiểm tra đối chiếu ADN định kỳ tại phòng thí nghiệm ADN của Sở Công an tỉnh Giang Tô, cơ quan chức năng phát hiện một mẫu ADN trùng khớp với ADN của thai nhi trong vụ án phân xác ở bến cảng Thập Lục Phố. Nghi phạm tên Dương Nhĩ Quân, 35 tuổi, bị bắt vào ngày 14/4 vì tội đánh bạc và bị lưu mẫu ADN vào cơ sở dữ liệu. Kết quả chứng minh Quân là bố của thai nhi.Qua điều tra, Quân là dân anh chị khét tiếng ở Tô Châu, từng nhiều lần bị bỏ tù vì tội hiếp dâm, tống tiền và giam giữ trái phép, phải đi cai nghiện ma túy bắt buộc.Ngày 4/11/2011, một bạn nghiện của Quân khai nhận từng đi theo Quân đến Thượng Hải vào giữa tháng 5/2009. Họ được một phụ nữ mang bầu có biệt danh là "chị Lại" đưa đến khách sạn, thuê phòng cùng sử dụng ma túy. Sau đó "chị Lại" dắt gái mại dâm về cho họ.Cảnh sát tìm thấy thông tin đăng ký của Quân trong hồ sơ nhận phòng của khách sạn ngày 11/5/2009, rời đi vào ngày 12/5. Họ tra ra Quân được một đồng hương giúp móc nối với kẻ trung gian giới thiệu cho "chị Lại" để mua ma túy. Kẻ trung gian này khai rằng "chị Lại" tên thật là Lại Hiểu Vụ, hơn 30 tuổi, sống ở Tô Châu.Trước cảnh sát, Vụ cho biết có một em gái thân thiết tên là "Tiểu Mẫn", hơn 20 tuổi, đến từ Hà Nam. Tháng 5/2009, Vụ bán ma túy cho Quân tại khách sạn, sau đó anh ta đòi chơi gái nên dẫn "Tiểu Mẫn" đến.Quân thú nhận khi đến Thượng Hải vào tháng 5/2009, được "chị Lại" giới thiệu cho một phụ nữ quê Hà Nam tên là "Tiểu Việt", chỉ quan hệ tình dục một đêm sau đó không liên lạc gì. Tổ chuyên án nhận định "Tiểu Việt" này chính là "Tiểu Mẫn".Theo phân tích, nếu "Tiểu Việt" có bầu vào tháng 5/2009, 8 tháng sau chính là tháng 2/2010, nằm trong khoảng thời gian nạn nhân bị sát hại.Cảnh sát tập trung điều tra những phụ nữ trẻ quê Hà Nam từng đến khách sạn trong thời gian Quân lưu trú. Qua sàng lọc, tổng cộng 60 người đáp ứng các điều kiện trên. Khi được yêu cầu nhận dạng, Vụ nhanh chóng nhận ra "Tiểu Mẫn" giữa 60 bức ảnh.Qua xác minh, "Tiểu Mẫn" tên thật là Phạm Xuân Mẫn, 26 tuổi. Gia đình cho biết Mẫn làm việc ở Thượng Hải từ năm 2007, thường xuyên gọi điện về nhà. Lần cuối cô liên lạc với gia đình là vào tháng 12/2009, từ đó mất liên lạc.Đối chiếu mẫu ADN của bố mẹ Mẫn với thi thể, kết quả xác nhận nạn nhân chính là Mẫn.Dữ liệu camera giám sát của khách sạn cho thấy sau đêm quan hệ, Mẫn rời đi trước Quân, sau đó anh ta rời khỏi Thượng Hải. Quân được loại trừ nghi vấn giết người.Truy xuất hồ sơ tài khoản trò chuyện trực tuyến của Mẫn, cảnh sát phát hiện cô từng chia sẻ vào ngày 1/1/2010: "Tôi có thai, đã 8 tháng rồi, phải làm sao đây? Chưa từng kết hôn nhưng tôi không thể phá bỏ con mình, tôi dự định sinh đứa trẻ ra rồi đem cho người ta...".Trong tài khoản này, Mẫn kết bạn với 14 người đàn ông. Cảnh sát lấy được ảnh của 14 người này cho Vụ nhận dạng. Cô ta chỉ ra một người là bạn trai của Mẫn, tên Úc Phàm Vinh, 39 tuổi.Vinh sống tại Thượng Hải, đã kết hôn và có một con trai học cấp hai, hai vợ chồng đều làm việc tại công ty bảo hiểm với mức lương cao. Anh ta ngoại tình với Mẫn từ năm 2007. Không lâu sau vợ Vinh biết chuyện, giận dữ đưa con về nhà mẹ đẻ vào 2008, hai vợ chồng bắt đầu ly thân. Vinh đưa người tình về nhà chung sống công khai.Tháng 7/2009, Mẫn phát hiện có thai, cặp đôi thường xuyên cãi vã về việc bỏ hay giữ con. Nhưng từ ngày 12/1/2010, Mẫn đột ngột biến mất, Vinh nói với nhiều người rằng đã đưa cho tình nhân một khoản tiền để về quê sinh con. Sau đó, anh ta tỏ ra hối hận, đến nhà vợ cầu xin tha thứ, cuối cùng thuyết phục được vợ con trở về.Khi cảnh sát thẩm vấn, vợ Vinh cho biết sau khi hòa giải với người chồng lăng nhăng, trong một lần dọn nhà, cô phát hiện vỏ chăn mua lúc cưới không thấy đâu. Vợ Vinh xác nhận vỏ chăn in hoa quấn cùng thi thể Mẫn giống hệt chiếc bị mất trong nhà cô.
Vinh bị cảnh sát triệu tập để thẩm vấn vào 16/11/2011 và bị tạm giữ hình sự vào 17/11. Anh ta một mực giữ im lặng, bất hợp tác.Nhưng đến 18/11, khi điều tra viên đột ngột nói: "Đứa trẻ đó không phải con anh", Vinh mất bình tĩnh và buột miệng: "Không phải của tôi thì của ai?". Biết không thể giấu tội nữa, Vinh thú nhận.Theo lời khai, Vinh bất mãn vì Mẫn luôn đòi hỏi bỏ vợ để cưới cô. Khi Mẫn có bầu, anh ta từng đưa cô đi khám thai mấy lần nhưng kiên quyết bày tỏ không muốn có đứa con này, còn Mẫn muốn sinh con bằng mọi giá. Hai người tranh chấp từ tháng 7/2009 đến tháng 1/2010, khi thai nhi đã được 8 tháng, mâu thuẫn bùng nổ vào tối 11/1.Hôm đó, Mẫn tức giận mắng chửi Vinh không chịu trách nhiệm, cho rằng anh ta nằng nặc bắt phá thai để rũ bỏ mình. Trong lúc xô xát, Vinh siết cổ Mẫn đến chết, sau đó phân xác, phi tang một phần thi thể vào thùng rác của khu dân cư, rồi đi phà ra giữa sông vứt phần còn lại. Địa điểm ném xác cách bến cảng nơi phát hiện thi thể khoảng một km, nằm trong phạm vi do chuyên gia pháp y xác định.Qua chỉ dẫn của Vinh, cảnh sát tìm thấy các bộ phận thi thể còn thiếu của nạn nhân ở bãi rác.Với tội danh cố ý giết người, Vinh bị kết án tử hình.
