Khởi tố thêm 11 bị can đánh bạc qua mạng, mỗi ngày "móc túi" 20 tỷ đồng
Ngày 15/11, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Nam khởi tố thêm 11 bị can trong chuyên án "Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc trên không gian mạng" liên quan đến đối tượng Shen Chia Chi.
Theo điều tra, Shen Chia Chi (SN 1980, người Đài Loan, Trung Quốc, tạm trú tại Hà Nội), là quản trị, điều hành kênh trung gian thanh toán trái phép "kênh PN". Mỗi ngày trên hệ thống thanh toán thực hiện việc nạp và rút tiền đánh bạc của các đối tượng khoảng 20 tỷ đồng.
Các bị can bị khởi tố để điều tra tội Đánh bạc, gồm Ngô Quang Cảnh (SN 1993), Nguyễn Trịnh Hoàng Vũ (SN 1994), Tạ Thành Luân (SN 1993), Tạ Hoàng Gia Bảo (SN 2000), Nguyễn Văn Hoàng Hiệp (SN 1997), Trịnh Quốc Toàn (SN 1998), Vũ Triệu Huy (SN 1993), Phan Hồng Nhật (SN 1988), cùng trú tại thành phố Biên Hòa, Đồng Nai.
Hai bị can gồm Trần Quang Dương (SN 1988, trú tại quận Gò Vấp, TPHCM) và Nguyễn Chí Minh (SN 1985, trú tại quận 12, TPHCM) cũng bị khởi tố về tội Đánh bạc.
Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Nam cũng khởi tố tội Tổ chức đánh bạc và Vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới đối với bị can Lý An (SN 1994, trú tại phường 2, quận 11, TPHCM).
Trong đó, Cơ quan An ninh điều tra áp dụng biện pháp tạm giam đối với Ngô Quang Cảnh và Lý An, các đối tượng còn lại được áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú.
Như  Dân trí  đưa tin, qua công tác nắm tình hình, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao (PA05) Công an tỉnh Quảng Nam đã phát hiện  đường dây tổ chức đánh bạc qua website Gi8  với nhiều hình thức cá cược bóng đá, đánh bài trực tuyến (casino)...
Theo Công an tỉnh Quảng Nam, đường dây này đã thu hút hàng trăm ngàn người tham gia, không chỉ tại Quảng Nam mà trên toàn quốc, với số tiền giao dịch lên đến hàng trăm tỷ đồng.
Các trang web hoạt động dưới hình thức cho phép cá cược trực tiếp trên website hoặc thông qua ứng dụng được cài đặt trên điện thoại Android.
Công an cũng làm rõ, phương thức, thủ đoạn của các đối tượng là quảng cáo, giới thiệu website công khai trên các trang mạng xã hội, các website xem phim lậu… để thu hút tối đa người chơi.
Sử dụng hệ thống các tài khoản ngân hàng, ví điện tử Momo, Zalopay, ví tiền ảo…. để người chơi nạp tiền, thanh toán vào tài khoản ảo do website cung cấp. Tiền thắng thua được rút về tài khoản ngân hàng của người chơi đăng ký.
Các đối tượng sử dụng kênh thanh toán trung gian bất hợp pháp do Shen Chia Chi và một số đối tượng ở nước ngoài điều hành để thanh toán tiền đánh bạc. Đồng thời lợi dụng các sàn mua bán tiền ảo để vận chuyển trái phép tiền thu lợi bất chính từ hành vi đánh bạc ra nước ngoài.
Vụ án đang được Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Nam điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
