Hôm nay, xét xử phúc thẩm vụ 70 giang hồ bảo kê đất ở Phú Quốc hỗn chiến
(Dân trí) - Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Kiên Giang đã có kháng nghị bản án, tăng hình phạt 14/70 bị cáo liên quan vụ 70 giang hồ bảo kê đất ở Phú Quốc hỗn chiến.Sáng 5/6, Tòa án nhân dân cấp cao tại TPHCM tổ chức xét xử phúc thẩm vụ án Giết người đối với nhóm 70 giang hồ bảo kê đất Phú Quốc hỗn chiến khiến 2 người chết 6 người bị thương. Vụ việc xảy ra vào cuối năm 2022. Trước đó, sau phiên xét xử sơ thẩm, Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Kiên Giang đã có kháng nghị tăng hình phạt 14 bị cáo: Đoàn Thiên Long, Phạm Anh Hiếu, Bùi Minh Trung, Võ Văn Lương, Nguyễn Quốc Vinh, Trần Ngọc Phú, Lê Hoàng Lang, Huỳnh Văn Tửng, Huỳnh Văn Hận, Võ Minh Thanh, Phan Hoàng Quân, Phạm Hoàng Rô, Phan Hữu Phúc, Bành Văn Sang.Theo VKSND tỉnh Kiên Giang, bản án hôm xét xử sơ thẩm,  tỉnh Kiên Giang tuyên án đối với 14 bị cáo này quá nhẹ, không tương xứng với tính chất, mức độ nguy hiểm hành vi phạm tội mà các bị cáo đã gây ra, chưa đủ răn đe, chưa phù hợp với quy định pháp luật.Theo VKSND tỉnh Kiên Giang, việc truy tố các bị cáo về tội Giết người với tình tiết định khung có tính chất côn đồ; phạm tội có tổ chức là đúng và có cơ sở pháp lý, đảm bảo yêu cầu phòng chống tội phạm trên địa bàn và tính răn đe nghiêm khắc. Tuy nhiên Tòa án nhân dân tỉnh Kiên Giang tuyên xử chưa thỏa đáng. Theo kế hoạch, Tòa cấp cao tại TPHCM sẽ xét xử phúc thẩm tại TAND tỉnh Kiên Giang trong 3 ngày, từ ngày 5-7/6.Các bị cáo thực hiện hành vi một cách ngang nhiên, liều lĩnh, thể hiện sự bất chấp kỷ cương pháp luật, cùng một thời điểm nhưng các bị cáo thực hiện liên tục nhiều tội danh khác nhau.VKSND tỉnh Kiên Giang cho rằng hành vi phạm tội của các bị cáo trực tiếp xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe của người khác,  gây hoang mang trong dư luận và làm ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội.Chính vì vậy,  VKSND tỉnh Kiên Giang đề nghị Tòa án nhân dân cấp cao tại TPHCM xét xử theo hướng tăng hình phạt đối với 14 bị cáo có tên nêu trên.Trước đó, sáng 31/1, HĐXX đã tuyên án 70 giang hồ hỗn chiến bảo kê đất ở Phú Quốc làm 2 người chết, 6 người bị thương. Bị cáo Đoàn Thiên Long (23 tuổi, dùng súng bắn 8 người thương vong) nhận mức án chung thân. Trước đó, VKSND đề nghị Long án tử hình.Bị cáo Nguyễn Văn Thái (tức Thái "bus", huy động nhóm giang hồ đi bảo kê đất) nhận án chung thân, bằng với mức án đề nghị của VKS.Bị cáo Phạm Anh Hiếu (nhận đo đạc đất) lĩnh 20 năm tù. Trước đó, bị cáo này bị VKSND đề nghị chung thân. Bị cáo Bùi Đức Ngọc án chung thân, bằng với đề nghị của VKSND; bị cáo Bùi Minh Trung (tức Trung "Cà Mau", đàn anh giang hồ nổi tiếng ở Phú Quốc) 14 năm tù, thấp hơn VKS đề nghị trước đó là 18-20 năm tù.HĐXX cũng tuyên 61 bị cáo khác mức án từ 6 tháng tù treo đến 18 năm tù giam về các tội Giết người, Gây rối trật tự công cộng, Che giấu tội phạm, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.4 bị cáo tội Che giấu tội phạm gồm: Hà Minh Trường, Lê Quang Bảo, Vi Văn Dương, Huỳnh Văn Đời, lĩnh mức án bằng thời hạn tạm giam nên được trả tự do tại tòa.Theo cáo trạng, năm 2022, Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus", 36 tuổi, ngụ TP Phú Quốc) được Phạm Anh Hiếu (34 tuổi, chuyên làm dịch vụ để được cấp giấy tờ đất ở Phú Quốc) "nhờ" bảo kê để đo vị trí mảnh đất 2,2ha đang tranh chấp tại khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc. Sau khi "chốt kèo làm đất 4 tỷ đồng", sáng 27/10/2022, Thái "bus" huy động hơn 50 giang hồ đi trên nhiều ô tô, mang theo dao, mã tấu, 3 khẩu súng đến khu đất tranh chấp thì đụng độ nhóm của Khúc Văn Đoài (41 tuổi, người có máu mặt ở địa phương) cùng hơn 20 đàn em.Hai nhóm giang hồ xảy ra cự cãi, xô xát nhau. Lúc này, Đoàn Thiên Long (36 tuổi, đàn em của nhóm Thái "bus") cầm súng hoa cải bắn nhiều phát về nhóm đối phương khiến 2 người chết, 6 người bị thương.Liên quan đến vụ án, VKSND tỉnh Kiên Giang truy tố 50 bị cáo tội Giết người, 13 bị cáo tội Gây rối trật tự công cộng; 6 bị cáo tội Che giấu tội phạm; 1 bị cáo tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Ngoài ra, 8 bị cáo bị truy tố tội liên quan Tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
