Dùng sổ đỏ giả bán hàng loạt bất động sản ở Hà Nội, Hải Phòng
(Dân trí) - Trần Quang Trung dùng sổ hồng giả lừa bán hàng loạt bất động sản cho các bị hại, chiếm đoạt hơn 11 tỷ đồng.Ngày 8/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Trần Quang Trung (32 tuổi, quê Hải Phòng) mức án 18 năm tù về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả giấy tờ, con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.Theo cáo buộc, do cần tiền chi tiêu cá nhân, Trung đã làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở (sổ hồng) căn hộ chung cư rồi đưa thông tin gian dối mình là chủ sở hữu căn hộ để chiếm đoạt tiền.Trung còn giới thiệu bản thân công tác tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư, có nhiều mối quan hệ, nhiều căn hộ tại các dự án bất động sản để bị hại tin tưởng đưa tiền cho đối tượng mua căn hộ.Từ năm 2020 đến 2022, Trung đã lừa đảo 5 bị hại, chiếm đoạt hơn 11,8 tỷ đồng. Trong đó vào tháng 8/2020, Trung thỏa thuận với anh D. (39 tuổi, ở quận Hà Đông) và vợ anh này là chị H. (39 tuổi) mua lại căn hộ tại dự án cụm công trình IA20 (quận Bắc Từ Liêm) với giá 2,5 tỷ đồng. Ngày 4/8/2020, hai bên ký biên bản thỏa thuận chuyển nhượng, Trung đặt cọc 1 tỷ đồng.Khi chủ đầu tư bàn giao căn hộ, Trung được chủ nhà cho thuê lại căn hộ này và giao bản gốc biên bản bàn giao căn hộ để Trung giải quyết các thủ tục giấy tờ với ban quản lý tòa nhà trong quá trình sinh sống.Sau đó, do không thanh toán được số tiền còn lại, Trung bán căn hộ trên với giá 1,5 tỷ đồng rồi tiếp tục thuê lại căn hộ trên để sử dụng.Đến tháng 4/2021, do cần chi tiêu cá nhân, Trung nảy sinh ý định làm giả sổ hồng căn hộ trên để chiếm đoạt tiền của người mua.Do trước đó Trung chụp lại bản gốc sổ hồng nên bị cáo đã thuê người làm giả 2 sổ hồng căn hộ trên mang tên mình rồi rao bán.Anh Khương Văn S. (38 tuổi) đã đồng ý mua lại căn hộ trên với giá 2,2 tỷ đồng, đặt cọc 1,5 tỷ đồng. Sau khi chuyển tiền mua nhà, 30 ngày sau vẫn không thấy Trung làm thủ tục ký kết hợp đồng chuyển nhượng nhà, anh S. tìm đến căn hộ trên mới biết Trung không còn sinh sống ở đó, chủ căn hộ là người khác. Sau đó, anh S. đã làm đơn tố cáo Trung.  Vào cuộc điều tra, công an xác định Trung còn tiếp tục dùng sổ hồng giả để bán căn hộ trên cho người khác, chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng.Khách hàng cũng chỉ biết được hành vi gian dối của bị cáo khi đến Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội làm thủ tục nộp thuế. Cơ quan điều tra làm rõ, Trung còn chiếm đoạt 600 triệu đồng của anh Nguyễn Phú H. (41 tuổi) thông qua việc hứa hẹn mua 10 lô đất ở huyện Kiến An, TP Hải Phòng.Ngoài ra, nhà chức trách còn nhận được đơn của một số cá nhân tố cáo Trung có hành vi lừa đảo liên quan đến một số dự án khác. Cơ quan công an đã tách tài liệu để làm rõ sau. Hồi tháng 2, Trung đã bị Tòa án nhân dân tỉnh Thái Bình xử phạt 11 năm 6 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Trộm cắp tài sản.
