Chuyến bay giải cứu: Cựu Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ "cắt phế" thế nào?
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, cựu Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ Thái Nguyên yêu cầu doanh nghiệp thực hiện cách ly với chi phí 18 triệu đồng/khách, nhưng trên hợp đồng chỉ ghi 10-12 triệu đồng/khách.Trong giai đoạn 2 vụ án "chuyến bay giải cứu", Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã làm rõ hành vi Nhận hối lộ, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại tỉnh Thái Nguyên, đề nghị truy tố cựu Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ Trần Tùng về 2 tội danh trên.Vai trò của Sở Ngoại vụ Thái NguyênTheo kết luận điều tra, thực hiện chủ trương của Chính phủ về việc tiếp nhận công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước bằng hình thức tự trả phí cách ly y tế tại khách sạn, UBND tỉnh Thái Nguyên đã ban hành các Kế hoạch đảm bảo y tế phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.Cụ thể, UBND tỉnh Thái Nguyên giao Sở Ngoại vụ là đầu mối tổng hợp danh sách, hồ sơ của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đề nghị cho người nước ngoài nhập cảnh và thẩm định kế hoạch đón người của các đơn vị; chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, công an tỉnh và các đơn vị, địa phương có liên quan thẩm định điều kiện nhập cảnh và cách ly y tế, thống nhất phương án đón đoàn, thời gian, địa điểm cách ly... trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.Sở Ngoại vụ cũng là đơn vị hỗ trợ và hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện các thủ tục nhập cảnh và trong quá trình thực hiện cách ly, theo dõi theo kế hoạch.Kết luận điều tra cáo buộc ông Trần Tùng, người trực tiếp được giao các thực hiện nhiệm vụ trên, đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn và sự giúp sức của Trần Thị Quyên (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Sen vàng Đất Việt) để trục lợi cá nhân. "Cắt phế" 6-8 triệu đồng/kháchTheo kết luận, khoảng cuối năm 2020, ông Vũ Hồng Nam, cựu Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản (bị can giai đoạn 1 vụ án), liên hệ với Giám đốc Sở Ngoại vụ Thái Nguyên Nguyễn Đình Việt đề nghị giúp đỡ, tạo điều kiện đưa công dân Việt Nam từ Nhật Bản về nước cách ly tại Thái Nguyên.Ông Việt sau đó cho ông Nam số điện thoại của Trần Tùng để liên hệ. Qua trao đổi, Trần Tùng cho biết đang cách ly cho chuyên gia nước ngoài, khi nào có khách sạn trống sẽ thông báo cho ông Nam biết.Đầu tháng 3/2021, Trần Tùng chủ động gọi điện cho ông Nam thông báo đã có địa điểm cách ly và đề nghị ông Nam gửi công điện về UBND tỉnh Thái Nguyên.Trước khi gửi công điện về UBND tỉnh Thái Nguyên, ông Vũ Hồng Nam đã giới thiệu và cho Lê Văn Nghĩa (Giám đốc Công ty Cổ phần Du lịch và Dịch vụ ăn uống Nhật Minh, bị can giai đoạn 1 vụ án) số điện thoại của Tùng để Nghĩa liên hệ hỏi thủ tục xin cách ly cho công dân.Nghĩa sau đó làm theo hướng dẫn của ông Nam và được Trần Tùng hẹn gặp tại một nhà hàng ở thành phố Thái Nguyên.Tại cuộc gặp này, ông Tùng yêu cầu Nghĩa cho Công ty Sen vàng Đất Việt thực hiện việc cách ly với chi phí trọn gói là 18 triệu đồng/khách, nhưng khi ký hợp đồng với Sen vàng Đất Việt chỉ thể hiện 10-12 triệu đồng/khách.Số tiền chênh lệch 6-8 triệu đồng sẽ chuyển ngoài hợp đồng cho Quyên để chuyển lại cho Tùng. Nghĩa xin giảm nhưng không được ông Tùng đồng ý nên Giám đốc Công ty Nhật Minh phải đồng ý theo điều kiện trên.Sau khi thỏa thuận xong với Nghĩa, ông Tùng báo cho Quyên đến để cùng trao đổi với Nghĩa về việc tổ chức cách ly.Tại nhà hàng, cả 3 thống nhất Quyên lo trọn gói các thủ tục cách ly cho khách tại Thái Nguyên (gồm khách sạn, ăn uống, đi lại, test Covid-19…), Nghĩa sẽ chuyển toàn bộ tiền trong hợp đồng và ngoài hợp đồng như thỏa thuận nêu trên cho Quyên. Nghĩa cũng sẽ trao đổi để Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản có văn bản đề nghị UBND tỉnh Thái Nguyên tiếp nhận công dân từ Nhật Bản về nước được cách ly.Kết quả, Công ty Nhật Minh đã được tổ chức 3 chuyến bay, đưa tổng số 668 người về cách ly tại tỉnh Thái Nguyên. Đổi lại, Lê Văn Nghĩa đã chuyển cho Quyên hơn 11 tỷ đồng.Sau khi Quyên nhận được tiền, theo chỉ đạo của Tùng, Quyên chuyển cho Tùng hơn 2,4 tỷ đồng, và chi gần 2 tỷ đồng cho một số cá nhân và sử dụng phục vụ cách ly.Khi Bộ Công an khởi tố vụ án giai đoạn 1, Trần Tùng đã nhờ người chuyển hơn 1,2 tỷ đồng đồng để Quyên hợp thức việc để tiền ngoài hợp đồng với lý do nộp tiền thuế vào kho bạc Nhà nước tỉnh Thái Nguyên.Theo kết luận điều tra, ông Trần Tùng đã nhận hối lộ 3 lần của Lê Văn Nghĩa, thông qua Trần Thị Quyên, tổng cộng hơn 4,4 tỷ đồng. Trần Thị Quyên bị cáo buộc đã giúp sức cho Trần Tùng thỏa thuận, nhận hối lộ giúp Tùng và hưởng lợi 300 triệu đồng khi tổ chức cách ly cho công dân.
