Công an TPHCM cảnh báo thủ đoạn lừa chạy án bằng tiền điện tử
Ngày 13/11, Công an TPHCM phát cảnh báo về phương thức, thủ đoạn mới của các đối tượng sử dụng công nghệ cao nhằm chiếm đoạt tài sản của người dân.
Cụ thể, các đối tượng tìm kiếm thông tin về các bị can đã bị khởi tố, bắt tạm giam trong các vụ án hình sự, kinh tế trên báo chí và mạng xã hội, sau đó tìm hiểu về các mối quan hệ trong gia đình (chủ yếu là thông tin vợ chồng, con cái).
Tiếp đến, các đối tượng chỉnh sửa, cắt ghép, điền thông tin lên các biểu mẫu tố tụng hình sự, như: Lý lịch bị can, quyết định khởi tố bị can rồi gửi tin nhắn đến người thân của bị can trong vụ án. Các đối tượng tự xưng là điều tra viên, kiểm sát viên đang thụ lý vụ án, trao đổi thông tin liên quan đến vụ án.
Sau khi người nhà của bị can tin là thật, các đối tượng yêu cầu chuyển một khoản tiền điện tử giá trị tương đương 2,6 tỷ đồng vào ví điện tử do đối tượng chỉ định để "chạy án", giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị can.
Trường hợp nạn nhân "sập bẫy", các đối tượng hướng dẫn mua tiền điện tử và chuyển đến các tài khoản ví điện tử theo chỉ định, sau đó chiếm đoạt toàn bộ số tiền trên.
Trước tình hình trên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã chỉ đạo lực lượng khẩn trương điều tra, truy xét, xác minh làm rõ hành vi của các đối tượng để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Nhà chức trách khuyến cáo người dân hành vi đưa tiền để "chạy án" là vi phạm  pháp luật  và bị xử lý nghiêm về tội danh Đưa hối lộ, Môi giới hối lộ, theo quy định tại Điều 364, 365 Bộ luật Hình sự.
Đồng thời, người dân khi gặp các trường hợp tương tự phải nâng cao tinh thần cảnh giác, liên hệ ngay công an nơi gần nhất hoặc liên hệ trực ban Công an TPHCM, qua số điện thoại 0693.187.344, trực ban Phòng Cảnh sát Hình sự, qua số điện thoại 0693.187.200, để cung cấp thông tin, phối hợp điều tra.
