Bị lừa hàng trăm triệu đồng khi cố nhờ "chạy" tuổi ghép thận cho chồng
Ngày 22/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng Hoàng Thị Phương Ngọc (SN 1987, trú phường Thủy Dương, thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế) và Trương Trọng Long (SN 1991, trú phường Đạt Hiếu, thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk) để điều tra tội Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan công an, tháng 4/2022, bà N.T.L. (SN 1955) đưa chồng là N.T.C. (SN 1955), cùng trú tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, vào Bệnh viện Trung ương Huế để khám và điều trị. Tại đây, bệnh nhân C. được chẩn đoán suy thận giai đoạn cuối, cần nhập viện để chạy thận nhân tạo.
Trong quá trình điều trị, bà L. đăng ký ghép thận cho chồng nhưng ông C. đã quá tuổi theo quy định nên không thể thực hiện.
Bà L. liên hệ với Hoàng Thị Phương Ngọc và Trương Trọng Long, nhờ tìm cách giảm tuổi cho ông C. để được ghép thận.
Dù chỉ là lao động tự do, không có thẩm quyền nhưng Ngọc và Long đã đưa ra thông tin gian dối, thuyết phục bà L. chuyển số tiền 250 triệu đồng.
Sau thời gian chờ đợi mà bệnh viện vẫn không đồng ý cho ông C. ghép thận, bà L. đã gọi điện yêu cầu Ngọc và Long trả lại tiền.
Sợ bị tố cáo, 2 đối tượng nói trên đã trả lại cho bà L. số tiền 25 triệu đồng.
