Cựu Chủ tịch Tập đoàn dược phẩm Vimedimex bị đề nghị mức án 36-42 tháng tù
Chiều 30/8, VKSND TP Hà Nội đề nghị Hội đồng xét xử TAND cùng cấp tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Loan (54 tuổi, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex) mức án 36-42 tháng tù, về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản.
Cùng tội danh trên, cơ quan công tố đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quang Hưng (cựu Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư bất động sản Thanh Trì, Phó Tổng Giám đốc Vimedimex) 15-18 tháng tù treo; Tạ Thị Vân (cựu Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư bất động sản Bắc Từ Liêm) 12-15 tháng tù treo.
Đối với tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiệm trọng, VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Bùi Thanh Huyền (nguyên Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) 24-30 tháng tù treo; Nguyễn Thị Cẩm Lê (cựu cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) 18-24 tháng tù treo.
Với các bị cáo còn lại là Nguyễn Thị Diệu Linh (cựu Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần tư vấn thẩm định giá và đầu tư Hà Nội - VVAI); Nguyễn Ngọc Thắng (cựu Phó Tổng Giám đốc VVAI); Nguyễn Đức Phương (cựu Thẩm định viên VVAI); Trần Công Tuyên (cựu Trưởng Phòng Quản lý khai thác hạ tầng và giải phóng mặt bằng thuộc Ban Quản lý dự án huyện Đông Anh); Vương Thị Thu Thủy (cựu chuyên viên Ban Quản lý dự án Đông Anh), VKS đề nghị tuyên phạt từ 12 đến 24 tháng tù treo.
Đại diện Viện kiểm sát đánh giá hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến hoạt động bán đấu giá tài sản.
Các bị cáo Bùi Thanh Huyền và Nguyễn Thị Cẩm Lê đã thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, thẩm định, chứng thư thẩm định giá đất của Công ty VVAI.
Trong vụ án này, VKS đánh giá bị cáo Nguyễn Thị Loan giữ vai trò chỉ đạo, sử dụng 3 công ty do Loan điều hành để tham gia đấu giá, bỏ giá các vòng đấu giá để được trúng khu đất tại thôn Cổ Dương, xã Tiên Dương, huyện Đông Anh, Hà Nội.
Khi xem xét quyết định đề nghị hình phạt, VKS cũng cân nhắc áp dụng các tình tiết giảm nhẹ phù hợp cho từng bị cáo.
Cáo trạng thể hiện, năm 2020, UBND Hà Nội ra quyết định giao 49.100m2 đất tại thôn Cổ Dương (xã Tiên Dương) cho UBND huyện Đông Anh (Hà Nội) để thực hiện dự án.
Trong đó, 16.100m2 đất được đưa ra để đấu giá quyền sử dụng đất làm nhà ở.
Cáo buộc cho rằng cựu Chủ tịch Tập đoàn dược phẩm Vimedimex Nguyễn Thị Loan sử dụng 3 pháp nhân (gồm Công ty Bắc Từ Liêm; Công ty Thanh Trì; Công ty Mỹ Đình), để chỉ đạo tham gia đấu giá hơn 16.000m2 đất thuộc dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất ở thôn Cổ Dương.
Quá trình đấu giá, 3 pháp nhân này cùng nhau trả giá theo kịch bản đã lên từ trước, giúp Công ty Bắc Từ Liêm trúng đấu giá với mức giá hơn 326 tỷ đồng, tương đương hơn 20,1 triệu đồng/m2.
Cơ quan tố tụng xác định giá trị thực tế khu đất là hơn 28,5 triệu đồng/m2, tương đương hơn 462 tỷ đồng.
Hành vi thông đồng "dìm" giá đất của các bị cáo khiến ngân sách Nhà nước thiệt hại hơn 135 tỷ đồng.
