Dùng giấy tờ giả chiếm đoạt tiền của ngân hàng
Lê Minh Tuấn vừa bị Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an (C02) khởi tố về tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản  và  Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức ; Vương Ánh Tuyết cùng Lê Như Ý bị điều tra về một trong hai hành vi trên.
Theo điều tra, từ đầu năm 2022, Tuấn làm dịch vụ mở thẻ tín dụng, quẹt thẻ Pos đáo hạn ngân hàng tại TP HCM, lấy phí dịch vụ từ 1,8 đến 2% trên tổng tiền khách rút. Hơn một năm sau, Tuấn bàn bạc với Vũ Thị Phượng (nhân viên VPBank chi nhánh Củ Chi) tìm khách hàng không đủ điều kiện vay tiền và mở thẻ tín dụng.
Các hồ sơ như hợp đồng lao động, sao kê bảng lương, sẽ được Tuấn đặt Lê Triệu Tấn Thịnh (cũng đã bị khởi tố) làm giả. Anh ta sau đó dùng giấy tờ giả này để hoàn thiện hồ sơ vay tiền, mở thẻ tín dụng, nâng hạn mức thẻ tín dụng.
Ngoài ra, Tuấn còn đặt Lê Như Ý (cũng đã bị khởi tố) và một người khác làm giả sao kê bảng lương, hợp đồng lao động với nhiều giá tiền khác nhau. Sau khi có tài liệu giả, Tuấn yêu cầu khách hàng đến để ký hợp đồng lao động rồi gửi hồ sơ này cho Phượng.
Có tài liệu, Phượng gọi cho Tuấn để báo khách hàng đến VPBank chi nhánh Củ Chi ký hợp đồng vay tín chấp, mở thẻ tín dụng, nâng hạn mức thẻ tín dụng. Với hợp đồng lao động được làm giả, Phượng photo và ký xác nhận đã đối chiếu bản chính, sau đó chuyển bản chính được làm giả lại cho Tuấn để tiêu hủy. Còn các sao kê bảng lương được làm giả thì Phượng đưa vào hồ sơ khách vay.
Với khách vay tín chấp, Tuấn giữ thông tin tài khoản ngân hàng và sim điện thoại của khách để nhận OTP. Sau khi được ngân hàng duyệt hồ sơ giải ngân, Tuấn sẽ vào app mở tài khoản ngân hàng của khách để rút tiền chia nhau. Anh ta lấy 15-25% tổng số tiền được giải ngân vay tín chấp.
Với khách mở thẻ tín dụng, Tuấn giữ lại thẻ. Sau khi được ngân hàng duyệt hồ sơ mở thẻ, anh ta dùng thẻ quẹt máy Pos để rút tiền chia nhau. Nếu khách hàng muốn nâng hạn mức thẻ tín dụng khi đã được VPBank cấp, Tuấn sẽ đưa ra một ngân hàng khác để hỗ trợ thủ tục và thu 1,8% phí dịch vụ.
Số tiền được giải ngân mở thẻ hoặc nâng hạn mức thẻ tín dụng, Tuấn lấy 15-25% trên tổng số tiền theo hạn mức được rút hết trong thẻ tín dụng.
Hơn nữa, anh ta còn giữ lại 10,8% để đóng phí đáo hạn thẻ hàng tháng nhằm mục đích để trong 6 tháng đầu, khách hàng không bị nợ xấu. Việc này nhằm tạo uy tín và thuận lợi cho nhân viên ngân hàng tiếp tục làm các hồ sơ cho khách hàng mà không bị phát hiện.
Sau 6 tháng, Tuấn và khách hàng không tiếp tục trả lãi, gốc và chấp nhận nợ xấu để chiếm đoạt tiền của ngân hàng.
Đến thời điểm bị bắt, Tuấn đã câu kết với Phượng sử dụng 6 hợp đồng lao động giả, 6 sao kê tài khoản trả lương giả để hoàn thiện hồ sơ vay tín chấp, mở thẻ tín dụng cho khách hàng tại ngân hàng VPBank chi nhánh Củ Chi. Sau khi được giải ngân, Tuấn cùng đồng phạm đã chiếm đoạt 575 triệu đồng.
Cùng thủ đoạn như trên,  C02 xác định còn có hành vi phạm tội của Nguyễn Văn Khanh và nhân viên Ngân hàng VPBank Tạ Nguyễn Hồng Ân cầm đầu. Khanh và Ân lên mạng xã hội tìm người không đủ điều kiện vay vốn hoặc mở thẻ tín dụng để làm giả tài liệu hoàn thiện hồ sơ. Tài liệu giả sẽ được chúng dùng để chiếm đoạt tiền của các chi nhánh VPBank trên địa bàn TP HCM.
Để thực hiện trót lọt các phi vụ, Khanh và Ân đã câu kết với Nguyễn Châu Nguyễn, nhân viên VPBank Chi nhánh TP HCM và một số người khác để hoàn thiện hồ sơ. Sau khi được VPBank giải ngân, Khanh, Ân các đồng phạm đã chiếm đoạt 470 triệu đồng của ngân hàng.
Ngày 12/11, Khanh, Ân, Nguyễn và một số người khác bị C02 khởi tố để điều tra tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
C02 đang tiếp tục làm rõ hành vi của những người liên quan.
Về việc các đường dây, tổ chức làm giả hồ sơ, tài liệu, lợi dụng chính sách tín dụng của ngân hàng để chiếm đoạt tiền của VPBank, nhà băng này cho hay quá trình rà soát, phối hợp cung cấp thông tin đã phát hiệu dấu hiệu của hành vi làm giả giấy tờ, tài liệu trong hồ sơ vay tiêu dùng, làm thẻ tín dụng không tài sản bảo đảm (hợp đồng lao động, sao kê bảng lương...). Ngày 17/9, ngân hàng trình báo công an.
Việc làm giả được xác định liên quan 14 hồ sơ khoản vay/thẻ tín dụng, giá trị thiệt hại tạm tính 2,85 tỷ đồng.
VPBank cho biết sẽ tăng cường kiểm soát, hoàn thiện quy trình để vừa bảo đảm thuận tiện, thuận lợi trong việc tiếp cận tín dụng, vừa bảo đảm an toàn phòng ngừa các rủi ro.
