Y án tử hình kẻ sát hại bạn gái trong nhà nghỉ
(Dân trí) - Mặc dù gia đình bị cáo Nguyễn Văn Thường đã bồi thường, khắc phục một phần hậu quả cho gia đình bị hại, song Tòa cấp phúc thẩm vẫn bác kháng cáo, tuyên y án tử hình.Ngày 11/7, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm và tuyên y án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Văn Thường (34 tuổi, quê huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng).Phiên tòa phúc thẩm được mở để xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ tội, mong được có cơ hội sống của Nguyễn Văn Thường.Trước khi xét xử, gia đình Thường đã bồi thường thay cho bị cáo toàn bộ số tiền hơn 250 triệu đồng cho gia đình bị hại với mong muốn bị cáo được giảm nhẹ hình phạt.Tại phiên tòa sơ thẩm vào ngày 15/1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã tuyên phạt Nguyễn Văn Thường mức án tử hình về tội Giết người.Bản án sơ thẩm thể hiện, khoảng tháng 6/2022, Nguyễn Văn Thường sống lang thang tại Hà Nội, có quen biết với chị Vũ Hoàng N.T. (18 tuổi, quê Nha Trang, Khánh Hòa; không xác định được nơi ở tại Hà Nội).Sau thời gian nảy sinh quan hệ tình cảm với nhau, đầu tháng 3/2023, Thường cho bạn gái vay 20 triệu đồng, không có giấy tờ xác nhận.Ngày 23/6/2023, bị cáo gọi điện đòi tiền nhưng chị T. nói chưa có tiền trả dẫn đến mâu thuẫn, cãi vã.Cùng thời điểm này, Thường nghi ngờ bạn gái đã yêu người khác nên nảy sinh ý định giết người yêu rồi tự tử.Đến chiều 26/6/2023, bị cáo gọi điện thoại rủ chị T. đi chơi, hẹn gặp tại một nhà nghỉ ở huyện Thanh Trì, Hà Nội.Tối cùng ngày, Thường đi xe máy đến nhà nghỉ, thuê phòng để chờ bạn gái. Khi nhận phòng, bị cáo giấu sẵn con dao dưới gối trên giường ngủ.Rạng sáng hôm sau, chị T. đến nhà nghỉ nhưng lại nằm nhắn tin với người khác khiến Thường bực tức, nảy sinh ghen tuông.Lúc này, anh ta bất ngờ rút dao chuẩn bị sẵn từ trước đâm bạn gái nhiều nhát.Thấy chị T. bất tỉnh, Thường dùng dao tự tử nhưng may mắn được phát hiện kịp thời. Về phần chị T. do vết thương quá nặng đã tử vong trước khi được đưa đến bệnh viện.Ngày 29/6/2023, Nguyễn Văn Thường bị cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Trì bắt tạm giam để điều tra về tội Giết người.Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo giữ nguyên kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và tỏ rõ sự ăn năn, hối cải. Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm đánh giá, hành vi phạm tội của Nguyễn Văn Thường là đặc biệt nghiêm trọng, gây mất trật tự trị an và gây đau thương, tang tóc cho gia đình bị hại.Tại phiên tòa, mặc dù bị cáo có tình tiết mới là bồi thường, khắc phục hậu quả vụ án, nhưng vẫn cần phải áp dụng mức án nghiêm khắc, cao nhất do bị cáo không còn khả năng để giáo dục, cải tạo.Trên cơ sở đó, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội quyết định bác kháng cáo của bị cáo, y án tử hình về tội Giết người.
