Số phận khác biệt của cặp song sinh trong vụ án giết người
Tối 22/5/1992, Betty Wilson, 46 tuổi, hoảng loạn gọi 911 ở thành phố Huntsville, bang Alabama, thông báo phát hiện chồng nằm trong vũng máu khi về nhà. Cô tin chồng bị tấn công.Cảnh sát tìm thấy bác sĩ Jack Wilson, 55 tuổi, chết ở đầu cầu thang. Ông nằm ngửa, máu chảy trên thảm trải sàn xung quanh và bắn trên tường. Một cây gậy bóng chày bằng kim loại dính máu được tìm thấy gần thi thể. Ngoài bị đánh vào đầu, nạn nhân còn bị đâm nhiều nhát vào ngực.
Betty gặp Jack khi làm y tá tại bệnh viện. Họ yêu từ cái nhìn đầu tiên và chỉ hẹn hò hai lần trước khi chuyển đến sống chung. Jack được chẩn đoán mắc bệnh Crohn (viêm ruột mạn tính), cuộc phẫu thuật sau đó khiến ông phải mang túi hậu môn nhân tạo. Năm 1978, không lâu sau ca phẫu thuật, hai người kết hôn.Nhờ Jack kiếm được nhiều tiền, Betty nghỉ làm y tá, tận hưởng cuộc sống với một ngôi nhà lớn, xe sang, quần áo và đồ trang sức xa xỉ. Ở thị trấn, Betty có nhiều tai tiếng vì từng nghiện rượu, có tính cách phô trương, thích tụ tập chơi bời và ngoại tình với nhiều người.Vào buổi tối chồng bị giết, Betty cho biết ra ngoài mua sắm và tham dự một cuộc gặp mặt của tổ chức hỗ trợ người nghiện rượu. Cô chỉ ra bằng chứng là đôi giày thể thao có họa tiết hoa mới mua, đang được cô đi khi phát hiện thi thể chồng.Betty chia sẻ với cảnh sát rằng cuộc hôn nhân không phải lúc nào cũng hạnh phúc, bóng gió về tình trạng của Jack khiến đời sống tình dục của họ chấm dứt. Betty và Jack cùng đồng ý có một cuộc hôn nhân mở, nghĩa là họ chung thủy về mặt cảm xúc với nhau, nhưng có thể không chung thủy về mặt thể xác.Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện Văn phòng Cảnh sát hạt Shelby từng nhận được một tin báo nặc danh trước khi Jack bị giết, nhưng họ không biết phải làm gì vào thời điểm đó. Người cung cấp thông tin trình báo rằng người đàn ông tên James White tuyên bố được một phụ nữ tên Peggy thuê để giết một bác sĩ ở Huntsville.Cảnh sát Huntsville liên hệ lại với nhà chức trách hạt Shelby và biết được nghi phạm tên Peggy Lowe chính là chị em song sinh với Betty. Peggy sống ở thành phố Vincent, cách nhà Betty vài giờ lái xe. Peggy là giáo viên tiểu học và là vợ của một nhà truyền giáo, có ba con.Theo các bạn cùng lớp, ngay từ nhỏ, sự khác biệt giữa Peggy và Betty đã rất rõ ràng. Peggy nổi trội hơn, luôn thu hút sự chú ý, còn Betty chỉ bình thường, nhưng họ dường như luôn hòa hợp với nhau. Cả hai đều từng ly hôn và có con riêng trước khi kết hôn lần hai.
Cảnh sát tìm ra James White, thợ mộc 41 tuổi, nghiện ma túy và có tiền án. Khi bị thẩm vấn, James kể cho cảnh sát về mối quan hệ với Peggy. Theo đó, hai người trở thành bạn sau khi hắn nhận công việc đóng tủ cho nhà Peggy. James thú nhận nảy sinh tình cảm với cô.Hắn tiết lộ Peggy từng tâm sự rằng chồng của người chị song sinh bị bệnh, chị cô không hạnh phúc vì bị chồng bạo hành và họ muốn giết ông ta. James khai rằng Peggy nảy ra ý tưởng giết người và thuê hắn thực hiện với giá 5.000 USD. James nói cần tiền để trả nợ và lo cho bốn đứa con.Hai ngày trước án mạng, James cho biết cặp song sinh gặp hắn để đưa một khẩu súng lục ổ quay. Cảnh sát tìm thấy khẩu súng được đăng ký tên Betty dưới sàn nhà James. Một tập thơ do Betty ký mượn từ thư viện cũng được tìm thấy trong xe tải của James, hắn giải thích rằng Betty kẹp tiền cọc vào cuốn sách sau khi Peggy thương lượng mức phí gây án.Câu chuyện của James trở nên đáng tin cậy hơn với cảnh sát sau khi hắn tiết lộ đã gặp Betty chỉ vài giờ trước án mạng tại trung tâm thương mại và mô tả cô đi giày thể thao in hoa. Đó chính xác là đôi giày Betty đã đi khi phát hiện thi thể chồng.James kể lại chi tiết những gì xảy ra vào đêm án mạng. Hắn khẳng định được chính Betty chở đến nhà, sau đó cô rời đi và nói sẽ quay lại đón. James cho biết quyết định bỏ lại khẩu súng và mang theo một con dao. Hắn đợi trên lầu, phục kích Jack khi ông cầm gậy bóng chày đi lên cầu thang. Betty lại chở hắn về nhà trước khi gọi 911 để báo cáo vụ tấn công. Tuy nhiên, cảnh sát không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy James đã ở trong xe của Betty.Khi điều tra sâu về Betty, cảnh sát phát hiện động cơ tài chính cho vụ sát hại Jack. Họ xác định tài sản của bác sĩ vào thời điểm qua đời trị giá hơn 6 triệu USD, người thừa kế duy nhất là vợ.Công tố viên cho rằng Betty không thể ly hôn, vì nếu bị chứng minh là ngoại tình, cô có thể chỉ nhận được một phần rất nhỏ tài sản của chồng. Betty được cho là muốn sở hữu tất cả tài sản ngay lập tức.Cảnh sát cũng phát hiện một động cơ có thể khiến Peggy dính líu đến án mạng. Là giáo viên, có chồng là nhà truyền giáo nên thu nhập của gia đình cô không nhiều. Peggy tận hưởng lối sống xa hoa khi đến ở với Betty. Chị gái lấy được tiền thì bản thân cô cũng sẽ có cuộc sống tốt hơn.Sau khi bị bắt với cáo buộc giết Jack, chị em Peggy và Betty phủ nhận mọi chuyện. Riêng Peggy được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 300.000 USD.
Vụ án chị em song sinh bị cáo buộc hợp tác giết người gây xôn xao dư luận khắp nước Mỹ, chủ yếu do diện mạo và phong thái thu hút của cặp chị em. Đông đảo khán giả đổ xô đến xem các phiên tòa sau đó đến nỗi tòa án phải cấp vé vào cửa để giảm bớt hỗn loạn.James thỏa thuận nhận tội, làm chứng chống lại hai chị em trước tòa để đổi lấy việc không phải nhận án tử hình.Trong phiên tòa xét xử Betty, nhiều bạn bè làm chứng chống lại cô. Họ nói rằng Betty xấu tính và từng nói những lời thể hiện căm thù Jack trước mặt người khác. Danh tiếng tệ hại của Betty cũng được dùng để chống lại cô trước tòa.Sau hai ngày nghị án, bồi thẩm đoàn kết tội Betty giết người. Cô nhận bản án tù chung thân, không có cơ hội ân xá.Còn tại phiên tòa xét xử Peggy vào 8 tháng sau, tình huống hoàn toàn trái ngược. Peggy mời tất cả bạn bè ở nhà thờ tham dự, cho thấy mình được cộng đồng yêu mến. Cô còn tự đứng ra bảo vệ mình, không giống như chị gái.Trước tòa, James thừa nhận sử dụng ma túy và uống rượu vào đêm xảy ra án mạng nên trí nhớ không rõ ràng. Luật sư bào chữa cho Peggy chọc thủng nhiều lỗ hổng trong lời thú tội của hắn, cho rằng sự thật là James gây án khi cố cướp của vợ chồng Wilson và lấy trộm khẩu súng trong nhà.Luật sư bào chữa cũng đặt câu hỏi liệu Jack có bị giết bằng gậy bóng chày hay một vật thể khác hay không, và liệu có thể có nhiều hơn một người liên quan đến vụ án hay không.Sau chưa đầy ba giờ nghị án, bồi thẩm đoàn tuyên Peggy trắng án về tội giết người. Các chuyên gia tin rằng danh tiếng khác biệt của hai chị em đã ảnh hưởng đến quyết định của bồi thẩm đoàn.Betty bị Tòa án Tối cao Alabama bác hai đơn kháng cáo yêu cầu xét xử lại. Năm 2006, cô tìm được chồng mới, tổ chức đám cưới trong tù với em gái làm phù dâu. Lúc này, Peggy cũng đã lấy chồng thứ ba.Betty chia sẻ rằng vụ giết người không gây rạn nứt giữa chị em cô, dù từng phải đối mặt với ghế điện và những lời chia rẽ của cảnh sát.James vẫn đang thụ án tù chung thân, phiên điều trần ân xá tiếp theo là vào năm 2026.
