Tuấn "Phò mã" đánh bida ăn tiền từ đêm hôm trước đến chiều hôm sau
Ngày 7/3, VKSND tỉnh Bắc Ninh cho biết VKSND huyện Yên Phong (tỉnh Bắc Ninh) đã phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp đối với Hoàng Đình Tuấn (tức Tuấn "Phò mã" hay Tuấn "Phò mã 36") về tội Đánh bạc.
Theo cơ quan chức năng, từ đêm 15/1 đến chiều 16/1, tại quán bida ở thị trấn Chờ (huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh), Tuấn "Phò mã" cùng Đỗ Văn Bình (28 tuổi), Trần Văn Phúc (35 tuổi, cùng trú huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa) và Nguyễn Văn Huy (20 tuổi, ở huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình) đã cùng nhau đánh bạc dưới hình thức bắn bida được thua bằng tiền.
Ngày 5/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Yên Phong đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Bình và Huy. Một ngày sau, cảnh sát tạm giữ hình sự đối với Phúc và ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Hoàng Đình Tuấn.
Hoàng Đình Tuấn có tài khoản trên các trang mạng xã hội Facebook, Tiktok là "Tuấn Phò mã 36".
Trước khi bị bắt, Tuấn thường xuyên đi đến các chốt kiểm tra của lực lượng CSGT ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước quay clip quá trình thực thi nhiệm vụ của lực lượng CSGT rồi đăng tải lên mạng xã hội.
Các tài khoản này của Tuấn thu hút hàng trăm nghìn lượt theo dõi, bình luận, được dư luận xã hội quan tâm.
