16 năm hận thù vì so kè cuộc sống giàu sang
Sáng 25/5/2021, Tòa án Tối cao tỉnh bang British Columbia xét xử vụ tranh chấp dân sự giữa hai phụ nữ gốc Hoa là Thẩm Cầm Cầm (Catherine Shen) và Lư Tĩnh (Becky Lu), cùng 53 tuổi.
Bà Cầm mặc bộ đồ thể thao màu đỏ, khoác túi đeo chéo và kéo theo valy đến tòa sớm. Là một vụ án dân sự thông thường nên lực lượng an ninh không kiểm tra nghiêm ngặt, chỉ xem giấy tờ tùy thân của bà Cầm để xác nhận danh tính rồi nhanh chóng cho vào.
Trước khi phiên tòa bắt đầu, hai đương sự là bà Cầm và bà Tĩnh đều đã có mặt. Bất thình lình, bà Cầm lấy từ trong túi ra một con dao làm cá dài khoảng 15 cm và một chiếc búa, xông về phía bà Tĩnh đang không hề phòng bị.
Khi đó, bà Cầm tay trái cầm búa, tay phải cầm dao, liên tục tấn công vào đầu và ngực nạn nhân. Bà Tĩnh nắm lấy cổ tay đối phương, cố tránh đòn. Những người có mặt trong phòng xử án đều bị sốc, thư ký tòa ấn chuông báo động. Cảnh sát tư pháp lao vào tước hung khí trên tay bà Cầm rồi khống chế.
Lúc này, bà Tĩnh đã bị đâm nhiều nhát. Thấy nạn nhân nằm trên vũng máu, bà Cầm không ngừng hét: "Đây là lỗi của bà ta!".
Thù oán giữa hai người bắt đầu từ cuộc khẩu chiến trên mạng kéo dài suốt 16 năm. 
Năm 2005, bà Cầm và bà Tĩnh vẫn còn ở Trung Quốc, một ở Thượng Hải và một ở Hà Nam. Cả hai đều đang chuẩn bị nhập cư vào Canada và hoạt động trên cùng một diễn đàn người Hoa.
Bà Cầm kể, khi đó Tĩnh nghĩ mình giàu có nên liên tục khoe cuộc sống sang chảnh trên diễn đàn, ra vẻ hơn người, còn chế nhạo: "Không có tiền cũng đòi nhập cư? Dù có nhập cư thì cũng chỉ làm bưng bê, rửa bát ở nhà hàng nước ngoài, mãi mãi là người ở tầng đáy".
Thấy vậy, Cầm bình luận phản bác, gọi đối phương là phú bà dỏm, ảnh túi xách và quần áo xa xỉ đều là hàng fake. Từ đó, cả hai kết thù và bắt đầu chửi mắng qua lại.
Tháng 7/2005, gia đình Tĩnh đến Vancouver thông qua chương trình nhập cư diện tay nghề. Tình cờ, Cầm cùng chồng và con trai 8 tuổi cũng di cư đến Vancouver. Họ chưa từng gặp nhau ngoài đời nhưng cuộc chiến trên mạng vẫn không ngừng mà ngày càng khốc liệt.
Sau khi biết "kẻ thù" đã nhập cư, Cầm tung tin đồn Tĩnh sống nghèo khổ, không mua nổi nhà. Để tin đồn thêm thuyết phục, Cầm tìm đến quán cà phê Tĩnh mới mở, lén chụp ảnh đối phương đang phục vụ khách, sau đó đăng lên mạng, nói dối rằng Tĩnh là "người ở tầng đáy" làm bưng bê trong nhà hàng. Đáp lại, Tĩnh nói "Tôi chính là bà chủ".
Cầm còn đưa ra nhiều lời lẽ vu khống về con trai Tĩnh như học dốt, hư hỏng, thậm chí từng bám theo cậu bé sau giờ học.
Năm 2010, Tĩnh chia sẻ trên diễn đàn rằng con trai đã trúng tuyển vào Đại học Harvard. Cầm tức tối mỉa mai, sau đó liên lạc với trường trung học để xác minh. Đến khi con trai Tĩnh tốt nghiệp Harvard, Cầm vẫn nghi ngờ tính xác thực của bằng cấp, lại tìm cách liên lạc với trường.
Trong khoảng thời gian này, tin tức Tĩnh mua bất động sản ở thành phố Coquitlam càng khiến Cầm tức giận. Khi nhìn thấy đối phương đăng tin cho thuê nhà, Cầm nhờ bạn giả đi thuê để tìm hiểu, sau đó tung địa chỉ nhà Tĩnh lên mạng.
Ở chiều ngược lại, Tĩnh dùng những từ ngữ kinh khủng nhất để mắng chửi Cầm trên diễn đàn. Năm 2012, Tĩnh tiết lộ thông tin của gia đình Cầm trên Internet, bao gồm ảnh, tên thật và địa chỉ nhà. Tĩnh còn gửi email riêng cho chồng Cầm, tìm cách phá hoại tình cảm, vu khống Cầm dụ dỗ đàn ông trẻ.
Khi chia sẻ tin con trai vào Harvard, Tĩnh cũng chế nhạo con trai Cầm là "bệnh nhân động kinh cả trường tệ nhất cũng không vào được", thậm chí bịa đặt chuyện hai mẹ con có quan hệ bất chính.
Năm 2015, nhận thấy đôi bên đều mất lý trí, một số người trên diễn đàn thuyết phục Tĩnh dừng lại. Nhưng bà ta không đồng ý, tuyên bố dùng thêm 10 năm nữa để con trai Cầm mãi mãi không thể kết hôn.
Hơn 10 năm qua, cả hai đều phải chịu tổn thất lớn về tinh thần, đánh mất danh tiếng ở Vancouver vì những lời phỉ báng, vu khống qua lại. Bà Tĩnh mất sự nghiệp, còn bà Cầm phải ly hôn chồng, nghiện rượu và bị trầm cảm.
Khi không thể chịu đựng được nữa, bà Tĩnh đâm đơn kiện Cầm ác ý bôi nhọ. Bà Cầm cũng kiện lại.
Sau vài năm xét xử kéo dài, vào tháng 4/2020, Tòa án Tối cao British Columbia đưa ra phán quyết, cho rằng cả hai vừa là thủ phạm vừa là nạn nhân.
Vì vẫn tiếp tục đăng những bình luận xúc phạm lên mạng sau khi nhận được giấy triệu tập của tòa án, bà Cầm bị phạt bồi thường 9.000 CAD. Còn bà Tĩnh phải bồi thường 8.500 CAD. Khoản chênh lệch 500 CAD không làm dịu vấn đề mà còn khiến xung đột leo thang trở lại.
Sau khi bản án có hiệu lực, bà Cầm cố tình trả thiếu 250 CAD. Bà Tĩnh đệ đơn khiếu nại vào năm 2021, yêu cầu tống bà Cầm vào tù. Không ngờ khi đối mặt trước tòa vào ngày 25/5/2021, bà Cầm mang theo hung khí tấn công khiến bà Tĩnh trọng thương.
Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, ở đầu, tim, phổi và tĩnh mạch đều có vết thương.
Tại phiên điều trần vào tháng 5/2023, bà Tĩnh nói: "Đến hôm nay tôi vẫn thấy bàng hoàng, không thể hiểu được một vụ kiện dân sự sao lại biến thành sự kiện suýt thì lấy mạng tôi".
Công tố viên đề nghị mức án 16 đến 18 năm tù với bà Cầm, bác bỏ luận điểm của bên bào chữa cho rằng bị cáo bị bệnh tâm lý nên không cần chịu trách nhiệm hình sự. Theo bên công tố, bà Cầm đã có kế hoạch gây án từ trước, giấu sẵn hung khí, cố tình uống rượu trước khi đến tòa án để lấy can đảm và mặc bộ đồ đỏ để đỡ dính máu.
Sau khi uống rượu, bà Cầm vẫn nhớ rõ ngày xử án, hoàn thành xét nghiệm Covid-19 ở lối vào tòa, đến đúng phòng xử án, thậm chí có thể giữ thăng bằng trên một chân khi kiểm tra túi xách của mình, không hề có chuyện say rượu không nhớ rõ mọi việc như lời bào chữa.
"Nhiều chi tiết chứng minh bị cáo có ý đồ giết người rõ ràng", công tố viên nói và bổ sung rằng khi gây án, bị cáo có năng lực nhận thức được hành vi của mình là phạm pháp.
Ngày 30/11/2023, bà Cầm bị kết án 12 năm tù với bốn tội danh, bao gồm âm mưu giết người.
