Hôm nay tuyên án cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết
(Dân trí) - Sau hai tuần xét xử và nghị án, chiều nay HĐXX Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ đưa ra phán quyết sơ thẩm đối với cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết và 49 bị cáo khác trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn FLC.14h ngày 5/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ tuyên án sơ thẩm cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết cùng 49 bị cáo khác trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Tập đoàn FLC. Trong gần 10 ngày xét xử trước đó, các nội dung, cáo buộc trong cáo trạng của vụ án đã được làm rõ.Cả 50 bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội, ăn năn, hối cải và xin được hưởng khoan hồng của pháp luật.Tại phần luận tội, Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội đề nghị Hội đồng xét xử phạt ông Trịnh Văn Quyết 24-26 năm tù cho hai tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Thao túng thị trường chứng khoán. Cùng hai tội danh trên, các bị cáo Trịnh Thị Minh Huế (em gái ông Quyết) bị đề nghị tổng hình phạt 17-19 năm tù; Trịnh Thị Thúy Nga (em gái ông Quyết) tổng hình phạt 10-12 năm tù; Hương Trần Kiều Dung (cựu Phó chủ tịch thường trực HĐQT tập đoàn FLC) tổng hình phạt 11-13 năm tù.Diễn biến phiên tòa thể hiện, vụ án trên do bị cáo Trịnh Văn Quyết là chủ mưu còn người đóng vai trò giúp sức tích cực là Trịnh Thị Minh Huế.Tại tòa, đối diện với những chất vấn của chủ tọa để làm rõ vụ án, ông Quyết không đưa ra bất kỳ lời bào chữa, bao biện nào mà nhiều lần gói gọn trong cụm từ: "Đúng trong cáo trạng".Ông Trịnh Văn Quyết khẳng định chưa bao giờ có mục đích chiếm đoạt tiền của nhà đầu tư.Lời khai này sau đó một lần nữa được ông Quyết xác nhận khi trả lời câu hỏi của luật sư, rằng ông ta chưa bao giờ có ý định muốn bán cổ phiếu, lúc nào cũng muốn giữ cổ phiếu và mua thêm.Trước tòa, bị cáo Trịnh Văn Quyết xin được dùng tài sản cá nhân trị giá khoảng 5.000 tỷ đồng của mình để khắc phục. 4.300 tỷ đồng là số tiền mà cơ quan công tố buộc ông Quyết phải chịu trách nhiệm.Để có thể thực hiện cam kết trên, cựu Chủ tịch FLC mong được tạo điều kiện thuận lợi để được xử lý khối tài sản cá nhân đã và đang bị cơ quan điều tra phong tỏa hơn 2 năm qua.Trong vụ án này, cơ quan công tố xác định hơn 25.000 nhà đầu tư mua cổ phiếu (lần bán ra ban đầu) ROS (cổ phiếu của Công ty Faros) là bị hại trong vụ án.Ông V.X.H. (61 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội) trình bày ông mua cổ phiếu từ khoảng năm 2018-2019, hiện ông còn nắm giữ 1.300 cổ phiếu.Trước tòa, ông H. cho biết thời điểm mua cổ phiếu, ông tự tìm hiểu về công ty và không biết gì về ông Trịnh Văn Quyết cũng như dàn lãnh đạo của doanh nghiệp này."Cổ phiếu hiện tôi vẫn nắm giữ, chưa có thiệt hại. Vì vậy tôi đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho anh Quyết để anh ấy về tiếp tục sản xuất kinh doanh, để cổ phiếu chúng tôi lại tiếp tục được giao dịch trên sàn chứng khoán", ông H. bày tỏ mong muốn.Cáo trạng thể hiện, với mục đích chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư để sử dụng vào mục đích cá nhân, bị cáo Trịnh Văn Quyết đã sử dụng Công ty Faros làm công cụ, chỉ đạo các bị cáo khác thực hiện hành vi gian dối nhằm tăng khối vốn góp chủ sở hữu tại công ty này từ 1,5 tỷ lên 4.300 tỷ đồng.Cáo buộc cho rằng, các bị cáo thuộc Công ty Faros, một số công ty kiểm toán, người thân quen của ông Trịnh Văn Quyết, bà Trịnh Thị Minh Huế... đã thực hiện chỉ đạo của ông Phương và bà Huế ký hợp thức các thủ tục nâng khống vốn góp và hợp thức sử dụng vốn góp khống; ghi nhận thông tin gian dối này vào báo cáo tài chính kiểm toán...Với động cơ, mục đích, thủ đoạn nêu trên, ông Trịnh Văn Quyết đã sử dụng sàn HOSE làm phương tiện để bán hơn 391 triệu cổ phiếu hình thành từ vốn góp nâng khống cho 30.403 nhà đầu tư trên sàn chứng khoán, chiếm đoạt hơn 3.620 tỷ đồng.
