Nhóm "quái xế" mang dao tự chế dài 2m, gây náo loạn 4 huyện ở Hà Tĩnh
Ngày 17/11, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, cơ quan này đã phối hợp với các đơn vị triển khai biện pháp nghiệp vụ bắt giữ nhóm "quái xế" gây mất an ninh, trật tự.
Khoảng 21h ngày 16/11, Công an huyện Hương Khê nhận được thông tin từ Công an huyện Hương Sơn về việc phát hiện một nhóm thanh, thiếu niên điều khiển 3 xe máy không gắn biển kiểm soát, không đội mũ bảo hiểm, mang theo hung khí.
Nhóm này đi xe lạng lách, đánh võng, gây náo loạn trên nhiều đoạn đường khiến các tài xế và người dân sống ven đường lo lắng, bất an.
Công an các huyện Hương Khê, Hương Sơn và Đức Thọ đã triển khai lực lượng tuần tra, kiểm soát trên nhiều tuyến đường.
Đến khoảng 21h30, Công an xã Hà Linh, huyện Hương Khê phối hợp với Công an huyện Hương Sơn phát hiện 9 thanh, thiếu niên tại quán nước ở thôn 4, xã Hà Linh.
Lực lượng chức năng lập tức chốt chặn, khống chế và đưa các đối tượng cùng phương tiện về trụ sở Công an huyện Hương Khê để làm việc.
Nhóm này 14-18 tuổi, quê tại các xã Hòa Lạc, An Dũng, Tân Dân, Tùng Châu, Bùi La Nhân, Hòa Lạc của huyện Đức Thọ.
Theo lời khai, nhóm này tụ tập tại Trường THPT Lê Hồng Phong (huyện Đức Thọ) từ 19h ngày 16/11.
Sau đó, cả nhóm đi trên 3 xe máy di chuyển trên quốc lộ 8A, đường mòn Hồ Chí Minh và quốc lộ 15A để qua các huyện Hương Sơn, Vũ Quang, Hương Khê với ý định trở về huyện Đức Thọ qua huyện Can Lộc.
Khi đến địa phận thôn 4 (xã Hà Linh, huyện Hương Khê), xe máy của Nguyễn Đình C. (SN 2007, trú tại xã An Dũng, Đức Thọ) bị hỏng nên nhóm này dừng lại và bị công an bắt giữ.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện Trần Công M. (SN 2006) mang theo một dao tự chế và Nguyễn Đức Phú Q. (SN 2007, cùng trú tại xã Bùi La Nhân, huyện Đức Thọ) mang theo 10 vỏ chai bia.
Cảnh sát xác định 9 thanh, thiếu niên trên di chuyển qua nhiều huyện tìm một nhóm thanh niên khác quê huyện Hương Sơn để "giải quyết" do mâu thuẫn trên mạng xã hội.
Công an huyện Hương Khê đang phối hợp với Công an huyện Hương Sơn và huyện Đức Thọ tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc theo quy định.
