Hai nam sinh đâm hai nữ sinh bị thương
Theo thông tin ban đầu từ nhà trường, sáng 11/11, sau giờ chào cờ, hai bạn nữ lớp 9 đã chửi hai nam sinh lớp 9 và 8 cùng trường. Hai thiếu nữ cho rằng các bạn nam đã mách cô giáo chủ nhiệm việc mình đánh nhau trước đó. Khi các em xông vào đánh nhau, hai nam sinh dùng vật sắc nhọn (nghi là kéo) đâm vào lưng, tay hai bạn nữ.
Các nạn nhân được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Đăk Mil cấp cứu. Trong đó một người bị đâm 7 vết ở lưng và vùng cánh tay trái, bị tràn dịch phổi, phải chuyển lên Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên (Đăk Lăk) cấp cứu.
Hiện, nữ sinh bị đâm một nhát ở sau lưng đã được xuất viện, người còn lại cũng đã tỉnh táo, không nguy hiểm tính mạng.
Sau sự việc, Ban giám hiệu trường THCS Nguyễn Huệ đã phối hợp phụ huynh nam sinh gây thương tích đến bệnh viện thăm hỏi, hỗ trợ, xin lỗi các nạn nhân.
Công an huyện Đăk Mil đang lấy lời khai người liên quan, thu thập tài liệu chứng cứ để xử lý vụ việc.
