Bộ Công an khởi tố, khám xét nhà Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc TPHCM
Trưa 22/11, chính quyền địa phương xác nhận, sáng cùng ngày Cơ quan An ninh điều tra của Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố, thi hành lệnh khám xét nhà và nơi làm việc của ông Huỳnh Nguyễn Lộc, Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc TPHCM, cùng trên đường Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí,  sáng cùng ngày, một số ô tô biển xanh xuất hiện tại khuôn viên chung cư, nơi ông Huỳnh Nguyễn Lộc đang ở. Cơ quan chức năng đã vào tòa nhà có căn hộ của ông Lộc.
Trưa cùng ngày, lực lượng chức năng cũng có mặt và làm việc tại tòa nhà E của Viện Y dược học dân tộc TPHCM.
Việc khám xét và tống đạt các quyết định liên quan tố tụng có sự chứng kiến của chính quyền địa phương, nơi ông Lộc cư trú và làm việc. Ông Lộc bị cho có liên quan đến vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản mà Bộ Công an đã khởi tố để điều tra hồi tháng 10/2023.
Trước đó, Báo  Dân trí  nhận được phản ánh của nhiều nhân viên y tế về các vấn đề tại Viện Y dược học dân tộc TPHCM, như bị "treo" đơn xin nghỉ việc kéo dài hơn 2 năm, phải trả lại nhiều khoản được gọi là "tạm ứng thu nhập tăng thêm" mới được giải quyết cho nghỉ việc… khiến cho cuộc sống của các nhân viên tại cơ sở y tế này lao đao vì không xin được việc mới, không nhận được các khoản hỗ trợ thai sản, không được đóng  bảo hiểm  từ năm 2022.
Sau loạt bài phản ánh của Báo  Dân trí,  mới đây, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã có buổi làm việc liên quan đến nội dung giải quyết đơn thôi việc cho chị N.B., nhân vật trong bài viết  " Sống lao đao vì 2 năm bị Viện Y dược học dân tộc TPHCM treo đơn xin nghỉ ".
Thanh tra Sở Y tế TPHCM cho biết vẫn đang trong quá trình thanh tra, làm rõ các vấn đề Báo  Dân trí  phản ánh.
