Nghi phạm giết người đàn ông ở Phan Thiết bị bắt
Ngày 18/11, Bạch bị Công an tỉnh Bình Thuận điều tra tội  Giết người , bước đầu đã thừa nhận hành vi.
Trước đó, rạng sáng 15/11, người dân phát hiện thi thể người đàn ông đồng tính 48 tuổi trên vũng máu ở bờ kè giáp biển, cuối đường Hàn Thuyên, phường Lạc Đạo.
Cảnh sát xác định nạn nhân bị giết dã man với hơn 20 vết thương, trong đó có những vết đâm rất sâu. Hiện trường vụ án ở khu vực vắng người qua lại, xa khu dân cư, không có camera an ninh; nạn nhân lại sống khép kín... nên việc xác định hung thủ gặp nhiều khó khăn.
Công an tỉnh Bình Thuận sau đó thành lập ban chuyên án với gần 100 cán bộ, chiến sĩ. Đến chiều 17/11, cảnh sát xác định Bạch là nghi can.
Bạch khai, khoảng 23h30 ngày 14/11 chạy xe máy lòng vòng tìm bạn nhậu, đến khu vực cầu Trần Hưng Đạo gần nhà thì gặp người đàn ông 48 tuổi đang đi bộ vẫy tay gọi. Bạch quay lại, được người này rủ rê "hai anh em mình đi chơi" và nói chở ra hướng bờ kè Lạc Đạo sát biển.
Theo nghi phạm, lúc dừng xe bị người đàn ông "quấy rối và đòi quan hệ tình dục" nên bực tức rút dao đâm nhiều nhát rồi chạy xe về nhà.
Cảnh sát đang làm nguyên nhân, động cơ gây án của Bạch.
