Bị bắt vì nâng khống 14.000 m3 cát khi xử lý sạt lở bờ sông Hậu
Ngày 20/11, Giỏi, 33 tuổi, bị Công an tỉnh An Giang bắt tạm giam về tội  Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng  gây  hậu quả nghiêm trọng , theo Điều 224  Bộ luật Hình sự . Khám xét nơi ở và làm việc của bị can, cảnh sát thu nhiều tài liệu liên quan đến vụ án.
Động thái này được đưa ra trong quá trình điều tra vụ án xảy ra tại dự án xử lý khẩn cấp sạt lở bờ sông Hậu, đoạn qua thị trấn Vĩnh Thạnh Trung và xã Bình Mỹ của huyện Châu Phú.
Cơ quan điều tra cáo buộc ông Giỏi trực tiếp chỉ huy thi công, phụ trách chất lượng, kỹ thuật và nghiệm thu khối lượng vật liệu, nhưng tại hạng mục "đắp bao tải cát dưới nước xử lý hố xối bằng sà lan 200T" (mã hiệu TLB.22511) đã thiếu gần 14.000 m3 cát, gây thiệt hại cho ngân sách hơn 9,6 tỷ đồng. Đồng thời, tại gói thầu số 11 cũng thiếu 6 thảm đá, gây thiệt hại trên 60 triệu đồng.
Liên quan vụ án này, trước đó Công an tỉnh An Giang đã bắt tạm giam  ông Nguyễn Văn Du , 56 tuổi, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án công trình giao thông và nông nghiệp tỉnh; Ngô Hồng Việt Chương, 44 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn xây dựng Song Tiến và Phạm Quang Vinh, 35 tuổi, nhân viên của ông Chương.
Hồi tháng 2, Thanh tra tỉnh An Giang kết luận nhiều sai phạm đối với 3 gói thầu thi công xây dựng kè và xử lý sạt lở trong tình huống khẩn cấp, do đơn vị của ông Nguyễn Văn Du làm chủ đầu tư. Số tiền sai phạm được xác định hơn 11 tỷ đồng.
Thanh tra cho rằng Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng Công trình giao thông và nông nghiệp tỉnh An Giang chưa tuân thủ quy định pháp luật về đấu thầu, dẫn đến việc giao thầu cho đơn vị không đảm bảo về năng lực, kinh nghiệm để thực hiện...
