Bà Trương Mỹ Lan đòi 5.000 tỷ đồng tăng vốn điều lệ
Chiều 7/11, HĐXX chuyển sang phần xét hỏi đối với bà Trương Mỹ Lan, đại diện Ngân hàng SCB, nhằm giải quyết các nội dung kháng cáo liên quan đến trách nhiệm dân sự trong vụ án.
Tại tòa, bà Trương Mỹ Lan yêu cầu được nhận lại một số tài sản ở TPHCM, bao gồm: Nhà cổ số 110 Võ Văn Tần, nhà số 78 Nguyễn Huệ, nhà đất số 19-25 Nguyễn Huệ, nhà đất số 24 Lê Lợi và nhà đất số 21-21A Trần Cao Vân. Bà Lan cho biết các tài sản này do mẹ bà mua hoặc do con gái bà đứng tên.
Bà Lan cũng đề cập đến việc năm 2021, bà đã nộp 5.000 tỷ đồng vào SCB để tăng vốn điều lệ nhưng chưa được Ngân hàng Nhà nước cấp chứng nhận. Bà yêu cầu tòa xem xét trả lại số tiền này cho các cổ đông để khắc phục hậu quả vụ án.
Đại diện SCB cho biết, ngân hàng đã hoàn thành các thủ tục tăng vốn nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận. HĐXX yêu cầu SCB xem xét lại việc sử dụng số tiền này.
SCB cũng đề nghị HĐXX buộc bà Lan bồi thường lãi cho 1.284 khoản vay và công nhận các giao dịch với nhóm Công ty Hồng Phát, Công ty cổ phần T&H Hạ Long, Công ty Âu Lạc Quảng Ninh và Công ty Phương Trang. SCB không đồng ý giao lại 13 quyền sử dụng đất cho Công ty Hồng Phát và 3 bất động sản cho Phương Trang.
Ngân hàng này cũng yêu cầu tòa giao 1.121 mã tài sản cho SCB quản lý, trong đó có nhà đất số 24 Lê Lợi.
Tại phiên tòa, chủ tọa cho biết bị cáo Nguyễn Cao Trí, Chủ tịch HĐQT Công ty Capella, đã xin xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe. Ông Trí đã nộp khắc phục thêm 189 tỷ đồng, nâng tổng số tiền khắc phục lên 1.000 tỷ đồng. Luật sư của ông Trí cho biết ông đã nộp tiền án phí.
Trước đó, ông Trí bị tai nạn chấn thương và hiện sức khỏe hạn chế. Ông Trí bị tòa sơ thẩm tuyên phạt 8 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Phiên tòa sẽ tiếp tục phần xét hỏi vào ngày mai, 8/11.
