Vụ mất tích bí ẩn của cô gái trên du thuyền hạng sang
Vào thời điểm mất tích, Rebecca 24 tuổi, là nhân viên người Anh làm việc với trẻ em trên tàu du lịch Disney Wonder. Trên đường từ Los Angeles đến Puerto Vallarta, Mexico, Rebecca được nhìn thấy lần cuối trên camera giám sát vào 5h45 ngày 22/3/2011 trong phòng nghỉ của thủy thủ đoàn, nói chuyện qua đường dây điện thoại nội bộ, mặc quần áo nam giới và có vẻ rất suy sụp. Sau khi cúp điện thoại, Rebecca biến mất.Khi Rebecca không xuất hiện vào ca làm lúc 9h ngày 22/3, nhân viên Disney được thông báo để tìm kiếm cô trên tàu nhưng vô ích. Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ và Hải quân Mexico tổ chức tìm kiếm trên đại dương xung quanh, nhưng cũng không phát hiện manh mối nào về Rebecca.Theo ông Mike Coriam, bố Rebecca, Disney đã bỏ qua các quy trình vận hành tiêu chuẩn và không quay đầu tàu để tìm kiếm con gái ông. Ngoài ra, ông nói rằng các đội hải quân và cảnh sát biển đã được cung cấp tọa độ không chính xác và có thể đã tìm kiếm sai khu vực.Theo Hệ thống Cờ thuận tiện (FOC), thẩm quyền giải quyết vụ việc thuộc về quốc gia mà tàu được đăng ký, trong trường hợp này là Bahamas. Ba ngày sau khi Rebecca mất tích, Disney liên hệ với Lực lượng Cảnh sát Hoàng gia Bahamas (RBPF) để tiến hành điều tra.RBPF chỉ định một thám tử, Paul Rolle, đơn độc đảm nhiệm vụ án. Paul được Disney đưa đến Los Angeles bằng máy bay riêng. Anh ta dành một ngày trên tàu Wonder khi nó quay trở lại cảng, thẩm vấn sáu trong số 950 nhân viên và không gặp ai trong số hơn 2.000 hành khách.
Sau nhiều ngày liên lạc "bị đình trệ", Disney đưa bố mẹ Rebecca, ông bà Mike và Anne Coriam, đến gặp thám tử và thuyền trưởng ở Los Angeles."Mọi thứ đều được Disney sắp đặt. Chúng tôi được đưa lên một chiếc ôtô có cửa sổ tối đen, lên tàu từ lối vào phía sau, trong khi hành khách bước xuống từ phía trước. Họ đưa chúng tôi đến một căn phòng, phát đoạn video giám sát cho thấy Rebecca trông vẫn ổn trước khi biến mất", bà Anne kể.Trên tàu, thuyền trưởng đưa ra kết luận cho gia đình về vụ mất tích của cô gái trẻ. Ông ta giải thích rằng có khả năng Rebecca đã bị cuốn khỏi boong tầng 5 bởi một đợt sóng độc - loại sóng xuất hiện bất ngờ với kích thước khổng lồ, chiều cao có thể hơn 20-30 m.Mike và Anne sau đó được đưa đi xem boong 5, khu vực bể bơi của thủy thủ đoàn ở ngay phía trước cầu tàu và được bảo vệ bởi những bức tường cao hơn 1,8 m. Sau đó, họ được đưa đến khu vực nghỉ ngơi của thủy thủ đoàn và cabin của Rebecca, cho xem một chiếc dép được cho là của Rebecca thu hồi từ trên boong 5.Ngày hôm sau, Disney Wonder rời cảng để khởi hành cho chuyến hành trình tiếp theo. Dù vụ việc đang được RBPF điều tra, Disney coi sự việc "đau lòng" này đã được giải quyết và đặt hoa tại nơi xảy ra "tai nạn sóng độc" trên boong 5 trong một buổi lễ có sự tham dự của một số thủy thủ đoàn.Không hài lòng với lời kể của Disney về sự mất tích của con gái, bố mẹ Rebecca thuê thám tử tư Roy Ramm, cựu chuyên gia của Sở cảnh sát Scotland Yard, đồng thời tìm kiếm sự trợ giúp của Nghị sĩ thành phố Chester Chris Matheson và cựu Phó Thủ tướng John Prescott. Những gì họ khai quật được bên ngoài cuộc điều tra chính thức cho thấy dự đoán đáng lo ngại về số phận của Rebecca.Disney luôn khẳng định rằng một đợt sóng độc đã cuốn Rebecca ra khỏi boong 5 vào khoảng thời gian từ 6h đến 9h ngày 22/3/2011. Tuy nhiên, lời giải thích này có nhiều điểm mâu thuẫn. Điều kiện thời tiết và đại dương gần Puerto Vallarta nơi con tàu hạ neo không cho thấy bất kỳ dấu hiệu nào về giông bão, càng không có đợt sóng độc nào cao đến 30 m để quét một người từ trên boong 5 của con tàu vượt lên bức tường bao cao 1,8 m, theo điều tra của thám tử Ramm.Bằng chứng chủ yếu trong vụ mất tích của Rebecca là dữ liệu camera giám sát ghi lại cảnh cô nói chuyện trên đường dây điện thoại nội bộ vào thời điểm được nhìn thấy lần cuối cùng. Trong cuộc điều tra riêng, thám tử Ramm phát hiện đoạn video đã bị cắt để che đậy dấu thời gian và vị trí.Theo Disney, đoạn video đó được quay bên trong boong 5, gần nơi Rebecca được cho là đã bị cuốn xuống biển. Sau khi xem bản sao chưa được chỉnh sửa của đoạn video, Ramm và các điều tra viên khác biết được rằng nó thực sự được quay ở boong 1, không gần khu vực được cho là xảy ra tai nạn của Rebecca.
Một bằng chứng vật lý đáng chú ý khác được Disney cung cấp là chiếc dép được cho là thuộc về Rebecca được phát hiện trên boong 5. Tuy nhiên, chiếc dép này có tên và số cabin của một người khác, cả gia đình và các thành viên thủy thủ đoàn đều khẳng định rằng đôi dép vừa sai kích cỡ vừa không phù hợp với phong cách của Rebecca.Vài tháng sau khi Rebecca mất tích, nhà báo điều tra Jon Ronson của The Guardian lên tàu Disney Wonder với nỗ lực tìm hiểu sự việc. Khi nói chuyện với các thành viên thủy thủ đoàn, anh phát hiện những suy tính đáng ngờ đằng sau lời giải thích của Disney về vụ việc Rebecca.Một thành viên tiết lộ: "Disney biết chính xác chuyện gì đã xảy ra... Cuộc điện thoại cô ấy nhận được? Nó đã được ghi lại. Mọi thứ ở đây đều được ghi lại. Camera giám sát có ở khắp nơi. Disney có cuốn băng".Khi được hỏi về Rebecca, một thành viên khác trả lời: "Tôi không biết gì về chuyện đó... chuyện đó không hề xảy ra... anh biết đó là câu trả lời tôi phải đưa ra".Gia đình và bạn bè ở Anh mô tả Rebecca là người vui vẻ và tràn đầy năng lượng. Làm việc cho Disney đòi hỏi phải có tính cách vui vẻ, nếu không "Disney sẽ không thuê bạn", theo một thành viên trong thủy thủ đoàn. Tuy nhiên, các thành viên khác và những người bạn thân thiết với Rebecca trên tàu đã vẽ nên một phiên bản nhiều sắc thái hơn về cô. Một thành viên nhận xét cô "dễ thương nhưng ẩn chứa nỗi buồn".Cuộc điều tra kéo dài 9 tháng do thám tử Paul Rolle thực hiện đưa ra kết luận rằng sự biến mất của Rebecca "không đáng ngờ".Năm 2017, Tracie Medley, bạn gái kiêm đồng nghiệp của Rebecca trên tàu Disney Wonder đã phá vỡ sự im lặng về các sự kiện diễn ra ngày 22/3/2011. Tracie khai rằng đêm đó cô và Rebecca đã quan hệ tay ba với một bạn nam của Tracie. Rebecca quẫn trí vì mối quan hệ "nóng bỏng" và "đam mê" của họ trong những tuần trước đó, theo Tracie.Cú sốc khi chia sẻ người yêu của mình với một bạn nam, hoặc có lẽ là sự cạnh tranh về tình dục để giành được sự chú ý của Tracie có thể đã khiến tâm trạng thường ngày vui vẻ của Rebecca rơi vào trạng thái tuyệt vọng. Hồi tưởng quá khứ, Tracie tin rằng Rebecca muốn rời khỏi con tàu và từ bỏ mạng sống, nên đã trèo qua lan can của boong 5 để nhảy xuống biển. Gia đình và bạn bè ở Anh cực lực bác bỏ suy đoán Rebecca tự tử.
Theo lời của các thành viên thủy thủ đoàn, gia đình, bạn bè và các thành viên cơ quan thực thi pháp luật, vụ án của Rebecca là một cuộc điều tra thất bại. Chỉ với sáu cuộc thẩm vấn chính thức được ghi âm, bằng chứng bị giữ lại và không có cuộc điều tra pháp y nào, công tác của cảnh sát khiến gia đình nạn nhân bất mãn.Một người bạn và là một trong những người cuối cùng trên tàu nhìn thấy Rebecca còn sống bày tỏ ý kiến với BBC: "Tôi chưa bao giờ được bất kỳ nhân viên an ninh hay cảnh sát nào hỏi chuyện... gọi đây là 'cuộc điều tra' là một sự xúc phạm".Năm 2016, thám tử Ramm phát hiện một chiếc quần soóc bị rách trong số đồ dùng cá nhân còn lại của Rebecca từ cabin của cô. Ông và các cơ quan thực thi pháp luật khác tin rằng điều này chỉ ra dấu hiệu của một cuộc vật lộn, thậm chí có thể là một vụ tấn công tình dục, trước khi cô mất tích.Nhiều tháng sau khi Rebecca mất tích, gia đình nhận thấy có hoạt động trên tài khoản ngân hàng của cô cũng như mật khẩu Facebook của cô bị thay đổi. Nghị sĩ Chris Matheson tin rằng có đủ bằng chứng cho thấy một tội ác có thể đã xảy ra.Lực lượng Cảnh sát biển của Mỹ, nơi con tàu cập cảng ở Los Angeles sau vụ việc, hay cảnh sát Mexico, khi Rebecca mất tích ở vùng biển Mexico, đều không tham gia cuộc điều tra. Gia đình Rebecca không nhận được bất kỳ báo cáo cuối cùng nào và rất ít bằng chứng hoặc tài liệu liên quan đến cuộc điều tra được tiết lộ cho họ.Bố mẹ Rebecca cho biết: "Cảnh sát hạt Cheshire (nơi Rebecca sống) đã được thông báo và đã liên lạc với chính quyền Bahamas, nhưng cảnh sát Cheshire đã không tiến hành cuộc điều tra riêng với lý do thiếu thẩm quyền. Cảnh sát Cheshire cũng nhận được một báo cáo tạm thời mà theo họ là 'hoàn toàn không đạt yêu cầu' và được hướng dẫn không tiết lộ nội dung cho gia đình. Chúng tôi đã cố gắng yêu cầu được xem báo cáo theo Đạo luật Tự do Thông tin nhưng không thành công".Nhiều năm trôi qua, gia đình và bạn bè vẫn đang tìm kiếm câu trả lời cho những câu hỏi dai dẳng xoay quanh vụ mất tích của Rebecca, dù bố mẹ cô đã dàn xếp vụ kiện với Disney ngoài tòa án vào năm 2016.
