Đòn trả thù tàn độc của người đàn bà phải 'chia sẻ chồng'
Ngày 22/10/2013, cảnh sát ở thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây nhận được cuộc gọi từ người đàn ông tên Trương Dũng trình báo vừa phát hiện bạn gái chết trong phòng khách khi đến nhà tìm cô.Nạn nhân tên Vương Hà Lệ, 40 tuổi, bị sát hại bằng nhiều nhát dao. Lệ sống ở tầng 24 của khu chung cư, cửa ra vào và cửa sổ đều không có dấu hiệu phá hoại. Cảnh sát suy đoán hung thủ có chìa khóa, lẻn vào nhà khi Lệ đang ngủ vào đêm 21/10. Nạn nhân có nhiều vết thương ở tay, chân cho thấy cô đã chống trả kịch liệt.Dũng cho biết Lệ luôn có 5.000 nhân dân tệ trong ví nhưng giờ số tiền đã biến mất. Tuy nhiên, cảnh sát loại trừ khả năng cướp của giết người vì hàng chục nghìn nhân dân tệ để trong ngăn kéo đầu giường vẫn còn nguyên, trang sức và điện thoại di động trên bàn cũng không bị lấy đi.Kiểm tra camera giám sát trong thang máy và lối vào chung cư, cảnh sát không phát hiện ai khả nghi. Hung thủ được cho là rất quen thuộc với hoàn cảnh nơi này, biết cách tránh được camera giám sát để vào nhà Lệ.Dũng là người duy nhất có chìa khóa nhà Lệ nên bị cảnh sát điều tra. Anh ta khai rằng quen biết Lệ khi còn nhỏ, yêu thầm cô từ lâu. Sau đó cả hai theo đuổi con đường riêng nên không gặp lại nhau suốt hơn 20 năm. Cho đến hai năm trước, Dũng gặp lại Lệ và biết cô đã ly hôn. Không lâu sau, hai người sống chung.Lệ và vợ Dũng đều làm việc trong công ty do anh ta làm chủ. Biết chồng có tình nhân, thường xuyên qua đêm tại nhà cô ta, vợ Dũng tức giận cãi vã ầm ĩ. Vì người tình, Dũng đệ đơn ly dị. Nhưng anh ta không muốn con nhỏ biết bố mẹ đã ly hôn nên quyết định chia "thời gian biểu". Thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, Dũng qua đêm ở nhà vợ cũ, từ thứ hai đến thứ sáu sẽ qua đêm ở nhà tình nhân, đồng thời làm "chồng" của hai người phụ nữ. Không muốn mất Dũng, cả hai đành chấp nhận cuộc sống kỳ quặc này.Đêm Lệ bị sát hại không phải thứ bảy hay chủ nhật, lẽ ra Dũng phải ngủ ở chỗ người tình nhưng thực tế lại đến nhà vợ cũ.Cảnh sát trích xuất camera giám sát, phát hiện Dũng được vợ cũ tên Trương Minh Linh lái xe đến đón tại cửa khu chung cư nhà Lệ vào đêm xảy ra án mạng, 21/10. Đến sáng hôm sau Dũng mới trở lại khu nhà rồi gọi cảnh sát.Còn Linh, sau khi đón chồng về nhà, cô ta lại đưa một người đàn ông khác đến khu chung cư Lệ sống, ở lại đây từ rạng sáng 2h cho đến 5h mới rời đi. Qua điều tra, một ngày sau án mạng, Linh đi rửa xe, dặn dò nhân viên phải rửa kỹ cả bên trong. Từ những hành vi đáng ngờ này, Linh bị cảnh sát bắt.Trong quá trình thẩm vấn, Linh nhận nhờ người khác giết tình địch, cô ta không trực tiếp ra tay.
Linh kể rằng từ hai năm trước, khi chồng mua nhà và xe cho người tình, cô ta đã nảy ý định sát hại Lệ. Linh nói thấy nhục nhã vì chồng đòi ly hôn. Tình địch Lệ còn thường xuyên khoe khoang những món quà được tặng trước mặt Linh. Cô ta cho rằng sự xuất hiện của Lệ đã phá hủy cuộc hôn nhân của mình. Đặc biệt là Dũng chỉ ở cùng Linh vào thứ bảy, chủ nhật hàng tuần, còn từ thứ hai đến thứ sáu, anh ta sống với Lệ. Linh đố kỵ với Lệ, lòng ghen tị dần biến thành thù hận nên cô ta luôn muốn tìm sát thủ giết tình địch, cướp lại chồng.Linh quen Lý Hiểu Vĩ qua trò chuyện trực tuyến. Anh ta tự nhận từng là tội phạm giết người, mới ra tù một năm trước.Qua hồ sơ, Vĩ gây án khi chưa đầy 15 tuổi và bị phạt tù chung thân, được trả tự do năm 2012 nhờ ân xá.Sau khi biết Vĩ từng giết người, Linh muốn thuê anh ta thay mình trả thù Lệ nhưng bị từ chối. Linh thuyết phục, dụ dỗ bằng cách hứa nhận lời làm bạn gái nếu Vĩ đồng ý giúp đỡ. Nghĩ mình không còn trẻ và có quá khứ tù tội khó tìm được người yêu, Vĩ nhận lời.Trong quá trình hẹn hò với Linh, Vĩ phát hiện cô ta có mối hận thù rất lớn, muốn đối phương phải chết bằng mọi giá. Linh từng đưa cho Vĩ một túi bột trắng, nói là ma túy, yêu cầu anh ta lén bỏ vào túi xách của Lệ, sau đó cô ta sẽ báo cảnh sát bắt Lệ. Tuy nhiên kế hoạch không thành công. Chứng kiến bộ mặt thật của Linh, Vĩ thấy sợ hãi vì biết lần trước giết người không bị tử hình do chưa đủ 16 tuổi, nhưng lần này thì khác.Không muốn tham gia giết người, nhưng cũng không muốn đánh mất tình yêu, Vĩ giới thiệu cho Linh một sát thủ anh ta quen biết khi ở trong tù. Linh liên lạc với kẻ giết người thuê, bị đòi 200.000 nhân dân tệ tiền công. Không có nhiều tiền như vậy, cô ta thương lượng giảm xuống 90.000 nhân dân tệ. Tuy nhiên, sau khi chuyển tiền, đối phương cắt đứt liên lạc, bỏ trốn.Biết bị lừa, Linh lại tìm đến Vĩ. Anh ta cảm thấy có lỗi nên nhận lời thay bạn gái giết người. Cả hai bắt đầu lên kế hoạch. Linh nói phải đợi khi Dũng không ở cùng Lệ mới có thể ra tay.
Tối 21/10, Dũng uống rượu say, gọi điện cho Linh nhờ đến đón về nhà cũ ngủ qua đêm vì Lệ phải chăm sóc bố ốm nặng trong bệnh viện đến đêm mới về.Linh lấy được chìa khóa nhà Lệ từ chồng, đưa Vĩ đến khu chung cư, tránh camera giám sát, đi cầu thang bộ lên tầng 24. Ban đầu, Vĩ lẻn vào một mình, anh ta không muốn giết người nên không ngừng tìm cách trốn tránh, nói rằng cầu thang đóng kín không vào được, liên tục thoái thác ba lần. Linh không tin nên tự mình dẫn Vĩ đến tầng Lệ sống.Khi vào căn hộ, Vĩ tấn công Lệ đang ngủ. Nạn nhân gắng sức chống trả, vật lộn ra đến phòng khách nhưng không thoát...Sau khi gây án, anh ta còn dọn dẹp dấu vết trong nhà rồi cùng Linh rời khỏi hiện trường.Linh chở Vĩ đi vứt hung khí rồi ra bến xe bỏ trốn, còn mình về nhà ngủ cạnh chồng như không có chuyện gì xảy ra. Cô ta không ngờ bị bắt chỉ sau ba ngày gây án.Vĩ cũng sa lưới và bị áp giải về thành phố Thái Nguyên vào ngày 3/11/2013.Với tội danh Cố ý giết người, lần này Vĩ không thoát được án tử hình. Còn Linh bị kết án tù chung thân vì hành vi thuê giết người."Sát thủ" cầm tiền bỏ trốn cũng bị bắt vào ngày 5/1/2014 vì tội lừa đảo.
