Tài xế có thể bị trừ hết điểm bằng lái nếu vi phạm nồng độ cồn
Thông tin được nêu trong dự thảo lần 4 Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông đường bộ; trừ điểm, phục hồi điểm giấy phép lái xe vừa được Bộ Công an trình Chính phủ. Nếu được thông qua, các quy định sẽ có hiệu lực từ 1/1/2025.
Với ôtô và các loại xe tương tự, xe chở người bốn bánh, Bộ Công an đề xuất phạt tiền từ 6 đến 8 triệu đồng nếu tài xế điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn, nhưng chưa vượt quá 50 mg/100 ml máu hoặc 0,25 mg/lít khí thở. Mức phạt thêm là trừ 6 điểm giấy phép lái xe. Mức phạt tiền này tương đương quy định hiện hành.
Mức phạt 18 đến 20 triệu đồng được đề xuất áp dụng với tài xế điều khiển ôtô trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/lít khí thở. Ngoài ra tài xế còn bị trừ 10 điểm giấy phép lái xe.
Phạt 30 đến 40 triệu đồng và trừ 12 điểm giấy phép lái xe là mức cao nhất khi tài xế lái xe mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở.
Với xe máy,  Bộ Công an đề xuất tăng mức phạt với tài xế vi phạm ở mức nồng độ cồn "kịch khung". Theo đó, người vi phạm ở mức thấp nhất sẽ giữ nguyên tiền phạt 2-3 triệu đồng song bị trừ 6 điểm giấy phép lái xe.
Tuy nhiên, người vi phạm ở mức 50-80 miligam/100 ml máu hoặc vượt quá 0,25 - 0,4 miligam/lít khí thở sẽ bị phạt 6 đến 8 triêu đồng và trừ 10 điểm giấy phép lái xe. Mức hiện hành 4-5 triệu đồng.
Người vi phạm mức cao nhất dự kiến bị phạt 8-10 triệu đồng, trừ 12 điểm giấy phép lái xe. Tiền phạt đang áp dụng cho hành vi này là 6-8 triệu đồng.
Về nguyên tắc trừ điểm giấy phép lái xe, Bộ Công an đề xuất người thực hiện nhiều hành vi vi phạm hành chính trong cùng một lần hoặc vi phạm hành chính nhiều lần mà bị xử phạt trong cùng một lần, nếu có từ hai hành vi bị trừ điểm trở lên thì số điểm bị trừ là số điểm của hành vi bị trừ điểm nhiều nhất.
Trường hợp số điểm còn lại của giấy phép lái xe ít hơn số điểm bị trừ áp dụng biện pháp "trừ hết số điểm còn lại của giấy phép đó". Nếu trừ điểm với bằng lái tích hợp "có thời hạn và không thời hạn" thì người có thẩm quyền trừ điểm phải ghi rõ các hạng giấy phép lái xe có thời hạn hoặc không có thời hạn.
Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ quy định, điểm của giấy phép lái xe dùng để quản lý việc chấp hành pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ, bao gồm 12 điểm. Số điểm trừ mỗi lần vi phạm tùy thuộc tính chất, mức độ của hành vi vi phạm.
Dữ liệu về điểm trừ sẽ được cập nhật vào hệ thống cơ sở dữ liệu ngay sau khi quyết định xử phạt có hiệu lực và thông báo cho người bị trừ điểm giấy phép lái xe biết. Bằng lái chưa bị trừ hết điểm và không bị trừ điểm trong 12 tháng từ ngày bị trừ điểm gần nhất thì được phục hồi đủ 12 điểm.
Theo điều 58 Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ, người có giấy phép lái xe bị trừ hết điểm sẽ không được điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ bằng giấy đó. Sau ít nhất là 6 tháng kể từ ngày bị trừ hết điểm, người có giấy phép lái xe được tham gia kiểm tra nội dung kiến thức pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông đường bộ; trừ điểm, phục hồi điểm giấy phép lái xe khi có hiệu lực sẽ bãi bỏ, thay thế một số điều của nghị định 100/2019 và nghị định 123/2021.
Nghị định mới sẽ quy định mức xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ, trong đó nhiều lỗi sẽ tăng phạt gấp nhiều lần quy định hiện hành.
