Ba anh em ruột cùng đi bắn súng giải quyết mâu thuẫn
Ngày 29/10, Công an huyện Hòa Vang đã khởi tố Doãn Thanh Tùng, 35 tuổi; Doãn Thanh Sang, 32 tuổi; Doãn Thanh Hùng, 21 tuổi; Phạm Hữu Bình, 22 tuổi và Huỳnh Bá Ngữ, 33 tuổi, cùng trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Trong 5 bị can, Tùng, Sang và Hùng là 3 anh em ruột. Công an đã bắt giam Tùng, Hùng và Ngữ; riêng Sang và Bình được tại ngoại và cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo điều tra, Tùng và anh Nguyễn Đức Khánh, 32 tuổi, trú xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang có mâu thuẫn từ trước nên thường xuyên có lời lẽ đe dọa, thách thức.
Khoảng 21h ngày 21/10, Khánh đang ngồi nhậu trước nhà cùng nhóm bạn thì bất ngờ bị một nhóm người đi ôtô ngang qua nổ hai phát súng rồi bỏ đi, may mắn không gây thương tích.
Công an huyện Hòa Vang xác định nhóm người nổ súng là Tùng, Sang, Hùng, Bình và Ngữ. Khám nơi ở các bị can, công an đã thu 2 khẩu súng rulo tự chế, 21 viên đạn (gồm đạn cao su và đạn mã tử).
Ngọc Trường
