Vợ chồng chủ doanh nghiệp vàng bạc Tám Nhâm bị tố lừa đảo
Nguồn tin cho biết, năm 2015-2016, qua hình thức huy động tiền gửi bằng sổ tiết kiệm, vợ chồng chủ  doanh nghiệp  tư nhân vàng bạc Tám Nhâm, địa chỉ ở xóm 2, xã Công Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An, có hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đang giải quyết nguồn tin của ông Võ Duy Long và công dân trú tại huyện Yên Thành, tố giác vợ chồng ông Nguyễn Vĩnh Tám (SN 1970) và bà Đậu Thị Nhâm (SN 1972), trú tại xóm 2, xã Công Thành.
Vợ chồng chủ doanh nghiệp tư nhân vàng bạc Tám Nhâm bị tố có hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức huy động tiền gửi bằng sổ tiết kiệm với lãi suất 9,6%/năm.
Đến thời hạn trả tiền gốc và lãi, mặc dù có điều kiện, khả năng nhưng vợ chồng ông Tám cố tình không trả nhằm chiếm đoạt tài sản. Vụ việc xảy ra vào năm 2015-2016 tại huyện Yên Thành.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An thông báo cho người dân đã gửi tiền thông qua hình thức ghi sổ tiết kiệm tại doanh nghiệp vàng bạc Tám Nhâm từ năm 2015 đến nay, mà vợ chồng ông Tám chưa trả lại đủ số tiền gốc gửi tiết kiệm,   đến Công an huyện Yên Thành và Công an tỉnh Nghệ An để gửi đơn tố giác về tội phạm, làm việc, ghi lời khai.
Người dân liên hệ với Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An theo địa chỉ xóm 13A, xã Nghi Kim, thành phố Vinh, Nghệ An để trình báo và làm việc. Mọi thông tin liên hệ qua điều tra viên Nguyễn Hồng Thành, số điện thoại 0973.717.598.
