Chồng đối mặt 20 năm tù vì bỏ thuốc mê vợ, để cho 51 người xâm hại
Hôm 25/11, phiên tòa xét xử vụ hiếp dâm ồn ào vượt ra ngoài biên giới nước Pháp đã đến giai đoạn luận tội sau gần 3 tháng điều trần tại Tòa án Hình sự Vaucluse ở Avignon.
Đây là vụ án gây xôn xao nước Pháp. Chồng nạn nhân, ông Dominique Pélicot, 71 tuổi, một công nhân điện đã nghỉ hưu và là cha của ba đứa con, bị buộc tội mời gọi đàn ông quan hệ tình dục với Gisèle Pélicot, người vợ gần 50 năm, thông qua một trang web hiện đã bị cấm, mà không có sự cho phép của bà.
Cảnh sát đã thống kê được 92 vụ hiếp dâm do 72 người thực hiện, trong đó 51 vụ được xác định danh tính chính thức, trong vòng 10 năm. Nhà chức trách đang truy tìm 21 người còn lại.
Bà Gisèle Pélicot muốn phiên tòa sẽ được xét xử công khai để các hành vi phạm tội sẽ "không bao giờ xảy ra nữa". Lòng dũng cảm của bà trong suốt quá trình tố tụng đau thương đã khiến bà trở thành biểu tượng của sự can trường, cho những người vận động chống lại bạo lực tình dục.
Bản luận tội của công tố viên xác định, chồng bà là người đàn ông được cả vợ và cộng đồng nhìn nhận "tận tụy, chu đáo". Song tại tòa, ông thừa nhận trong nhiều năm đã trộn thuốc ngủ vào đồ ăn uống của vợ để hàng chục người lạ mà ông tuyển chọn trực tuyến đến xâm hại bà, rồi quay video.
Công tố viên đề nghị mức án phạt cao nhất với ông Dominique cho tội  Hiếp dâm nghiêm trọng -  20 năm tù. Bị cáo nhìn chằm chằm xuống sàn, một tay siết chặt đầu cây gậy chống khi nghe luận tội.
"20 năm giữa bốn bức tường nhà tù, vừa nhiều vừa không đủ", bà Gisèle Pélicot phản ứng sau phiên tòa.
51 bị cáo còn lại, có độ tuổi từ 21 đến 68 vào thời điểm bị cáo buộc hiếp dâm. Họ là lính cứu hỏa, tài xế xe tải, ủy viên hội đồng thành phố, nhân viên công nghệ thông tin trong một ngân hàng, nhân viên nhà tù, y tá và một nhà báo.
Một số người còn độc thân, những người khác đã kết hôn hoặc ly hôn. Hầu hết chỉ tham gia một lần, một số người lên đến sáu lần.
Họ bị truy tố tội  Hiếp dâm  với mức án đề nghị tối thiểu là 10 năm tù.
Tòa dự kiến sẽ đưa ra phán quyết vào 20/12.
Trong những ngày điều trần , bà Gisèle Pélicot chưa một lần vắng mặt, ngồi im lặng khi các chi tiết phạm tội của chồng bà được trình bày. Bản cáo trạng 400 trang nêu bị cáo đã thu thập và lập danh mục cẩn thận một thư viện gồm 20.000 bức ảnh và video về vụ lạm dụng vợ, lưu trữ trên ổ cứng, thẻ nhớ và điện thoại.
Vụ đầu tiên từ năm 2011, nhưng mãi đến tháng 9/2020, ông ta mới bắt đầu bị điều tra khi lộ việc bí mật quay vdeo khiếm nhã với 3 phụ nữ mặc váy tại một trung tâm mua sắm.
Trong khi người chồng khăng khăng các đồng phạm hoàn toàn biết rõ tình trạng của vợ ông, các bị cáo này phủ nhận. Họ khai được Dominique nói rằng vợ ông "tự nguyện" và đều sốc khi đến giai đoạn điều tra mới biết sự thật rằng Dominique chuốc thuốc mê vợ.
Những người dân mong muốn chứng kiến phiên tòa và xếp hàng bên ngoài đã la ó một số bị cáo bước vào tòa án. Họ hét lên: "Chúng tôi nhận ra các người" và "Thật đáng xấu hổ". Những biểu ngữ mà những người vận động treo đối diện tòa nhà có dòng chữ "20 năm tù cho mỗi người".
Bà Gisèle Pelicot được chào đón bên ngoài bằng tiếng reo hò và vỗ tay.
Năm ngoái, chính quyền Pháp đã ghi nhận 114.000 nạn nhân của bạo lực tình dục, bao gồm hơn 25.000 vụ hiếp dâm được báo cáo. Nhưng các chuyên gia cho biết hầu hết các vụ hiếp dâm không được báo cáo do thiếu bằng chứng cụ thể: Khoảng 80% phụ nữ không báo cáo và 80% những người báo cáo thì thấy vụ án của họ bị hủy bỏ trước khi được điều tra.
Thủ tướng Michel Barnier, phát biểu tại Paris tại một trung tâm dành cho phụ nữ nạn nhân bạo lực, cho biết: "Người dân Pháp vô cùng xúc động trước lòng dũng cảm đáng kinh ngạc của Gisèle Pelicot. Phiên tòa đang diễn ra này ảnh hưởng đến tất cả chúng ta".
Hải Thư  (Theo  AP, The Independent, Telegraph, Le Monde )
