Cảnh sát ập vào căn hộ 7 tầng ở Đà Lạt bắt người phụ nữ bán hàng cấm
Ngày 5/11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã phối hợp cùng Công an thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng bắt quả tang 2 đối tượng có hành vi tàng trữ, mua bán trái phép ma túy.
Theo thông tin ban đầu, sau nhiều ngày nắm bắt thông tin, vào sáng 31/10, lực lượng cảnh sát tổ chức bắt giữ Ngô Văn Xuân Nghị (31 tuổi, trú phường 7, thành phố Đà Lạt) cùng tang vật là gói nilon chứa hàng cấm.
Từ lời khai của Nghị, công an bắt giữ Nguyễn Thị Hạnh Châm (49 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội) khi người này đang lưu trú tại căn hộ 7 tầng trên đường Trần Hưng Đạo, thành phố Đà Lạt.
Đối tượng Châm bị bắt giữ cùng tang vật là 4 gói nilon chứa ma túy đá với trọng lượng 1kg.
Làm việc với công an, bước đầu Nguyễn Thị Hạnh Châm khai nhận mua số ma túy nói trên từ một người không rõ lai lịch ở TPHCM với giá 50 triệu đồng rồi mang tới Đà Lạt chia nhỏ, bán cho người nghiện kiếm lời.
Trước đó, tháng 3/2023, Công an tỉnh Lâm Đồng bắt giữ Đào Trần Vĩnh Khang (trú phường 7, thành phố Đà Lạt) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Lúc bị bắt, Khang đang chung sống cùng Nguyễn Thị Hạnh Châm.
