Bắt giám đốc, nguyên giám đốc trung tâm quan trắc môi trường Quảng Ninh
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Hoàng Việt Dũng, Chi cục trưởng Chi cục Biển và Hải đảo (nguyên Giám đốc Trung tâm Quan trắc Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ninh) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Cùng tội danh trên, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh còn khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Thanh Tùng, Giám đốc Trung tâm Quan trắc Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ninh.
Trước đó, ngày 1/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã khởi tố vụ án, khởi tố đối với 7 bị can làm việc tại Trung tâm Quan trắc Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ninh, cùng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
7 bị can gồm: Bùi Văn Trung, Trưởng phòng Quan trắc môi trường; Trần Lê Tuấn, Phó trưởng phòng Hành chính tổng hợp; Nguyễn Ngọc Biển, Trưởng phòng Quản lý hệ thống quan trắc môi trường tự động và 4 cán bộ là Vũ Thị Thu Hương, Nguyễn Thành Hưng, Đoàn Hải Sơn, Trần Hoàng Nam.
Kết quả điều tra ban đầu, từ năm 2018 đến năm 2023, các bị can đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao trong công tác tuyển dụng, sử dụng người lao động, làm trái công vụ.
Cụ thể, các bị can đã lập khống các hợp đồng dịch vụ bảo vệ tại 19 trạm quan trắc môi trường tự động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, gây thất thoát số tiền lớn cho ngân sách nhà nước.
Bước đầu các đối tượng đã tự nguyện giao nộp số tiền gần 1,7 tỷ đồng cho cơ quan điều tra để khắc phục hậu quả từ hành vi sai phạm của mình.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đang tiếp tục điều tra vụ án, xử lý nghiêm các đối tượng theo quy định của pháp luật.
