Chồng cầm dao chém người vì vợ bán tôm ế
Ngày 4/6, Tòa án nhân dân tỉnh  Kiên Giang  đã mở phiên xét xử sơ thẩm tuyên phạt 4 bị cáo Nguyễn Thanh Tuấn (SN 1989), Lê Đức Thanh (SN 2006), Huỳnh Văn Hổ (SN 1995) và Nguyễn Văn Giang (SN 1993), cùng ngụ xã Mong Thọ, huyện Châu Thành, Kiên Giang, tổng cộng 28 năm tù về tội Giết người.
Nạn nhân trong vụ án này là anh Nguyễn Hồng Lưu (SN 1991, ngụ xã Thạnh Đông, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang) làm nghề bán tôm ở chợ, bị thương tật 30%.
Theo cáo trạng, khoảng 6h ngày 28/12/2022, Nguyễn Thanh Tuấn nghe anh Lưu phát loa rao bán tôm giá rẻ hơn tôm vợ Tuấn bán. Cho rằng anh Lưu bán phá giá khiến vợ bán tôm ế nên Tuấn đã rủ Thanh (em vợ), Giang và Hổ đi đánh anh Lưu.
Ban đầu, Tuấn kêu Thanh về nhà lấy hung khí rồi tất cả đi 2 xe máy chạy đến chợ Kinh 5. Tại đây, khi thấy anh Lưu đang bán hàng, Tuấn liền cầm dao chém một nhát vào đầu anh Lưu.
Nạn nhân bỏ chạy, Tuấn không đuổi theo mà cầm dao chém vào quầy hàng của anh Lưu. Thanh chạy đến dùng gậy sắt để tiếp ứng.
Sau khi gây án, Tuấn mang dao cất giấu vào bụi cây ở gần nhà rồi bỏ trốn khỏi địa phương. Đến đầu tháng 4/2023, Tuấn bị công an bắt giữ.
Theo kết quả giám định pháp y, tỷ lệ thương tật mà Tuấn gây ra cho anh Lưu là 30%.
Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Tuấn 9 năm tù, Thanh 4 năm tù, Giang 7 năm tù, Hổ 8 năm tù, cùng về tội Giết người.
