"Ông Nguyễn Đức Chung dùng thủ đoạn xảo quyệt trong vụ án cây xanh"
(Dân trí) - Ông Nguyễn Đức Chung - cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội bị cáo buộc dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt, lợi dụng chức vụ, quyền hạn áp đặt, chỉ đạo cấp dưới thực hiện sai quy định trong vụ án trồng cây xanh.Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa ban hành kết luận điều tra vụ án: Buôn lậu; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ nộp ngân sách Nhà nước. Vụ án xảy ra tại khu vực Lục Lầm, phường Hải Hòa (TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh), Ban Duy tu, Công ty Cây xanh và các đơn vị, cá nhân có liên quan.Đồng thời, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố 15 bị can, trong đó có ông Nguyễn Đức Chung - cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội.Chỉ đạo miệng chuyển từ đấu thầu sang đặt hàngTheo kết luận điều tra, với cương vị là Chủ tịch UBND TP Hà Nội, với mục đích can thiệp, chỉ đạo toàn diện, xuyên suốt công tác trồng cây trên địa bàn TP Hà Nội, ông Chung đã chủ trì họp, kết luận: Tạm dừng việc đấu thầu tại các quận, huyện và thu gọn đầu mối về Sở Xây dựng Hà Nội thực hiện.Sau đó, do biết việc lựa chọn nhà thầu công tác trồng cây xanh phải thực hiện theo hình thức đấu thầu nên ông Nguyễn Đức Chung đã chỉ đạo Sở Xây dựng xây dựng tiêu chí, tổ chức đấu thầu công tác trồng cây.Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Chung lại chỉ đạo miệng cấp dưới, buộc ông Lê Văn Dục - nguyên Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội phải giao các lãnh đạo, cán bộ liên quan thuộc Sở Xây dựng đặt hàng trực tiếp Công ty Sinh thái xanh thực hiện xây dựng, trồng cây tại Vườn ươm nút giao Đại lộ Thăng Long - Quốc lộ 21. Công ty này thành lập tháng 6/2016, không đủ năng lực để đấu thầu hoặc đặt hàng, nhưng có giám đốc Bùi Văn Mận là người có mối quan hệ thân thiết với Nguyễn Đức Chung.Mặt khác, ngày 5/2/2018, liên Sở: Kế hoạch và Đầu tư - Tài chính có tờ trình gửi UBND TP Hà Nội đề nghị thực hiện đấu thầu công tác trồng cây ven các trục đường quốc lộ, tỉnh lộ. Sở Tài chính có quyết định phê duyệt dự toán để hình thành giá gói thầu, Sở Kế hoạch và Đầu tư có báo cáo thẩm định và đề nghị UBND TP Hà Nội phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.Ông Nguyễn Đức Chung đã có ý kiến giao cho ông Nguyễn Doãn Toản - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội xử lý, nhưng một mặt lại chỉ đạo "miệng" ông Lê Văn Dục về việc làm lại tờ trình thay đổi phương thức lựa chọn nhà thầu từ đấu thầu sang đặt hàng giao cho Công ty Sinh Thái Xanh thực hiện...Do chỉ đạo của ông Nguyễn Đức Chung nên trong thời gian từ 2016 đến 2018, Sở Xây dựng không tổ chức đấu thầu mà buộc phải đặt hàng Công ty Cây xanh thực hiện trồng cây.Trong đó, vào ngày mùng 5 Tết Nguyên đán đầu năm 2017, tại nhà riêng của ông Nguyễn Đức Chung (Trung Liệt, Đống Đa - Hà Nội), ông Chung gặp mặt 4 người, gồm: Vũ Kiên Trung - cựu Chủ tịch HĐQT Công ty Cây xanh Hà Nội, Nguyễn Xuân Hanh - cựu Tổng Giám đốc Công ty Cây xanh Hà Nội, Bùi Văn Mận, Nguyễn Tuấn Nghĩa - nguyên Giám đốc Công ty Vì Dân, Công ty Xanh Hòa Lạc. Tại đây, ông Chung đã giao Công ty Cây xanh, Công ty Sinh thái xanh tiếp tục thực hiện công tác trồng cây trên địa bàn TP Hà Nội. Sau buổi gặp, Trung, Hanh tiếp tục để Công ty Cây xanh Hà Nội mua cây của Nguyễn Tuấn Nghĩa trồng trên địa bàn thành phố.Kết quả làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Xây dựng và xác minh tại Sở Xây dựng, Ban Duy tu và các đơn vị liên quan, ban đầu xác định: Việc lựa chọn nhà thầu thực hiện công tác trồng mới, chăm sóc, cắt tỉa cây xanh phải áp dụng theo hình thức đấu thầu, trong trường hợp không đáp ứng được các điều kiện đấu thầu thì áp dụng hình thức đặt hàng.Việc Hà Nội áp dụng hình thức đặt hàng là chưa phù hợp với quy định của pháp luật. Vì vậy đủ căn cứ kết luận, công tác trồng cây xanh trên địa bàn TP Hà Nội từ năm 2016 đến năm 2018 phải thực hiện theo hình thức đấu thầu. Việc ông Nguyễn Đức Chung chỉ đạo thực hiện đặt hàng giao cho Công ty Cây xanh, Công ty Sinh thái xanh thực hiện là trái quy định của pháp luật.Trong quá trình thực hiện đặt hàng Công ty Cây xanh, Công ty Sinh thái xanh thực hiện công tác trồng cây theo chỉ đạo của Nguyễn Đức Chung, các bị can thuộc Công ty Cây xanh, Công ty Sinh thái xanh, Ban Duy tu, Công ty VVFC, VFS đã thông đồng nâng khống giá cây xanh, ban hành chứng thư thẩm định giá bằng với giá nâng khống. Từ đó các đối tượng làm căn cứ để Ban Duy tu thanh quyết toán, giúp Công ty Cây xanh, Công ty Sinh thái xanh chiếm đoạt, thu lời bất chính, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 34 tỷ đồng."Ra văn bản một đằng, chỉ đạo miệng một nẻo"Cơ quan Cảnh sát điều tra xác định, ông Nguyễn Đức Chung vì động cơ cá nhân làm trái quy định để Công ty Sinh thái xanh, Công ty Cây xanh và Nguyễn Tuấn Nghĩa là các công ty, cá nhân có mối quan hệ thân thiết với ông Nguyễn Đức Chung được hưởng lợi số tiền đặc biệt lớn. Tài liệu điều tra còn thể hiện, do được ông Nguyễn Đức Chung tạo điều kiện nên Bùi Văn Mận đã chi 1,199 tỷ đồng trồng cây tài trợ cho Trường Mầm non Yển Khê do Nguyễn Đức Chung dùng tư cách cá nhân tài trợ và nhà bố đẻ Nguyễn Đức Chung.Mặc dù ông Chung khai việc Mận trồng cây là có nhưng đều được trả tiền. Tuy nhiên, kết quả xác minh và sổ sách theo dõi chi nội bộ của Công ty Sinh thái xanh và lời khai của Mận, nhân chứng khác cho thấy các khoản chi để trồng cây biếu ông Chung như nội dung nêu trên là có. Ngoài ra, Vũ Kiên Trung khai, sau khi nhận được tiền do Nguyễn Tuấn Nghĩa chuyển lại, Trung đã sử dụng 2,6 tỷ đồng chi cho ông Nguyễn Đức Chung vào các dịp lễ, tết từ năm 2016 đến năm 2020.Hành vi của ông Nguyễn Đức Chung đã phạm vào tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo quy định tại khoản 1, Điều 356 Bộ luật hình sự.Bị can Nguyễn Đức Chung với tư cách là Chủ tịch UBND TP Hà Nội, là cán bộ lãnh đạo cao cấp, không những không đảm bảo tính công minh, liêm chính, vì động cơ cá nhân đã dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt, lợi dụng chức vụ, quyền hạn áp đặt, chỉ đạo cấp dưới thực hiện sai trái các quy định của pháp luật. Nhằm che giấu hành vi phạm tội, ông Nguyễn Đức Chung đã "ra văn bản một đằng, chỉ đạo bằng miệng một nẻo". Quá trình điều tra, bị can Nguyễn Đức Chung khai báo quanh co, chối tội, đổ lỗi cho người khác. Hành vi của bị can Chung ngoài việc gây thiệt hại cho UBND TP Hà Nội để hưởng lợi bất hợp pháp cho những người có mối quan hệ thân quen, còn ảnh hưởng đến hoạt động đúng đắn của tổ chức, cá nhân, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, hành ảnh UBND TP Hà Nội.
