Bị truy tố hàng loạt tội danh, trùm giang hồ Quân "Idol" vẫn cười trước tòa
(Dân trí) - Phiên tòa xét xử Nguyễn Quốc Quân (biệt danh Quân "Idol") cùng đồng phạm diễn ra trong 2 ngày 28-29/8. Đây là vụ án được dư luận tại Quảng Trị hết sức quan tâm.Sáng 28/8, Tòa án Nhân dân tỉnh Quảng Trị mở phiên xét xử sơ thẩm Nguyễn Quốc Quân (SN 1991), trú tại thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị và các đồng phạm.Đây là vụ án được dư luận hết sức quan tâm bởi Nguyễn Quốc Quân là đối tượng cộm cán, được xem là trùm giang hồ miền Tây Quảng Trị với biệt danh Quân "Idol".Theo quyết định đưa vụ án ra xét xử, Quân bị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị truy tố với nhiều tội danh như: Bắt, giữ người trái pháp luật, Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, Đe dọa giết người, Cưỡng đoạt tài sản, Vận chuyển trái phép chất ma túy...Trong vụ án liên quan đến Quân "Idol", có 8 bị cáo khác bị truy tố với nhiều tội danh.Cụ thể, Lê Văn Sơn (SN 1990), Phạm Công Định (SN 1998) và Trần Lê Duy Thịnh (SN 1997), cùng trú huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị bị truy tố tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.Nguyễn Phi Cường (SN 1990), trú huyện Hướng Hóa bị truy tố về tội Bắt giữ người trái pháp luật, Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và Tàng trữ trái phép chất ma túy.Hoàng Thái Mạnh (SN 1992), trú huyện Hướng Hóa bị truy tố về tội Bắt giữ người trái pháp luật, Cưỡng đoạt tài sản.Đinh Văn Thái (SN 1990) và Trần Hoài Thanh (SN 1992), cùng trú huyện Hướng Hóa bị truy tố về tội Cưỡng đoạt tài sản.Trần Thị Lệ (SN 1991), trú thành phố Đông Hà bị truy tố về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 2 ngày 28-29/8. Vụ án liên quan đến Quân "Idol" và đồng bọn có 25 người tham gia phiên tòa với tư cách là người làm chứng, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.Bị truy tố với nhiều tội danh, trong đó có một số tội danh có khung hình phạt rất cao, tuy nhiên tại phiên tòa xét xử sơ thẩm vào sáng 28/8, bị cáo Nguyễn Quốc Quân vẫn tỏ thái độ thách thức, thậm chí cười tươi trước tòa.Rất đông người dân cũng đã đến tham dự phiên tòa này, Công an tỉnh Quảng Trị bố trí gần 200 cán bộ, chiến sĩ tham gia bảo vệ, giữ gìn an ninh trật tự. Hội đồng xét xử còn bố trí thêm một phòng để người dân có thể theo dõi qua màn hình. Như Dân trí đã đưa tin, cuối tháng 8/2023, Công an tỉnh Quảng Trị bắt giữ Nguyễn Quốc Quân cùng các đồng phạm để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.Quá trình điều tra mở rộng vụ án, cơ quan điều tra tiếp tục khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Quân và các đồng phạm khác liên quan đến nhiều tội danh khác.Cơ quan điều tra cho biết, Quân có vai trò chủ mưu trong vụ án vận chuyển 10kg ma túy, bị Công an huyện Cam Lộ phối hợp với Công an tỉnh Quảng Trị bắt vào tháng 2/2023.Quân là chủ mưu, cầm đầu đe dọa giết người xảy ra tại thị trấn Hồ Xá, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị). Bên cạnh đó, Quân còn chỉ đạo, điều hành đường dây cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự...Trước thời điểm bị bắt, dù tuổi đời còn trẻ nhưng Quân "Idol" được biết đến là một đối tượng có máu mặt ở huyện miền núi tỉnh Quảng Trị, đối tượng này được cho là sở hữu nhiều xe sang, biển số đẹp.
