Triệu phú chết thảm vì họ hàng ăn bám
Uyển Cương sinh năm 1973 ở tỉnh Hắc Long Giang, tháng 9/2005, Cương kết hôn với một phụ nữ Canada gốc Hoa để có được thẻ thường trú nhân, sau đó ly hôn vào năm 2007.Cương là thích biệt thự, xế hộp và tiêu bản động vật. Anh ta mua hai biệt thự tổng trị giá gần 8 triệu USD, một hòn đảo tư nhân trị giá hai triệu USD, một chiếc Bentley và một chiếc Rolls-Royce có giá hàng trăm nghìn USD. Cương còn đảm nhận vai trò Phó hội trưởng Hội liên hiệp Hoa kiều tại Canada.
Năm 2010, Cương mời chị họ là Lý Hiểu Mai cùng chồng tên Triệu Lợi và con gái Triệu Nhất Minh đến sống cùng trong biệt thự ở Vancouver trị giá hơn 5 triệu USD, có ba tầng với 6 phòng ngủ, 8 phòng vệ sinh cùng các tiện ích như bể bơi, phòng xông hơi.Lợi, 49 tuổi, đưa gia đình sang Montreal từ 2007 để tìm kiếm cuộc sống tốt đẹp, dần tạo dựng được sự nghiệp ở đây. Tuy nhiên, năm 2010, tình hình kinh doanh của công ty sa sút, chứng khoán lao dốc. Khi đang ở khốn cảnh, gia đình Lợi được Cương giúp đỡ.Cương chỉ có một mình, thường xuyên qua lại giữa Trung Quốc và Canada để lo việc kinh doanh nên để vợ chồng chị họ hỗ trợ chăm lo các bất động sản ở Canada. Cương chu cấp toàn bộ chi phí sinh hoạt cho gia đình Lợi.Khoảng 18h ngày 2/5/2015, cảnh sát nhận được cuộc gọi từ Mai báo án mạng xảy ra. Nhà chức trách bao vây biệt thự, quan sát thấy Lợi cầm súng đi lại bên trong. Sau vài giờ giằng co, cảnh sát đột nhập, khống chế Lợi khi ông ta đang chuẩn bị ăn mỳ.Lục soát ngôi nhà, cảnh sát phát hiện 108 phần thi thể của Cương, một chiếc cưa máy dính máu trong gara. Lợi bị buộc tội giết người.
Ngày 14/5, em trai Cương là Uyển Cường bay sang Canada, khẩn cấp xin tòa án cấp quyền quản lý di sản của anh trai. Trong đơn nộp lên tòa án, Cường nêu vợ chồng Lợi được đứng tên căn biệt thự để trốn thuế, Cương mới là chủ sở hữu thực sự.Bên cạnh đó, Cương còn một ngôi nhà trị giá 2 triệu USD, hai xế hộp trị giá 600.000 USD, hai hợp đồng trị giá 200.000 USD và một triệu USD cần được ký vào ngày 25/5. Cường nhấn mạnh Lợi và Mai có tài khoản ngân hàng của Cương và được ủy quyền đại diện hai công ty dưới tên Cương ký hợp đồng.Cường tố gia đình Lợi "làm giàu bất chính", lo nghi phạm sẽ sử dụng biệt thự của Cương để bảo lãnh tại ngoại, mong pháp luật bảo vệ tài sản của anh trai đã khuất. Ngày 15/5, tòa án ban lệnh giao cho Cường quản lý tài sản của anh trai quá cố, các bên khác vẫn có quyền ý kiến.Phiên tòa xét xử vụ sát hại Cương thu hút sự chú ý của truyền thông Trung Quốc và Canada. Luật sư của gia đình nạn nhân cho biết đây là một trong những vụ giết người khủng khiếp nhất ở Canada, thu hút sự quan tâm lớn do xảy ra ở khu vực Tây Vancouver vốn giàu có và gần như không có tội phạm.Trước tòa, Lợi khai rằng vào ngày xảy ra án mạng, Cương nói với ông ta rằng muốn cưới Minh. Ông ta tức giận chửi mắng Cương "không bằng súc vật", chỉ trích Cương loạn luân. Tuy nhiên, Cương cho biết chị họ được nhận nuôi nên đôi bên không có quan hệ huyết thống.Lợi nói bị Cương chọc giận, hai người lao vào ẩu đả. Lợi thấp bé hơn nên bị đẩy ngã, ông ta vớ lấy cây búa đe dọa nhưng bị đối phương xông lên cướp được búa. Lợi hoảng sợ chạy lên lầu, rút súng săn ra bắn Cương hai phát.Lúc này, Mai đi dạo về bắt gặp, bị Lợi yêu cầu đi chỗ khác ngay lập tức. Sau khi suy nghĩ kỹ, Mai vẫn quyết định báo cảnh sát vào tối đó.Lợi nói thực hiện hành vi phân xác trong cơn ảo giác. "Tôi nghe có người ai nói bên tai đó là một con gấu và làm thế nào để chặt một con gấu", Lợi trình bày trước tòa.Luật sư bào chữa cho rằng Lợi cảm thấy việc Cương đòi cưới con gái mình là điều đáng hổ thẹn nên rất tức giận, sau đó bị "khiêu khích", đánh đập nên nổ súng. Trên người ông ta có nhiều vết thương chứng minh từng ẩu đả với nạn nhân. Luật sư nói Lợi không có ý định giết người, dù sau đó có hành vi phân xác.
Phía luật sư của gia đình nạn nhân tố Lợi liên tục nói dối và muốn chiếm đoạt tài sản. Mâu thuẫn hai người bắt nguồn từ việc Lợi không vay được tiền từ Cương để đầu tư cổ phiếu và ông ta đang mắc nợ rất nhiều.Bên cạnh đó, công việc kinh doanh của Cương đang gặp khó khăn và muốn bán biệt thự nhà Lợi đang ở để trang trải. Mai từng than phiền về việc không có chỗ ở.Bạn bè Cương cũng cho biết anh ta "không thiếu phụ nữ" và không muốn kết hôn để tránh bị chia tài sản.Công tố viên cho rằng việc Lợi sát hại Cương là sự thật không thể chối cãi, đồng thời lời khai vô ý giết người của ông ta rất "không đáng tin".Tháng 1/2020, thẩm phán của Tòa án Tối cao British Columbia tuyên Triệu Lợi, 59 tuổi, không phạm tội cố ý giết người, nhưng phạm tội vô ý làm chết người và tội làm nhục thi thể.Thẩm phán cho rằng lời khai của Lợi "không thật", nhưng bằng chứng hiện có không đủ chứng minh Lợi có ý định giết Cương từ trước. Lợi bị kết án 10 năm 6 tháng tù.Sau phiên toà, bảy phụ nữ từ Trung Quốc tuyên bố có con với Cương, những đứa trẻ nên nhận được một phần trong khối tài sản ước tính trị giá 21 triệu USD ở Canada. Sau khi giám định ADN, thẩm phán phán quyết rằng năm đứa trẻ có quyền chia phần lớn tài sản của Cương. Lợi lấy lý do Cương từng hứa hẹn chia cho ông ta một phần trong hơn 7.500 mẫu đất nông nghiệp để đòi được chia tài sản, tuy nhiên bị bác bỏ.
