Nữ doanh nhân bị khởi tố vì lừa tiền đáo hạn ngân hàng
Ngày 30/10, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, đã khởi tố bị can Ngô Thị Ái Vy (39 tuổi, trú quận Thanh Khê) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Kết quả điều tra xác định, ngày 21/7/2023, Vy liên hệ với chị A. (trú tại thành phố Đà Nẵng) nói dối Công ty Gốm sứ Roma do vợ chồng Vy làm chủ cần 900 triệu đồng để đáo hạn khoản vay hóa đơn tại ngân hàng.
Sau khi nhận tiền của chị A., Vy không sử dụng đáo hạn mà chuyển sang tài khoản cá nhân, trả nợ cho một khoản vay khác. Để che giấu hành vi chiếm đoạt, Vy còn làm giả tin nhắn giao dịch từ ngân hàng nhằm tạo lòng tin với chị A.
Đến ngày hẹn, khi không thấy Vy trả tiền, chị A. đã kiểm tra tại ngân hàng và phát hiện bị lừa. Dù Vy hứa sẽ hoàn trả nhưng từ đó đến nay, chị A. chưa nhận lại được tiền. Cơ quan điều tra đã thu thập đủ chứng cứ để khởi tố và bắt giam Vy.
Theo công an, trước đó, vợ chồng Vy còn vay mượn của nhiều người với tổng số tiền khoảng 14,2 tỷ đồng. Cơ quan điều tra kêu gọi các nạn nhân liên quan liên hệ để cung cấp thông tin.
