Những lời hứa "sặc mùi tiền" của nữ Giám đốc Xuyên Việt Oil
(Dân trí) - Để được cấp lại giấy phép cho Xuyên Việt Oil, Mai Thị Hồng Hạnh hứa sẽ "hậu tạ" cựu Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, cũng hứa sẽ chi đến 300.000 USD cho cựu Vụ phó Vụ Thị trường trong nước.Trong vụ án xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại Vận tải và Du lịch Xuyên Việt Oil, VKSND Tối cao truy tố 3 bị can tại Bộ Công Thương về tội Nhận hối lộ, gồm cựu Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, cựu Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước Trần Duy Đông và cựu Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (TTTN) Hoàng Anh Tuấn.Theo cáo trạng, tháng 6/2021, Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu của Xuyên Việt Oil chuẩn bị hết hạn nhưng doanh nghiệp này không đủ điều kiện để được cấp lại.Do đó, Mai Thị Hồng Hạnh (Giám đốc Xuyên Việt Oil) đã chỉ đạo thuộc cấp tại Hà Nội liên hệ, chuẩn bị tiền hối lộ cho cán bộ, lãnh đạo Vụ TTTN, Bộ Công Thương để xin cấp lại giấy phép.Thông qua Phó Vụ trưởng Vụ TTTN Nguyễn Lộc An, Hạnh nhờ cựu Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải - người có thẩm quyền ký cấp giấy phép - giúp đỡ cho doanh nghiệp và hứa sẽ có "hậu tạ".Ông Hải đồng ý và giới thiệu Hạnh với Hoàng Anh Tuấn để được hướng dẫn cụ thể. Cựu Thứ trưởng cũng trực tiếp chỉ đạo Tuấn xem xét, giải quyết hồ sơ cho Xuyên Việt Oil.Sau đó, Tuấn báo cáo với cấp trên trực tiếp là Đông. Cả hai đều thống nhất sẽ tạo điều kiện cho Xuyên Việt Oil nhưng Tuấn phải chú ý đảm bảo về hình thức, thành phần hồ sơ.Ngày 17/6/2021, theo chỉ đạo của Hạnh, Đồng Xuân Dũng (lái xe của Hạnh) đưa 10.000 USD cho Nguyễn Văn Thắng (Phó Giám đốc Xuyên Việt Oil chi nhánh Hà Nội) để Thắng làm "quà" cho Tuấn.Tuy nhiên, Thắng chỉ đưa cho vị Vụ phó 5.000 USD, giữ lại một nửa đưa vào quỹ công ty.Ngày 2/7/2021, hồ sơ xin cấp giấy phép của Xuyên Việt Oil bị trả lại vì chưa đáp ứng điều kiện về cầu cảng chuyên dụng, kho tiếp nhận xăng dầu và hệ thống phân phối xăng dầu.Sau đó, Hạnh gọi cho Tuấn, hứa sẽ chi 300.000 USD là "chi phí" để cấp giấy phép. Lúc này, Tuấn hướng dẫn Hạnh hoàn thiện các thủ tục, hợp thức hóa các điều kiện chưa đạt yêu cầu.Khi hoàn tất hồ sơ, ngày 30/9/2021, Hạnh đi mua 300.000 USD để tiếp tục "bôi trơn" cho Tuấn và Đông. Số tiền này, Hạnh giao cho Thắng để mang đi hối lộ.Cùng ngày, Thắng đến trụ sở Bộ Công Thương ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, kiểm tra túi tiền đựng 300.000 USD, rồi tự lấy ra một cọc 50.000 USD bỏ vào túi xách cá nhân. Còn 250.000 USD, Thắng đem vào phòng làm việc của Đông, để lại cạnh ghế sofa, kèm câu nói: "Do dịch Covid nên chị Hạnh không ra được Hà Nội, chị Hạnh có gửi quà cho các anh".Sau khi Thắng về, Đông đưa cho Tuấn 130.000 USD, giữ lại 120.000 USD.Ngày 12/11/2021, Tuấn dẫn đoàn kiểm tra của Bộ Công Thương đến kiểm tra điều kiện cấp giấy phép kinh doanh xăng dầu của Xuyên Việt Oil. Tại cuộc này, Hạnh chỉ đạo cấp dưới đưa hối lộ 10.000 USD cho Tuấn, do đó, dù việc kiểm tra không đầy đủ nhưng biên bản vẫn xác nhận Xuyên Việt Oil đáp ứng các điều kiện để được cấp lại giấy phép.Ngày 19/11/2021, Xuyên Việt Oil được cấp lại giấy phép, có giá trị đến hết ngày 19/11/2026.Đạt được mục đích, Hạnh cùng 3 thuộc cấp đến phòng làm việc của cựu Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, đưa túi quà đựng 50.000 USD.
