Nhóm thanh niên cầm gạch ném chết người tiếp tục hầu tòa
(Dân trí) - 13 bị cáo trong vụ án Giết người, Gây rối trật tự công cộng, xảy ra ở Gia Lộc, Hải Dương, tiếp tục phải hầu tòa. Nạn nhân là anh Nguyễn Đình Long (SN 2005) tử vong vì bị nhóm này dàn quân ném gạch.Theo kế hoạch, sáng 15/1 tới đây, tại trụ sở TAND tỉnh Hải Dương, TAND Cấp cao tại Hà Nội sẽ xét xử phúc thẩm đối với 13 bị cáo trong vụ án Giết người, Gây rối trật tự công cộng, xảy ra tại Gia Lộc, Hải Dương hồi tháng 3/2023.Gia đình nạn nhân không đồng tình với bản án sơ thẩm13 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Hà Xuân Đích (17 tuổi), Đỗ Hồng Quân (18 tuổi), Mai Thanh Hoàng (18 tuổi), Ngô Văn Sơn (22 tuổi), Nguyễn Đức Phong (18 tuổi), Đặng Thế Việt (18 tuổi), Lê Văn Tấn (21 tuổi), Mai Đức Việt (18 tuổi), Đoàn Hữu Cương (17 tuổi), Phạm Thế Nam (17 tuổi), Phạm Quang Bằng (17 tuổi), Nguyễn Anh Tuấn (17 tuổi), Nguyễn Đức Duy (17 tuổi).Trước đó, trong 2 ngày 26-27/9, TAND tỉnh Hải Dương đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm và tuyên án đối với 13 bị cáo.HĐXX tuyên phạt bị cáo Hà Xuân Đích 12 năm tù về tội Giết người, 3 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng, tổng 15 năm tù.Bị cáo Đỗ Hồng Quân 10 năm tù về tội Giết người, 3 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng, tổng hình phạt 13 năm tù.Hai bị cáo Quân, Đích còn phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 300 triệu đồng.11 bị cáo còn lại bị tuyên phạm tội Gây rối trật tự công cộng, trong đó: Mai Thanh Hoàng 45 tháng tù; Phạm Quang Bằng 33 tháng tù; Nguyễn Đức Phong 21 tháng tù; Đặng Thế Việt 24 tháng tù; Lê Văn Tấn 24 tháng tù; Mai Đức Việt 36 tháng tù; Đoàn Hữu Cương 18 tháng tù; Ngô Văn Sơn 24 tháng tù; 3 bị cáo: Nguyễn Anh Tuấn, Nguyễn Đức Duy, Phạm Thế Nam cùng bị phạt 18 tháng tù (cho hưởng án treo).Không đồng tình với bản án sơ thẩm, ông Nguyễn Đình Khoa (40 tuổi, ở Gia Lộc) và vợ là Nguyễn Thị Vân (39 tuổi), là bố mẹ đẻ của nạn nhân, đã viết đơn kháng cáo.Trong đơn vợ chồng ông Khoa cho rằng, bản án sơ thẩm dành cho 13 bị cáo là quá nhẹ, không phù hợp với quy định của pháp luật, có dấu hiệu của việc không khách quan.Ngoài Quân và Đích, đối với 11 bị cáo còn lại, bản án chưa làm rõ được tội Giết người và tội Không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng, là không đúng.Từ quan điểm trên, vợ chồng ông Khoa đã kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Hải Dương và đề nghị TAND cấp trên xem xét toàn bộ nội dung vụ án.Đi xe máy "dàn quân" dùng gạch ném chết ngườiTheo nội dung bản án sơ thẩm, khoảng 19h30 ngày 12/3/2023, 13 bị cáo đi trên 7 xe máy, mang theo gạch với mục đích tìm nhóm thanh niên có mâu thuẫn từ trước để đánh.Khoảng 20h55 cùng ngày, tại xã Toàn Thắng (Gia Lộc), nhóm dừng xe. Đích, Thế Việt, Cương, Hoàng và Phong chạy bộ ra ven đường dùng gạch ném vào nhóm xe máy khác đi trên quốc lộ 38B nhưng không trúng ai.Sau đó, cả nhóm tiếp tục di chuyển trên quốc lộ 38B, đến đoạn qua xã Toàn Thắng thì phát hiện có 3 xe máy đi ngược chiều.Lúc này, Đỗ Hồng Quân đang cầm lái chở Hà Xuân Đích ngồi sau, điều khiển xe lạng lách, đánh võng sát 3 xe máy đi ngược chiều.Cùng lúc đó, Sơn, Phong, Bằng đi phía trước đã dùng gạch ném về phía 3 xe này. Trong đó, Bằng vừa điều khiển xe vừa ném một viên gạch (dạng vữa) trúng đầu anh Phạm Văn Trượng (18 tuổi, ở Gia Lộc), khiến nạn nhân bị tổn thương 2% sức khỏe.Đích dùng tay phải ném một viên gạch (dạng bê tông) trúng mặt anh Nguyễn Đình Long (18 tuổi, ở Gia Lộc, Hải Dương) ngồi sau xe Phạm Văn Trượng. Hậu quả, anh Long ngã xuống và tử vong.
