'Quân Idol' bị y án tử hình
Ngày 19/11, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng bác kháng cáo của Nguyễn Quốc Quân, 33 tuổi và Lê Văn Sơn, 34 tuổi, giữ nguyên án tử hình về tội  Vận chuyển trái phép chất ma túy .
Tại tòa phúc thẩm, Quân và Sơn không thừa nhận tội. Trong đó, Quân   cho rằng các tin nhắn gửi cho Sơn, Phạm Công Định và Trần Lê Duy Thịnh là để "vận chuyển pháo" chứ không phải ma túy. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng hồ sơ vụ án có đủ căn cứ xác định các bị cáo phạm tội.
Trong khi đó, bị cáo Định và Thịnh rút kháng cáo, chấp nhận mức án tử hình như bản sơ thẩm đã tuyên.
Tòa phúc thẩm cũng bác kháng cáo của Hoàng Thái Mạnh, Đinh Văn Thái; chấp nhận một phần kháng cáo của Trần Hoài Thanh, giảm án từ 7 năm xuống còn 5 năm tù.
Theo bản án sơ thẩm, Quân có 4 tiền án  Trộm cắp tài sản  vào các năm 2009, 2010, 2013 và 2015. Sau khi chấp hành xong hình phạt tù, ngày 13/2/2023, Quân sử dụng tài khoản Zalo mang tên "Đặng Phương Thảo" chỉ đạo Sơn vận chuyển 10 kg ma túy vào TP HCM. Sơn thuê Phạm Công Định, Trần Lê Duy Thịnh thực hiện.
Sau khi nhận 10 kg ma túy ở cầu Đầu Mầu, xã Cam Thành, huyện Cam Lộ, theo chỉ đạo của Quân, nhóm Định chia ma túy vào hai ba lô. Đi khoảng 5 km, xe bị CSGT yêu cầu dừng lại kiểm tra nhưng Thịnh không chấp hành, tăng tốc bỏ chạy. Thịnh ném hai ba lô chứa ma túy bên đường, sau đó trốn vào khu vực rừng tràm gần đó.
Theo sự chỉ đạo của Quân, Phạm Công Định cùng Lê Văn Sơn đi ôtô, dừng xe tại xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng xuống lấy ba lô chứa 7 kg ma túy ở bãi cỏ bên đường. Hành vi này bị Công an Quảng Trị phát hiện, bắt giữ. Định sau đó nộp thêm một ba lô có 3 kg.
Ở tội  Bắt giữ người trái phép , tòa xác định Quân giả danh công an, lái ôtô đến bắt 3 thanh niên ở huyện Hướng Hóa để trả đũa việc đã ném đá vào nhà mình. Quân chở các nạn nhân về nhà rồi chửi bới, đe dọa và cùng Mạnh, Cường lao vào đấm, đá. Ba thanh niên được Công an thị trấn Khe Sanh giải cứu sau đó.
Ngoài ra, từ tháng 4/2023, Quân Idol cùng Lê Thị Lệ tổ chức đường dây cho vay lấy lãi. Lệ trực tiếp thỏa thuận với khách rồi liên lạc với Quân chốt số tiền, thời gian, lãi suất. Đến tháng 8/2023, Quân cho 6 người vay, lãi suất từ 100% đến 114% một năm - cao gấp 5 lần mức lãi suất cao nhất theo quy định tại khoản 1 Điều 468 Bộ luật Dân sự năm 2015.
Ở tội  Đe doạ giết người , bản án xác định, tháng 6/2023, Quân gọi điện đe dọa giết cả nhà anh Thái Văn Trung, 36 tuổi, cán bộ Công an huyện Vĩnh Linh, khi biết anh hỏi dò thông tin về mình. Trước đó, anh Trung biết Quân có nhiều tiền án, đang tập hợp nhiều người có nhân thân xấu để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật, nên theo dõi.
Sau khi bị Quân đe dọa, anh Trung và vợ rất lo sợ nên trực tiếp đưa đón con đi học chứ không nhờ bố mẹ vợ như trước. Các thành viên gia đình lo sợ và tâm trạng bất an, ảnh hưởng đến cuộc sống cũng như công việc.
Hồi cuối tháng 8, TAND tỉnh Quảng Trị tuyên án tử hình đối với Quân về tội  Vận chuyển trái phép chất ma túy ; 13 năm tù về các tội  Bắt, giữ người trái pháp luật ,  Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự ;  Đe dọa giết người, Cưỡng đoạt tài sản ; phạt tiền 700 triệu đồng về tội  Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự . Tổng hợp hình phạt Quân phải chịu mức án tử hình.
Với vai trò đồng phạm về tội  Vận chuyển trái phép chất ma túy,  Định, Sơn và Thịnh cũng bị tuyên án tử hình.
Các bị cáo khác bị phạt 5-15 năm tù, hoặc phạt tiền 200 triệu đồng.
