Bé gái bị mẹ nuôi tạt nước sôi
Ngày 27/11, mẹ nuôi của bé là Nguyễn Thị Phượng, 52 tuổi, bị Công an TP Hà Tiên bắt khẩn cấp để điều tra hành vi  Hành hạ người khác .
Tại cơ quan điều tra, Phượng khai sống như vợ chồng với ông Tuấn, 52 tuổi. Ông này có hai cháu ngoại gái 12 và 7 tuổi. Khi cả hai chia tay, Phượng dẫn hai bé về Hà Tiên sống bằng nghề bán vé số. Hai bé gọi bà này là mẹ nuôi.
Ông Tuấn đi làm, mỗi tháng gửi tiền về phụ bà Phượng nuôi cháu.
Gần đây bé gái 12 tuổi thường xuyên bị mất vé số nên bị mẹ nuôi đánh đập. Đỉnh điểm là ngày 21/11, bà Phương tạt nước sôi vào người bé gái khiến vùng vai và tay phải bị bỏng nặng.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Phượng, đồng thời đưa 2 cháu bé vào Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Kiên Giang để được chăm sóc, cho đi học. Bé gái 12 tuổi sẽ được giám định thương tật để làm cơ sở xử lý nghi phạm.
Ngọc Tài - Phương Vũ
