Án mạng từ món nợ của nữ nhân viên quán karaoke
Ngày 17/6, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tiến Hải, 30 tuổi, trú tại huyện Thanh Trì, Hà Nội, mức án 15 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo buộc, vào tháng 3/2019, chị L. (25 tuổi, quê huyện Thanh Oai, Hà Nội) thuê trọ tại Thanh Trì và làm nhân viên tự do tại các quán karaoke trên địa bàn huyện này. Chị L. đã vay của anh Nguyễn Hoàng S. (29 tuổi, trú huyện Thường Tín, Hà Nội) số tiền 10 triệu đồng. Một thời gian sau, chị L. trả được 6 triệu đồng, còn nợ 4 triệu đồng và không có khả năng trả.
Tối 25/7/2019, anh S. nhờ bạn chở đến phòng trọ của chị L. để đòi tiền nhưng chị này không có nhà. Anh S. đã gọi điện cho quản lý của chị L. là anh Nguyễn Hữu Quyết để nói chuyện. Lời qua tiếng lại, hai bên xảy ra mâu thuẫn, to tiếng. Quyết hẹn anh S. ra ngã ba Ngọc Hồi (Thanh Trì) để giải quyết mâu thuẫn.
Khoảng 22h20 đêm 25/7/2019, Quyết cho rằng anh S. sẽ đưa người đến đánh mình nên rủ thêm một số bạn xã hội cùng chuẩn bị hung khí là kiếm, súng tự chế để sẵn sàng "nghênh chiến".
Đến điểm hẹn, nhóm của Quyết nhìn thấy Trần Quang Đạt đang ngồi ăn cùng Nguyễn Tiến Hải và một số người khác tại quán ăn gần đó. Do quen biết với Đạt, nhóm của Quyết đi vào quán và kể lại mâu thuẫn xảy ra.
Một lúc sau, cả nhóm nhìn thấy anh Nguyễn Đình C. điều khiển xe máy chở anh S. đi đến. Thấy vậy, nhóm của Quyết chạy ra chửi bới đối phương. Lúc này, anh C. điều khiển xe máy chở S. bỏ đi. Tuy nhiên, đi được khoảng 50m, anh C. vòng xe lại chỗ Quyết.
Cùng lúc này, Quyết điều khiển xe máy chở Đạt đi ngược đường để chặn đánh anh C. và anh S. Trong khi đó, những người còn lại chia nhau vây ráp anh C. và anh S.
Khi thấy anh C. vòng xe lại, nhóm của Quyết lấy súng tự chế giơ lên chờ sẵn. Sau đó một người trong nhóm nổ súng bắn anh C. và anh S. Bị trúng đạn, cả hai ngã xuống đường. Anh C. cố vùng dậy bỏ chạy thì bị hai người trong nhóm của Quyết cầm súng tự chế đuổi theo. Chạy được khoảng 50m, anh C. ngã gục xuống đường.
Cùng lúc này, anh S. bị Quyết dùng tay, chân đánh, đấm. Anh S. cũng cố vùng dậy bỏ chạy nhưng bị hai người trong nhóm của Quyết dùng súng tự chế đánh vào đầu, mặt. Chỉ đến khi anh S. chạy vào một quán ăn đêm nhóm của Quyết mới chịu dừng tay.
Hậu quả, anh C. bị nhiều vết thương ở vùng ngực, vai phải, cánh tay phải và tử vong do mất máu cấp. Trong khi đó, anh S. bị thương tích ở phổi, cổ, gáy và ngực với tỷ lệ tổn hại sức khỏe 42%.
Sau khi phạm tội, Quyết cùng đồng phạm bỏ trốn. Trần Quang Đạt đã ra đầu thú; Phan Minh Việt bị bắt sau truy nã. Riêng bị cáo Nguyễn Tiến Hải đến tháng 2/2023 đã ra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Quá trình giải quyết vụ án, Nguyễn Hữu Quyết và các đối tượng liên quan đã bị cơ quan  pháp luật  xử lý nghiêm minh.
