Kẻ cướp xe tiền giấu mình trong vỏ bọc quan chức liêm khiết
Cuối tháng 7/2020, thấy cảnh sát đến, Triệu Trí Dũng, phó cục trưởng Cục Thi hành án của TAND quận Dụ Hoa, thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc Triệu Trí Dũng không có vẻ hoảng hốt mà chỉ thở dài: "Chuyện gì phải đến rồi cũng sẽ đến". Sau đó, ông ta bình tĩnh đi theo cảnh sát bước ra khỏi cổng tòa án như tan sở bình thường.Việc Triệu Trí Dũng bị bắt lập tức lan truyền khắp hệ thống chính trị và pháp luật. Trong mắt đồng nghiệp, ông Dũng có tính cách ôn hòa, nhã nhặn, làm việc chỉn chu và dày dạn kinh nghiệm. Không ai biết vị phó cục trưởng này phạm tội gì, nếu liên quan tham ô, nhận hối lộ, đưa ông ta đi phải là Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật.Khi mọi người đang bàn tán xôn xao, cơ quan công an công bố kết quả điều tra: Triệu Trí Dũng là một trong những thủ phạm cướp xe tiền năm 1997.
Triệu Trí Dũng có tên khai sinh là Triệu Chí Dũng, sinh năm 1969 trong gia đình đông con nghèo khó ở Thạch Gia Trang.Với thành tích học tập ở mức trung bình, Dũng được bố định hướng cho đi học nghề. Không ngờ sau khi tốt nghiệp, Dũng lại giao du với một nhóm lưu manh vô công rỗi nghề. Muốn con tránh xa những kẻ này, bố sắp xếp cho Dũng làm công nhân tạm thời trong hợp tác xã. Đồng thời, ông khích lệ con nhập ngũ để tu thân dưỡng tính.Sau thời gian dài trong quân đội, Dũng đạt thành tích tốt về huấn luyện thể lực, thành thạo kỹ năng bắn súng, trinh sát. Dũng còn dành thời gian buổi tối để học kiến thức pháp luật, sau đó lấy được bằng cử nhân luật trong kỳ thi tốt nghiệp dành cho thí sinh tự học của các trường cao đẳng trên cả nước.Khi đang có tương lai tươi sáng, Dũng không ngờ gặp phải bước ngoặt lớn thay đổi cả cuộc đời.Tết Nguyên đán năm 1997, Dũng nghỉ phép về nhà đoàn tụ với gia đình. Chưa kịp bước vào cửa, anh ta được hàng xóm báo tin bố bị xuất huyết não, tình hình nguy kịch.Khi chạy đến bệnh viện, mẹ nói với Dũng rằng phải trả trước chi phí điều trị, nhưng nhà không có đủ tiền. Là con trai trưởng, Dũng thấy bất lực vì không giúp được gì cho gia đình. Lúc này, anh ta chỉ có một suy nghĩ rằng bằng mọi cách phải gom góp đủ tiền cứu bố.Một người bạn tên Lưu Khuê biết được hoàn cảnh của Dũng, đúng lúc đang lên kế hoạch cướp xe tiền nên lập tức tìm Dũng rủ tham gia. Khuê đã có ba đồng bọn nhưng vẫn muốn chiêu mộ Dũng vì biết anh ta đi lính có kỹ năng đặc biệt và đầu óc nhanh nhạy, sẽ giúp tăng tỷ lệ thành công.Vì tiền, Dũng chấp nhận đề nghị. Anh ta tự thiết kế toàn bộ phương án phạm tội và kế hoạch chạy trốn để đảm bảo không có sơ hở.Sáng 10/1/1997, tuyết rơi dày, xe vận chuyển tiền dừng trước cửa tòa nhà của Quỹ hợp tác nông thôn trên đường Hưng Hoa, thành phố Tân Tập. Quỹ này chuyên cung cấp vốn cho các doanh nhân nên chứa lượng tiền mặt rất lớn.Quanh tòa nhà, nhóm Dũng giả làm người qua đường, lén quan sát kỹ xe tải chở tiền. Sau khi dừng xe, tài xế Dương Lâm và nhân viên áp tải Trần Khang mở thùng xe, nữ nhân viên giao dịch Hà Mai bước ra khỏi sảnh để chuẩn bị nhận tiền.Đúng lúc này, Dũng cùng bốn đồng bọn cầm súng xông tới, bắn liên tiếp khiến Mai bị trúng đạn vào đầu, Lâm bị bắn xuyên phổi. Khang bị bắn trúng bắp chân, chảy rất nhiều máu nhưng may mắn không bị thương chỗ hiểm.Nhiều người dân tưởng là tiếng pháo nổ, chạy ra xem mới phát hiện là tiếng súng. Nhân lúc hỗn loạn, nhóm Dũng cướp đoạt toàn bộ tiền trên xe, sau đó lên một chiếc taxi trốn đến vùng ngoại ô. Trong quá trình tháo chạy, chúng vung tiền cướp được lên trời, thu hút những người dân không hiểu tình hình dừng lại nhặt tiền, cản trở quá trình truy đuổi và điều tra của cảnh sát.Sau khi được cấp cứu, Lâm và Khang sống sót, nhưng Mai, 39 tuổi, không qua khỏi. Quỹ hợp tác nông thôn bị đánh cắp số tiền lên tới 790.000 nhân dân tệ.Điều tra khu vực quanh hiện trường, cảnh sát tìm thấy đầu mẩu thuốc lá mà nghi phạm đã hút. Chiếc taxi do nghi phạm lái bị bỏ lại trong một vườn cây ăn quả, tuy nhiên cảnh sát tra ra chiếc xe này bị đánh cắp, manh mối đứt đoạn.Do có quá ít manh mối và nghi phạm sử dụng nhiều phương pháp che đậy dấu vết, vụ án bế tắc suốt nhiều năm.Trong khi đó, sau vụ cướp, nhóm Dũng chia tiền rồi giải tán. Dũng đưa tiền cho mẹ, nói là vay từ đồng đội, sau này sẽ trả dần.Hết nghỉ phép, Dũng trở lại quân ngũ như không có chuyện gì. Một năm sau, anh ta chuyển nghề, thuận lợi vào tòa án quận Dụ Hoa công tác, thể hiện năng lực chuyên môn cao và thái độ khiêm tốn.Năm 2004, tòa án quận Dụ Hoa thành lập Cục Thi hành án, Dũng trở thành nhân viên của cục. Đến năm 2013, anh ta được thăng chức phó trưởng phòng sau khi được bình bầu là đảng viên ưu tú của đơn vị năm 2009, top 10 cán bộ thi hành án xuất sắc năm 2011, đạt huân chương cá nhân hạng ba năm 2012-2013.Không lâu sau, Triệu Chí Dũng đổi tên thành Triệu Trí Dũng, mang ý nghĩa "trí dũng song toàn".Ngày 9/5/2014, báo pháp luật tỉnh Hà Bắc giới thiệu rằng Triệu Trí Dũng đã giải quyết 938 vụ án trong 10 năm với giá trị gần 100 triệu nhân dân tệ, tỷ lệ hoàn thành đạt 95%, đây là thành tích hàng đầu trong hệ thống tòa án Thạch Gia Trang.Giữa năm 2015, Triệu Trí Dũng trở thành phó cục trưởng Cục thi hành án của TAND quận Dụ Hoa ở tuổi 46. Trong mắt đồng nghiệp, ông Dũng là người chính trực, liêm khiết, không nhận đồng nào của dân, không ra vẻ kẻ cả, sống giản dị và tiết kiệm. Đồng nghiệp nhận xét ông ta "có năng lực, không tham tiền tài, không ham nữ sắc, cùng lắm chỉ uống vài ly".Thực tế, Triệu Trí Dũng cố gắng gò bó bản thân để che giấu tốt hơn, ông ta thận trọng trong mọi việc, sợ nếu nhận tiền biếu xén sẽ bị điều tra rồi phanh phui vụ án nhiều năm trước. Ông Dũng nổi tiếng với câu nói vàng được mọi người trong Cục Thi hành án biết tới: "Làm việc dựa vào lương tri, hành động dựa vào niềm tin", nhưng đó cũng chỉ là một phần ngụy trang của ông ta.Năm 2020, trong chiến dịch càn quét tội phạm trên cả nước, Sở cảnh sát thành phố Tân Tập tái điều tra đại án giết người cướp của 23 năm trước.Cảnh sát đối chiếu mẫu ADN từ đầu mẩu thuốc lá thu được ở gần hiện trường vụ cướp và tóc của nghi phạm tìm thấy trên xe taxi với cơ sở dữ liệu của Bộ Công an, tìm ra Lưu Khuê.Sau khi xác định Khuê là một trong những kẻ gây án năm đó, cảnh sát lập tức vây bắt hắn. Lúc đó Khuê còn chưa biết tội ác đã bại lộ nên vẫn đi làm bình thường, khi cảnh sát xuất hiện trước mặt, hắn hoảng loạn, không thể chống cự.Trong vài ngày thẩm vấn, Khuê khai nhận toàn bộ quá trình gây án và chỉ ra bốn đồng phạm. Trừ một kẻ đã chết vì tai nạn vào năm 2014, ba người còn lại đều sa lưới, trong đó có Triệu Trí Dũng.Là cán bộ thực thi pháp luật, ông Dũng biết tội ác mà mình phạm phải nghiêm trọng như thế nào. Trong 23 năm qua, ông ta từng nghĩ đến việc ra đầu thú, nhưng không có can đảm.Ông Dũng nói biết rõ sẽ có ngày phải trả giá, chỉ là sớm hay muộn, điều tiếc nuối duy nhất là những năm qua chỉ cống hiến cho công việc như một cách "chuộc tội", không dành thời gian chăm sóc cha mẹ, vợ con.
