7 ngày phá vụ án kép từ cuộc gọi tống tiền đại gia
Triệu Chấn, 48 tuổi, là chủ trang trại lớn có 5.000 mẫu đất cho thuê và 600 mẫu ruộng tốt để tự trồng lương thực, thu nhập mỗi năm hàng triệu nhân dân tệ.Con út của Chấn là Triệu Lập Chí, 11 tuổi, học tiểu học trong thị trấn. Hàng ngày sau khi tan trường, Tiểu Chí thường đến học bổ túc ở lớp dạy thêm của chị gái, chỉ cách nhà khoảng 800 m, đi xe đạp điện mất 5 phút. Tuy nhiên, hơn 19h ngày 8/4/2018, vợ chồng Chấn mãi không thấy con về.Tưởng con mải chơi với các bạn nhưng khi gọi điện đến lớp bổ túc, vợ chồng được con gái thông báo Tiểu Chí đã về từ lâu. Trong lúc hốt hoảng đi tìm con, Chấn nhận được một cuộc điện thoại lạ. Giọng một người đàn ông vang lên từ đầu dây bên kia: "Con trai Triệu Lập Chí của anh đang ở trong tay tôi. Lập tức chuẩn bị 5 triệu nhân dân tệ tiền mặt, nếu không tôi sẽ giết nó".Nghe tiếng khóc của con trong điện thoại, vợ chồng Chấn hiểu Tiểu Chí thực sự bị bắt cóc. Vừa đỡ vợ khuỵu trên mặt đất khóc nức nở, Chấn vừa xin người đàn ông đừng làm hại con và cho mình thời gian đi gom tiền. Lo sợ kẻ bắt cóc lấy được tiền sẽ giết người diệt khẩu, Chấn quyết định báo cảnh sát.Qua điều tra, cảnh sát nhận định kẻ bắt cóc có thể là người địa phương, quen biết với gia đình Chấn nên nắm rõ hoàn cảnh gia đình. Cảnh sát tìm ra manh mối quan trọng từ hồ sơ cuộc gọi của kẻ bắt cóc. Sau khi xác minh số điện thoại hắn dùng để liên lạc với Chấn, họ phát hiện số này được đăng ký bằng tên thật.Dữ liệu camera giám sát cho thấy Tiểu Chí bị một chiếc ôtô khả nghi bám theo trên đường về nhà tối 8/4. Kiểm tra thông tin phương tiện, cảnh sát phát hiện chủ phương tiện và người đăng ký số điện thoại của kẻ bắt cóc đều là Triệu Khải Thần.Qua điều tra, Thần sống ở thành phố Ulanhot, kiếm sống bằng nghề thu gom ngũ cốc từ các hộ nông dân, kinh tế eo hẹp. Ngày 8/4, Thần đến Zalantun để thu gom ngũ cốc.Một người bạn gặp Thần ở Zalantun vào ngày hôm đó cho biết Thần đến nhà hai nông dân để thu gom ngũ cốc nhưng không thuận lợi, anh ta lái xe đi sau khi ăn xong bữa tối lúc 18h, hiện không liên lạc được. Tổng hợp nhiều manh mối, cảnh sát xác định Thần là nghi phạm chính trong vụ bắt cóc.Khoảng 4h ngày 9/4, cảnh sát tìm thấy chiếc SUV màu đen của Thần bị bỏ lại nơi hoang vắng, trong xe có một số vết máu nhỏ làm dấy lên lo lắng Tiểu Chí đã bị hại.
Đến khoảng 9h, vợ chồng Chấn bỗng nhận được một cuộc điện thoại khác. Kẻ bắt cóc vội vàng nói: "Con anh đang ở trạm bơm bên sông, anh đến xem con mình đi", mà không nhắc gì đến khoản tiền chuộc.Chấn cùng cảnh sát lập tức chạy đến địa chỉ kẻ bắt cóc thông báo. Sau khi đảm bảo xung quanh không có người khả nghi, họ mới vào trạm bơm tìm kiếm, nhưng không thấy Tiểu Chí, chỉ thấy có băng keo rơi trên đất. Cảnh sát suy đoán có thể kẻ bắt cóc muốn kiểm tra xem gia đình Chấn có gọi cảnh sát hay không, nếu vậy thì tình hình của đứa trẻ hiện rất nguy hiểm.Trong lúc căng thẳng, Chấn nhận được điện thoại của vợ mừng rỡ báo tin con trai đã về nhà. Cậu bé không bị thương, chỉ hơi sợ hãi.Tiểu Chí kể, tối 8/4, khi về đến cổng khu dân cư, một người đàn ông đeo khẩu trang tiếp cận, hỏi cậu bé có phải con của Triệu Chấn không. Tiểu Chí gật đầu, sau đó người nọ giận dữ nói: "Tôi là phụ huynh học sinh. Cậu có biết cậu gây họa ở trường không? Mau lên xe nói rõ cho tôi".Tiểu Chí bị dọa sợ, ngoan ngoãn lên xe cùng đối phương. Người nọ lập tức lái khỏi khu dân cư. Hắn lại hỏi Tiểu Chí số điện thoại của bố rồi gọi điện đe dọa, đòi 5 triệu nhân dân tệ. Nghe vậy, Tiểu Chí nhận ra mình bị bắt cóc nên sợ hãi khóc. Cậu bé bị cưỡng ép đến trạm bơm, trói bằng băng keo rồi bỏ lại đó.Sáng hôm sau, Tiểu Chí tỉnh dậy, phát hiện không thấy kẻ bắt cóc nên dùng những vật sắc nhọn xung quanh để cắt băng keo rồi chạy ra ngoài. Cậu bé tìm được đường về nhà theo vết bánh xe. Tiểu Chí không nhớ khuôn mặt kẻ bắt cóc vì trời tối và hắn đeo khẩu trang. Tuy nhiên, dựa trên mô tả của cậu bé về quần áo hắn mặc, cảnh sát càng thêm xác định Thần là nghi phạm.Ngày 10/4, thi thể Thần được phát hiện bên bờ sông. Sau khi khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định Thần bị sát hại, thời gian tử vong vào khoảng hơn 18h ngày 8/4, đối chiếu với thời gian Tiểu Chí bị bắt cóc, Thần không phải người gây án.Sau khi so sánh các dấu chân tại hiện trường vụ bắt cóc, hiện trường vứt xe và hiện trường án mạng, cảnh sát phát hiện một dấu chân nghi thuộc về hung thủ thực sự. Dựa vào dấu chân này, cảnh sát suy đoán nghi phạm ở độ tuổi 30, cao khoảng 1,7 m, cân nặng vừa phải, thông thạo đường đi lối lại ở địa phương. Kết hợp với dữ liệu camera giám sát, họ nhanh chóng xác định lại nghi phạm dựa trên đặc điểm quen thuộc với gia đình Chấn, nắm được thời gian biểu ở trường học, có cuộc sống khó khăn.Kẻ lọt vào tầm ngắm cảnh sát là một người họ hàng xa của Chấn tên Vương Minh Lượng. Lượng sống ở thị trấn khác, gia cảnh không tốt nhưng không chịu khó làm ăn, cả ngày chỉ biết để ăn chơi với đám bạn xấu nên phải vay nợ khắp nơi. Năm 2017, Lượng nhận thầu việc chạy xe buýt cho trường học, nhưng vì quá lười biếng, hắn không kiếm được tiền mà còn nợ hàng trăm nghìn nhân dân tệ.Ngày 15/4, nhận được tin Lượng mua vé xe khách chuẩn bị rời khỏi địa phương, cảnh sát lập tức bắt hắn ngay khi xe sắp khởi hành.Trong quá trình thẩm vấn, Lượng ban đầu tỏ ra ngoan cố, phủ nhận mọi liên quan. Nhưng trước bằng chứng video giám sát, dấu giày, Lượng buộc phải khai nhận tội ác. Hắn cho biết nảy ý đồ với tiền bạc nhà Chấn vì muốn trả nợ. Trước khi thực hiện kế hoạch, Lượng cần có ôtô và điện thoại di động.Ngày 8/4/2018, Lượng chặn xe của Thần trên đường xin quá giang. Thần tốt bụng đồng ý mà không suy nghĩ nhiều. Khi xe lái đến đoạn đường vắng, Lượng sát hại Thần, mặc quần áo của nạn nhân rồi đi bắt cóc Tiểu Chí. Nhưng hắn không ngờ Chấn báo ngay cho cảnh sát. Thấy lượng lớn cảnh sát lục soát thị trấn, lập chốt kiểm tra giao thông, Lượng hoảng sợ từ bỏ ý đồ bắt cóc tống tiền, sáng hôm sau gọi điện báo vị trí của cậu bé.
Trở về nhà, hắn đốt quần áo và đồ đạc dính máu. Sau vài ngày sống trong lo lắng, hắn quyết định chạy trốn, nhưng không ngờ cảnh sát tìm ra hắn chỉ trong 7 ngày phá án.
