CSGT sẽ kiểm tra lý thuyết, thực hành với tài xế bị trừ hết điểm bằng lái
Thông tin được nêu trong thông tư quy định về tổ chức kiểm tra kiến thức pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ để được phục hồi điểm giấy phép lái xe ,  do Bộ Công an ban hành, có hiệu lực từ 1/1/2025.
Quy định về trừ điểm bằng lái cũng được áp dụng từ 2025 khi Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ có hiệu lực thi hành.
Theo thông tư sắp ban hành, người có giấy phép lái xe nhưng bị trừ hết điểm theo điều 58 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ sẽ thuộc diện kiểm tra. Cục Cảnh sát giao thông Bộ Công an và Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh, thành phố đảm nhận việc kiểm tra này.
Nội dung gồm hai phần: Lý thuyết kiến thức pháp luật thực hiện theo câu hỏi sát hạch lý thuyết để cấp giấy phép lái xe và kiểm tra mô phỏng các tình huống giao thông phức tạp để đánh giá khả năng xử lý tình huống thực tế.
Với kiểm tra lý thuyết, tài xế làm bài kiểm tra trắc nghiệm trên máy tính theo phần mềm kiểm tra kiến thức pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ. Phần mô phỏng, người thi kiểm tra xử lý các tình huống giao thông theo mô phỏng trên máy tính.
Với giấy phép lái xe hạng A1, tài xế làm 25 câu hỏi trắc nghiệm trong 19 phút, mỗi câu được tính một điểm và có một câu được tính là điểm liệt. Người thi được 21/25 điểm trở lên là đạt yêu cầu song nếu trả lời sai vào câu hỏi được tính là điểm liệt sẽ không đạt yêu cầu.
Quy định trên cũng áp dụng với người dự thi có giấy phép lái xe hạng A, B1 nhưng kết quả phải đạt 23 điểm trở lên.
Người có giấy phép lái xe hạng B làm 30 câu hỏi trắc nghiệm trong 20 phút; 27 điểm trở lên là đạt, trừ trường hợp trả lời sai câu hỏi bị tính là điểm liệt.
Tương tự, người có giấy phép hạng C1 làm 35 câu hỏi trắc nghiệm trong 22 phút và phải đạt 32 điểm trở lên. Với giấy phép hạng C, điểm từ 36/40.
Người dự kiểm tra có giấy phép lái xe hạng D1, D2, D, BE, C1Q, CE, D1E, D2E, DE làm 45 câu trắc nghiệm trong 26 phút và đúng 41 câu trở lên sẽ đạt yêu cầu.
Với phần thi mô phỏng, thời gian kiểm tra không quá 10 phút. Bài kiểm tra được thiết kế dưới dạng 10 câu hỏi mô phỏng các tình huống giao thông. Mỗi câu là một tình huống tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông và có điểm tối đa là 5, tối thiểu là 1.
Tài xế có điểm từ 35/50 trở lên là đạt yêu cầu.
Người không đạt kết quả kiểm tra lý thuyết sẽ không được kiểm tra mô phỏng. Nếu đỗ lý thuyết nhưng trượt mô phỏng thì kết quả lý thuyết được bảo lưu một năm. Trong 7 ngày từ khi trượt, tài xế có thể đăng ký kiểm tra lại.
Theo thông tư, kinh phí tổ chức kiểm tra được bố trí từ khoản thu tiền xử phạt vi phạm hành chính về giao thông và từ tiền đấu giá biển số xe sau khi nộp ngân sách.
Theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ, mỗi giấy phép lái xe có 12 điểm, dùng để quản lý việc chấp hành pháp luật về trật tự an toàn giao thông đường bộ. Nếu vi phạm, tài xế sẽ bị trừ điểm tương ứng với tính chất, mức độ của hành vi.
Trong văn bản hướng dẫn thực hiện, Bộ Công an đề xuất 189 hành vi sẽ bị trừ điểm giấy phép lái xe từ 2 đến 12 điểm, trong đó 28 hành vi bị trừ 12 điểm. Đây đều là lỗi có tính cố ý, nguy hiểm, nguy cơ cao gây tai nạn giao thông.
Điều 58 Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ quy định người có giấy phép lái xe bị trừ hết điểm sẽ không được điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ. Bằng lái sẽ được phục hồi đủ 12 điểm khi chưa bị trừ hết điểm và không bị trừ điểm trong 12 tháng kể từ ngày bị trừ điểm gần nhất.
Sau ít nhất là 6 tháng kể từ ngày bị trừ hết điểm, người có giấy phép lái xe được tham gia kiểm tra nội dung kiến thức pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ
Phạm Dự
