Thiếu nữ chết thảm vì gã bạn học bị ám ảnh tình dục
Meghan Landowski là nữ sinh 16 tuổi nổi tiếng ở trường trung học vì tính cách sôi nổi, quảng giao, giỏi nhiều môn năng khiếu như võ thuật, khiêu vũ. Tuy nhiên, sau nửa năm học tại trường trung học nghệ thuật, thái độ của Meghan có sự thay đổi khác thường.Song song với điểm số giảm sút, cô dường như thu mình lại, tách biệt khỏi bạn bè và gia đình. Bố mẹ chuyển Meghan đến một trường trung học gần nhà hơn để bắt đầu năm thứ hai, nhưng tình hình không cải thiện.Mất nhiều công sức, bố dượng của Meghan, Chris Shortt, thuyết phục được cô tiết lộ bí mật rắc rối. Meghan cáo buộc bạn thân của Chris, Robert Hicke, có quan hệ tình dục không phù hợp với cô khi cô mới 15 tuổi. Robert đã có vợ và bốn con.Vợ chồng Chris động viên Meghan đến gặp cảnh sát. Vì Robert là sĩ quan hải quân, vụ việc được Cơ quan Điều tra Hình sự Hải quân tiếp quản. Robert liên tục khẳng định vô tội, nhưng cuộc điều tra cáo buộc lạm dụng tình dục đã tiết lộ kho tàng nội dung khiêu dâm trẻ em bất hợp pháp của ông ta.Khi Robert đang phải đối mặt với nguy cơ ra tòa án quân sự, có thể hủy hoại cả sự nghiệp, Meghan bị sát hại tại nhà vào ngày 10/4/2008.Hôm đó, Meghan đi học về sớm, để lại một tin nhắn thoại cho mẹ thông báo đã trở về an toàn và đang chuẩn bị nấu bữa trưa. Nhưng khi Chris đi làm về vào buổi chiều, ông phát hiện Meghan chết trên sàn bếp ngay khi bước vào ngôi nhà nhỏ ở Portsmouth, Virginia. Nữ sinh bị tấn công tình dục và bị đâm khoảng 40 nhát.Điều tra hiện trường vụ án, cảnh sát kết luận hung thủ đã trèo qua cửa sổ phòng ngủ ở tầng dưới và ép Meghan lên lầu, trói cô bằng băng dính và tấn công tình dục. Váy và nội y của nữ sinh bị vứt trên sàn phòng ngủ.Cảnh sát không tìm thấy dấu hiệu đột nhập, nhưng phát hiện ít lá cây từ ngoài vườn rơi trong nhà. Kiểm tra kỹ hiện trường vụ án, họ nhận ra Meghan đã dũng cảm chiến đấu để giành lấy mạng sống như thế nào khi bị hung thủ kéo qua nhiều phòng trước khi sát hại.Cảnh sát suy đoán rằng vào một thời điểm nào đó trong vụ tấn công, Meghan thoát xuống nhà bếp và bị đâm chết bằng hai con dao khác nhau lấy từ quầy. Có vẻ như hung thủ đã bị cắt vào tay trong quá trình giằng co, để lại máu và ADN tại hiện trường vụ án.
Robert bị xác định có thể là nghi phạm giết người. Với cái chết của Meghan - người tố cáo, vụ án đang chờ xử lý chống lại ông ta không thể tiếp tục.Vợ chồng Chris cũng tin rằng Robert có liên quan đến cái chết của con gái họ. Nhưng khi cảnh sát thẩm vấn, Robert khai rằng đi làm cả ngày sau đó cùng vợ đến gặp chuyên gia tư vấn hôn nhân. "Tôi đảm bảo rằng từ khi thức dậy cho đến lúc này, tôi luôn ở cùng ai đó suốt cả ngày, chỉ trừ khi đi vệ sinh", ông ta nói trong đoạn ghi âm cuộc thẩm vấn.Không chỉ có bằng chứng ngoại phạm, Robert còn tự nguyện cung cấp mẫu ADN và được xác thực không khớp với ADN tìm thấy tại hiện trường vụ án.Với việc Robert được xóa khỏi danh sách nghi phạm, các điều tra viên buộc phải quay lại từ đầu và xem xét kỹ tất cả người có mặt trong cuộc đời nữ sinh 16 tuổi, dù đó là hàng xóm, bạn trai cũ hay giáo viên hướng dẫn mà cô từng quen.Cảnh sát mất nhiều tháng để thẩm vấn và thu thập hơn 80 mẫu ADN tự nguyện, nhưng không có mẫu nào trùng khớp với hung thủ.Thông qua việc truy tìm hồ sơ di truyền của kẻ giết người, một phòng thí nghiệm ADN ở Florida xác định rằng hung thủ có thể là người đàn ông da màu, nhưng nhà chức trách có rất ít manh mối để đi tiếp.Mãi cho đến khi giáo viên dạy khiêu vũ của Meghan quyết định tổ chức một buổi diễu hành tưởng niệm nữ sinh nhằm thu hút sự quan tâm đến vụ án đang bế tắc, cảnh sát nhận được manh mối mới mang đến bước ngoặt quan trọng. Họ được một người báo tin gợi ý rằng hãy nói chuyện với tài xế xe buýt đã chở Meghan trong năm thứ nhất học tại trường nghệ thuật danh tiếng.Tài xế xe buýt khai rằng một thiếu niên trên xe buýt tên là Robert Barnes, một nghệ sĩ vĩ cầm tài năng, có vẻ thích Meghan. Tuy nhiên, tài xế không nghĩ Meghan có cảm xúc tương tự với Barnes."Cậu ấy luyện tập trên xe buýt với chúng tôi trên đường về nhà. Cậu ấy thực sự rất giỏi và là một chàng trai tốt, hòa đồng", một trong những người bạn của Meghan nhận xét về Barnes.
Meghan có thể không có mối quan hệ lãng mạn với Barnes, nhưng hai người vẫn là bạn bè, Barnes nhiều lần đến nhà cô chơi sau giờ học.Khi nói chuyện với Barnes ở trường học, điều tra viên cho biết dù Barnes không có biểu hiện gì khác thường, nhưng cậu ta mang lại cảm giác rằng đang dựng lên một bức tường phòng thủ.Barnes đồng ý giao ra một bã kẹo cao su của mình để xét nghiệm ADN. Sau đó, nhà chức trách ngỡ ngàng phát hiện mẫu vật do một phụ nữ nhai. Điều tra viên nhận ra rằng bằng cách nào đó Barnes đã đánh tráo bã kẹo cao su bằng mẫu của người khác để đánh lạc hướng cảnh sát.Năm 2009, Barnes, 17 tuổi, bị bắt. Sau khi trao đổi ngắn với mẹ, cậu ta kể một câu chuyện kỳ lạ về ngày Meghan qua đời. Barnes khẳng định hôm đó cậu ta có hẹn đi chơi với Meghan nhưng khi đến gõ cửa thì không thấy cô xuất hiện. Lo lắng, cậu ta vào nhà qua cửa sổ phòng ngủ và tìm thấy Meghan trên lầu với một người đàn ông đeo mặt nạ đang chĩa súng vào cô.Barnes khai người đàn ông này ép cậu ta quan hệ tình dục với Meghan, sau đó đâm cô ngay trước mặt cậu ta, đe dọa rồi bỏ mặc Barnes để chạy khỏi hiện trường.Tuy nhiên, các điều tra viên không tin vào câu chuyện này vì tất cả bằng chứng, bao gồm ADN, máu và dấu vân tay, đều trùng khớp với Barnes. Họ cũng phát hiện tài liệu đáng lo ngại trên máy tính cá nhân cho thấy Barnes "đam mê những câu chuyện đột nhập nhà và thực hiện hành vi cưỡng hiếp". Barnes thậm chí còn photoshop ảnh của chính mình vào bài báo về một phụ nữ lớn tuổi bị cưỡng hiếp trong vụ trộm.Trước các bằng chứng, Barnes đồng ý thỏa thuận nhận tội. Barnes nhận tội giết người cấp độ một, cưỡng hiếp và bắt cóc, bị kết án tổng cộng 148 năm tù nhưng có cơ hội được ân xá sau khi thụ án 42 năm.Việc bắt giữ Barnes gây sốc cho cộng đồng ở Portsmouth và khiến gia đình Meghan choáng váng. "Tôi không thể hiểu tại sao. Con bé chưa bao giờ làm điều gì tổn hại đến ai cả", mẹ Meghan nói trong nước mắt tại phiên tòa tuyên án.
