11 năm tù cho phó phòng rởm lừa gần 800 triệu đồng
(Dân trí) - Bị kết án tội Trộm cắp tài sản nhưng được tại ngoại vì đang nuôi con nhỏ, Hạnh tiếp tục đi lừa đảo.Ngày 23/5, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử và tuyên phạt bị cáo Đinh Thị Tuyết Hạnh (34 tuổi) 11 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, ngày 19/11/2018, Hạnh bị TAND huyện Châu Thành A (Hậu Giang) tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù giam về tội Trộm cắp tài sản. Hạnh được tạm hoãn thi hành án do nuôi con dưới 36 tháng tuổi.Trong thời gian này, Hạnh về nhà cha mẹ ruột ở xã Tân Lược (huyện Bình Tân, Vĩnh Long) sinh sống.Tại đây, Hạnh quen biết bà N.T.T.P. (ngụ huyện Châu Thành, Đồng Tháp). Hạnh nói dối đang là phó phòng một công ty bất động sản ở TPHCM, đang có nhiều dự án tốt, kêu gọi bà P. đầu tư để thu lợi nhuận cao.Tin tưởng Hạnh, từ ngày 30/3 đến 19/5/2021, bà P. nhiều lần chuyển cho đối tượng tổng số tiền 746 triệu đồng. Sau đó Hạnh nói với bà P. công ty vỡ nợ phải bồi thường hàng trăm tỷ đồng và mình có thể đi tù.Biết mình bị lừa, ngày 6/2/2023, bà P. làm đơn tố cáo Hạnh đến cơ quan công an. Hạnh bị khởi tố và bắt giam sau đó.Tại tòa cũng như trong quá trình điều tra của công an, Hạnh thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, bồi thường một phần tiền cho bị hại…Căn cứ vào tài liệu, hồ sơ và lời khai tại tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đinh Thị Tuyết Hạnh 11 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
