Kẻ sát nhân man rợ mang khuôn mặt lãng tử gây ám ảnh suốt 2 thập kỷ
(Dân trí) - Ted Bundy là kẻ hiếp dâm, giết người hàng loạt man rợ nhất Hoa Kỳ trong suốt những năm 1970 - 1980, bị xếp vào hàng ngũ những tên tội phạm khét tiếng nhất cuối thế kỷ 20.Ted Bundy tên đầy đủ là Theodore Robert Bundy, sinh ngày 24/11/1946 tại thành phố Burlington, tiểu bang Vermont, Mỹ. Được trời phú cho vẻ ngoài đẹp trai, lãng tử cùng trí thông minh và con đường học vấn rộng mở, nhưng Ted lại cực kỳ tàn ác.Tuổi thơ bất hạnhTuổi thơ bất hạnh có lẽ là nguyên nhân chính đẩy Ted Bundy vào con đường tội ác.Mẹ của Ted Bundy mang thai ngoài giá thú, sinh ra hắn là đứa trẻ không cha. Trong mắt gia đình, hai mẹ con hắn là nỗi ô nhục của dòng họ. Ông bà ngoại đã giấu giếm thân phận và nuôi Ted như con ruột của mình. Trong suốt thời thơ ấu, Ted Bundy luôn tin rằng ông bà ngoại chính là bố mẹ đẻ còn mẹ đẻ là chị gái ruột.Cả hai mẹ con thường xuyên bị ông ngoại ghét bỏ, đánh đập đến nỗi khi Ted lên 5 tuổi, hai người đã đưa nhau bỏ trốn đến thành phố Tacoma, Washington.Tại đây, mẹ Ted kết hôn với một người đầu bếp tên Johnie Bundy. Họ Bundy của Ted Bundy có từ đó. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Ted và cha dượng không mấy vui vẻ. Ted không ưa cha dượng, cho rằng ông ta là người kém cỏi.Từ khi phát hiện mình mối quan hệ mẹ con với người ngỡ là chị gái, Ted có xu hướng nhìn cuộc sống với đầy những quan điểm đen tối, tiêu cực. Nhiều người nhận xét Ted là một kẻ cô độc, có sở thích rình rập phụ nữ trên đường vào ban đêm. Năm 1965, khi vừa thi đỗ đại học, Ted khám phá bí mật của gia đình.Năm 1968, Ted quay lại Đại học Washington, đăng ký chuyên ngành tâm lý học, và hẹn hò với Elizabeth Kloepfer - một phụ nữ đã ly hôn, làm thư ký tại Đại học Y dược.Năm 1973, Ted Bundy trở thành sinh viên Luật của Đại học Puget Sound nhưng chỉ vài tháng sau hắn không còn đến lớp.Kẻ máu lạnh mang bộ mặt điển traiTừ tháng 1/1974, một loạt các vụ mất tích bí ẩn bắt đầu nổ ra. Cảnh sát Mỹ khu vực Tây Bắc liên tục nhận tin hàng loạt nữ sinh các trường đại học mất tích bí ẩn. Manh mối về thủ phạm gần như là con số 0. Chỉ trong vòng 6 tháng, 6 phụ nữ được báo cáo mất tích.Sự việc lên đến đỉnh điểm khi hai cô gái Janice Ann Ott và Denise Marie Naslund biến mất giữa ban ngày tại một bãi biển đông người. Tuy nhiên, vụ bắt cóc táo tợn này lại đưa đến tình tiết quan trọng giúp cảnh sát từng bước phá án.Lần theo manh mối các nhân chứng cung cấp, cảnh sát xác định được một gã thanh niên điển trai xưng tên là Ted, tiếp cận các cô gái trẻ và dụ dỗ họ lên chiếc xe hơi nhãn hiệu Volkswagen Beetle màu nâu.Trước đó, Ted được cho là liên quan đến một số vụ việc nhưng luôn bị loại khỏi diện tình nghi nhờ lý lịch trong sạch, là sinh viên ngành luật giỏi giang, điển trai và không có tiền án, tiền sự.Nỗi ám ảnh kinh hoàng của các nữ sinhCuộc tấn công đầu tiên của tên sát nhân là một vụ tấn công tình dục kinh hoàng. Nạn nhân là Karen Sparks, 18 tuổi, sinh viên Đại học Washington. Ted Bundy đột nhập vào căn hộ của cô gái trẻ và đánh cô bất tỉnh bằng một thanh kim loại, sau đó thực hiện hành vi đồi bại một cách hung bạo khiến nạn nhân hôn mê suốt 10 ngày và chịu thương tật vĩnh viễn.Nạn nhân tiếp theo là cô gái xấu số Lynda Ann Healy, cũng là sinh viên Đại học Washington, bị giết chỉ một tháng sau vụ tấn công Karren Sparks. Kẻ sát nhân đột nhập nhà nạn nhân vào sáng sớm, đánh ngất và đưa nạn nhân vào xe ô tô. Kể từ đó không ai còn nhìn thấy Lynda nữa, cho đến nhiều năm sau người ta phát hiện một phần hộp sọ của cô tại một trong những địa điểm Ted Bundy thường phi tang xác nạn nhân.Ted Bundy tiếp tục nhắm tới các nữ sinh khác. Thủ đoạn của gã biến thái này là giả làm người khuyết tật hoặc bị thương để lừa các nạn nhân tốt bụng giúp hắn cất đồ vào xe hơi. Khi con mồi sập bẫy, hắn dễ dàng khống chế hãm hiếp và xuống tay giết hại. Bước cuối cùng là phi tang xác tại những khu vực núi rừng hẻo lánh.Kẻ sát nhân man rợ thậm chí còn quay lại các khu vực này để quan hệ với thi thể nạn nhân. Trong 5 tháng tiếp theo, Ted Bundy đã bắt cóc và giết hại 5 nữ sinh đại học khác gồm: Donna Gail Manson, Susan Elaine Rancourt, Roberta Kathleen Parks, Brenda Carol Ball và Georgann Hawkins.Trước hàng loạt vụ mất tích bí ẩn, cảnh sát đã triển khai một cuộc điều tra diện rộng và kêu gọi sự hỗ trợ từ các cơ quan chính phủ khác. Trong số đó có Văn phòng Dịch vụ khẩn cấp tiểu bang Washington - nơi Ted Bundy đang làm việc. Đây cũng là nơi hắn gặp gỡ và hẹn hò với bà mẹ đơn thân đã 2 lần li dị là  Carole Ann Boone. Trong suốt thời gian yêu Boone, Ted Bundy vẫn liên tục gây tội ác.Quá trình truy tìm tên sát nhân bí ẩn, cảnh sát được nhiều nhân chứng đưa ra những mô tả trùng khớp với nhân dạng của Ted Bundy và chiếc xe hơi của hắn. Người tình cũ Kloepfer của hắn thậm chí đã gọi cho cảnh sát tới 2 lần để khẳng định nghi ngờ của cô rằng thủ phạm chính là Ted. Thời điểm một số thi thể nạn nhân được phát hiện trong rừng, Bundy lại được nhận vào học trường luật ở tiểu bang Utah và chuyển đến thành phố Salt Lake. Tại đây, hắn tiếp tục ra tay cưỡng hiếp và sát hại thêm nhiều phụ nữ trẻ, bao gồm một người đi nhờ xe và 4 cô gái tuổi teen.Cảnh sát lúc này đã bắt đầu để mắt đến Ted Bundy, đặt hắn đứng đầu danh sách nghi phạm.Tháng 8/1975, cảnh sát Salt Lake dừng xe của Ted Bundy khám xét, phát hiện mặt nạ, còng tay cùng nhiều vật dụng đáng ngờ khác. Lần theo chiếc xe Beetle mà hắn đã bán, cảnh sát phát hiện các sợi tóc trùng khớp với 3 nạn nhân.Ted bị kết án tội bắt cóc, hành hung và bị tống vào tù. Cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra nhằm làm sáng tỏ toàn bộ các vụ mất tích. Nhưng nhà tù cũng không ngăn được tội ác của Ted Bundy. Hắn 2 lần cố gắng vượt ngục vào năm 1977. Lần đầu, hắn lợi dụng sơ hở trốn thoát khỏi thư viện luật tòa án nhưng nhanh chóng bị bắt lại. Sáu tháng sau, tháng 12/1977, hắn tiếp tục vượt ngục và thành công lẩn trốn đến Florida.Tại đây, tháng 1/1978, Ted lại ra tay giết chết 2 sinh viên và tấn công 3 người khác ở Đại học Bang Florida.Tháng 2/1978, cô bé Kimberly Diane Leach 12 tuổi mất tích tại trường. Cô bé là nạn nhân nhỏ tuổi nhất của Ted Bundy. Hai tháng sau người ta phát hiện thi thể cô bé dưới một nhà kho ở công viên bang Suwannee River.Chuỗi tội ác kinh hoàng có vẻ sẽ còn kéo dài nếu như kẻ sát nhân Ted Bundy không bị cảnh sát bắt khi đang sử dụng một chiếc xe hơi đánh cắp, vào tháng 2/1978.Tháng 6/1979, loạt phiên tòa xét xử Ted chính thức diễn ra, mở đầu là phiên xử ở Florida. Trong khi chờ hình phạt của tòa án, Ted Bundy đã kịp kết hôn với bạn gái Carole Ann Boone và có một con gái với người phụ nữ này.Mặc dù đã gây ra hàng loạt tội ác kinh hoàng, Ted Bundy vẫn là một nhân vật thu hút sự chú ý của công chúng, đặc biệt là từ sau khi hắn trốn thoát khỏi nhà tù năm 1977.Trong phiên tòa xét xử, tên sát nhân máu lạnh nổi bật với ngoại hình điển trai, quyến rũ, điềm tĩnh và thông minh. Dường như chính nhờ vẻ bề ngoài cuốn hút này, hắn đã khiến hàng loạt cô gái sập bẫy.Năm 1989, Ted Bundy chính thức bị kết liễu trên ghế điện, kết thúc cuộc đời đầy tội lỗi của mình. Tính đến thời điểm đền tội, Ted Bundy thú nhận đã gây ra 28 vụ giết người nhưng trên thực tế, người ta ước tính số lượng nạn nhân của hắn có thể đã lên tới hàng trăm người.Theo allthatsinteresting.com
