Cách cựu Phó tổng TTCP "hồi sinh" Dự án Đại Ninh của đại gia Nguyễn Cao Trí
(Dân trí) - Theo kết luận, cựu Phó Tổng TTCP Trần Văn Minh đã hướng dẫn ông Nguyễn Cao Trí cách để ông Minh có thể can thiệp vào việc giải quyết đơn xin gia hạn Dự án Đại ninh của Công ty Sài Gòn Đại Ninh.Trong vụ án xảy ra tại Dự án Khu đô thị thương mại, du lịch, nghỉ dưỡng sinh thái Đại Ninh (tỉnh Lâm Đồng), Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã chỉ ra những vi phạm tại Thanh tra Chính phủ, trong việc thành lập tổ công tác kiểm tra, xác minh đơn gia hạn Dự án Đại Ninh của Công ty Sài Gòn Đại Ninh.Những người tại Thanh tra Chính phủ bị cáo buộc có trách nhiệm gồm cựu Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Văn Minh; cựu Phó Cục trưởng Cục Thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo khu vực 2 (Cục II) Lê Quốc Khanh; cựu Cục trưởng Cục II Nguyễn Hồng Giang; Hoàng Văn Xuân, Nguyễn Nho Định (cùng là cựu thanh tra viên Cục II), Nguyễn Ngọc Ánh (cựu thanh tra viên).Theo kết luận điều tra, sau khi có kết luận thanh tra kiến nghị thu hồi Dự án Đại Ninh, Công ty Sài Gòn Đại Ninh đã hai lần gửi đơn kiến nghị xin tiếp tục thực hiện dự án nhưng không được ông Minh phê duyệt.Tháng 8/2020, bà Phan Thị Hoa, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Sài Gòn Đại Ninh, đã trao đổi với ông Nguyễn Cao Trí, Chủ tịch HĐQT Công ty Tập đoàn Đầu tư và Quản lý Giáo dục Văn Lang, về việc nhượng lại để vị đại gia này "cứu" dự án.Theo lời khai của Trí, ông ta có mối quan hệ thân thiết với ông Trần Văn Minh do học cùng lớp nghiên cứu sinh tại Trường Đại học Kinh tế TPHCM.Do đó, khoảng tháng 9-10/2020, ông Trí nhiều lần hẹn gặp người bạn cũ và đề nghị được giúp đỡ để Dự án Đại Ninh không bị thu hồi. Cựu Phó Tổng Thanh tra Chính phủ đã nhận lời.Nghe theo hướng dẫn của ông Minh, ông Trí làm đơn gửi lãnh đạo Chính phủ xin gia hạn, giãn tiến độ dự án Đại Ninh. Để từ đó, Thanh tra Chính phủ có căn cứ để giải quyết.Vị Phó Tổng Thanh tra Chính phủ khi đó còn hứa với ông Trí rằng "ký kiến nghị thu hồi được thì sẽ ký được cho gia hạn dự án". Tin tưởng người bạn đồng môn, ông Trí đặt bút ký hợp đồng mua lại dự án, cổ phần Công ty Sài Gòn Đại Ninh từ bà Hoa.Theo kết luận điều tra, xuyên suốt quá trình đơn kiến nghị của Sài Gòn Đại Ninh gửi lên lãnh đạo Chính phủ, ông Minh luôn bám sát và hướng dẫn ông Trí có được bút phê của cựu Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng, xin ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực giao Thanh tra Chính phủ xem xét, giải quyết để ông Minh có lý do đề xuất thành lập Tổ công tác xác minh đơn kiến nghị.Ngày 1/3/2021, từ báo cáo đề xuất của cựu Cục trưởng Cục II Nguyễn Hồng Giang, ông Minh đã ký quyết định về việc kiểm tra, xác minh nội dung kiến nghị của Công ty Sài Gòn Đại Ninh.Quyết định trên, theo cơ quan tố tụng, là không đúng chức năng, nhiệm vụ, không khách quan và trái quy định của Luật Thanh tra, Luật Khiếu nại. Bởi, đơn của Sài Gòn Đại Ninh không thuộc thẩm quyền tiếp nhận và giải quyết của Thanh tra Chính phủ.Sau khi thành lập tổ công tác, ông Minh cũng chỉ đạo Tổ trưởng Lê Quốc Khanh "ủng hộ Trí gia hạn dự án".Ngày 15/3/2021, tổ công tác làm việc với Công ty Sài Gòn Đại Ninh về dự án. Xong việc, trong sáng cùng ngày và một số ngày khác trong tháng 4-5/2021, ông Trí đã nhiều lần đưa hối lộ cho các thành viên của tổ. Trong đó, cá nhân ông Minh được Trí hai lần đưa tổng 10 tỷ đồng.Theo kết luận điều tra, những hành vi trên của ông Minh đủ dấu hiệu của tội Nhận hối lộ. Tuy nhiên, vị Phó Tổng được xác nhận đã tử vong trước khi làm việc với cơ quan điều tra. Do đó, Bộ Công an không xem xét trách nhiệm hình sự vị Phó Tổng Thanh tra Chính phủ.Dù vậy, cơ quan điều tra đã có văn bản đề nghị ngăn chặn giao dịch các tài sản nhà, đất đứng tên ông Trần Văn Minh và người liên quan để đảm bảo yêu cầu giải quyết vụ án.
