Hòa giải bất thành vụ tranh chấp di sản của cố nghệ sĩ Vũ Linh
Sáng 14/11, TAND TPHCM mở phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và hòa giải trong vụ tranh chấp di sản thừa kế của ông  Võ Văn Ngoan  (cố NSƯT Vũ Linh).
Theo ghi nhận, đông đảo người dân, YouTuber đã tập trung trước cổng tòa án. Không được vào trong trụ sở tòa, các YouTuber tập trung phía trước cổng tòa để phát sóng trực tiếp (livestream) hình ảnh của các bên trong vụ tranh chấp.
Nguyên đơn là bà Võ Thị Hồng Nhung (em ruột của cố NSƯT Vũ Linh) và bị đơn là bà Võ Thị Hồng Loan (con gái cố NSƯT Vũ Linh) cùng người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là bà Lê Thị Hồng Phương cùng luật sư và một số người liên quan khác đã có mặt tại tòa án.
Trong thời gian các đương sự làm việc tại tòa, an ninh được thắt chặt, chỉ những người được triệu tập mới được vào tòa.
Tại buổi làm việc, các bên đã được tiếp cận các tài liệu, chứng cứ liên quan đến vụ án tranh chấp; trong đó có kết luận giám định chữ ký của cố NSƯT Vũ Linh. Buổi hòa giải không thành, phía bị đơn đề nghị tòa án tiếp tục thực hiện các công việc theo trình tự thủ tục mà  pháp luật  quy định để nhanh chóng giải quyết vụ án. Bị đơn tôn trọng ý kiến của các cơ quan tiến hành tố tụng và không có yêu cầu gì thêm.
Đến trưa cùng ngày, phiên họp kết thúc, các bên ký biên bản và ra về.
Trước đó, ngày 8/7, TAND TPHCM tổ chức hòa giải nhưng không thành và yêu cầu trưng cầu giám định chữ ký của cố NSƯT Vũ Linh tại văn bản giao nhận con nuôi ngày 21/3/1992 và sổ cấp giấy giao nhận việc nuôi con nuôi ngày 2/1/1992 theo yêu cầu của nguyên đơn.
Theo kết luận giám định, không đủ cơ sở kết luận chữ ký tại tài liệu giấy giao nhận việc nuôi con nuôi và sổ cấp giấy giao nhận việc nuôi con nuôi so với chữ ký của NSƯT Vũ Linh trên các tài liệu mẫu so sánh có phải là cùng một người ký ra hay không.
Phía nguyên đơn còn yêu cầu tòa hủy giấy khai sinh và giấy giao nhận việc nuôi con nuôi của bà Hồng Loan; hủy văn bản khai nhận di sản thừa kế do bà Hồng Loan lập tại văn phòng công chứng đối với nhà đất số 5 Đoàn Thị Điểm, quận Phú Nhuận; quyền sử dụng thửa đất số 87, 88, phường Linh Đông, TP Thủ Đức và một chiếc ô tô; hủy phần cập nhật biến động trên giấy chứng nhận nhà số 5 Đoàn Thị Điểm về nội dung đã sang tên cho bà Hồng Loan.
Yêu cầu xác định toàn bộ di sản của cố NSƯT Vũ Linh là tài sản thừa kế thuộc sở hữu của những người thuộc hàng thừa kế thứ hai; buộc những người đang cư trú tại nhà số 5 Đoàn Thị Điểm giao trả nhà cho bà Nhung và ông Võ Thành Nhiêu.
Về phía bị đơn, bà Hồng Loan cho biết không chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn. Bị đơn là người thuộc hàng thừa kế thứ nhất và đã giao nộp đầy đủ cho tòa án các tài liệu xác thực mình là con hợp pháp của NSƯT Vũ Linh. Việc bà Loan kê khai tài sản và cập nhật, đăng bộ sang tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là hoàn toàn phù hợp.
Bà Loan có đơn phản tố, yêu cầu bà Nhung và bà Lê Thị Hồng Phượng di dời toàn bộ tài sản của họ ra khỏi nhà số 5 Đoàn Thị Điểm.
