Bi kịch của cô gái 'trao đổi tình dục' với sếp
Nhậm Tuyết sinh năm 1971 ở huyện Tân An, tỉnh Hà Nam. Bố mẹ cô làm việc trong nhà máy khai thác quặng bô xít lớn nhất địa phương. Sau khi tốt nghiệp cấp hai, Tuyết vào học trường trung cấp nghề của nhà máy.Có dung mạo xinh đẹp, tính cách hoạt bát, Tuyết được nhiều người mến mộ. Cô chọn bạn trai là con của cán bộ trong nhà máy. Tuy nhiên, khi lỡ có bầu ở tuổi 16, Tuyết bị "đá", mẹ bạn trai đưa tiền yêu cầu cô phá thai.Cố chịu đựng gièm pha từ người xung quanh, Tuyết lấy bằng tốt nghiệp trường nghề rồi tìm việc làm. Giống như nhiều người khác, cô muốn trở thành công nhân chính thức của nhà máy.
Tuyết có bạn cùng lớp tên là Đới Lan, thành tích kém hơn nhưng sau khi tốt nghiệp trường nghề, cô được gia đình đưa đến thành phố Lạc Dương để học cao đẳng. Biết Lan được đi học nhờ mối quan hệ của bố là giám đốc nhà máy Lạc Dương, Tuyết rất ghen tỵ.Sốt ruột vì mãi chưa tìm được công việc phù hợp, Tuyết đến nhờ vả bố Lan là ông Đới Đức Xương, hơn 40 tuổi. Ông Xương cho biết nhà máy hiện trống một vị trí nhân viên phục vụ trong nhà ăn nhỏ chuyên đón tiếp lãnh đạo. Theo ông ta, Tuyết chỉ cần phục vụ các lãnh đạo khi họ đến kiểm tra, công việc nhẹ nhàng, thu nhập khá lại được là nhân viên chính thức. Tuy nhiên, Xương nói điều kiện của Tuyết không phù hợp vị trí này.Khi Tuyết cầu xin giúp đỡ, ông Xương đặt tay lên đùi cô, đề nghị ngủ với ông ta để có được công việc, nếu từ chối sẽ không thể tìm được việc làm tử tế trong nhà máy này. Tuyết tức giận bỏ đi.Hai tháng sau, Tuyết phát hiện dù cố gắng thế nào cũng không kiếm được việc như lời Xương dọa dẫm. Không muốn bỏ quê đi nơi khác, cô đành mang quà cáp đến tìm ông Xương. Kể từ đó, Tuyết trở thành tình nhân bí mật của ông ta.Sau đó, ông Xương sắp xếp cho Tuyết làm phục vụ trong nhà ăn, nhưng cô nhanh chóng phát hiện công việc này chỉ là nhân viên tạm thời. Khi Tuyết giận dữ mắng chửi, ông đe dọa nếu không nghe lời sẽ đuổi việc hai anh trai đang làm công nhân tạm thời trong nhà máy. Không muốn hai anh mất việc vì mình, Tuyết nhẫn nhịn tuân theo.Để xoa dịu cô, Xương nói vị trí này sẽ được chuyển sang nhân viên chính thức trong tương lai. Nhưng hơn hai năm trôi qua, Tuyết vẫn không nhận được quyết định. Trong thời gian đó, cô phải phục vụ Xương, thậm chí từng phải phá thai.Năm 1991, ông Xương bị tố cáo trốn thuế, cấp trên cử người đến nhà máy điều tra. Tuy nhiên, trưởng nhóm điều tra lại là kẻ háo sắc. Ông ta bị dung nhan của Tuyết thu hút ngay ngày đầu tiên.Phát hiện điều này, ông Xương yêu cầu Tuyết đi theo phục vụ riêng trưởng nhóm. Trong bữa tối, cô liên tục bị ép uống rượu đến bất tỉnh rồi bị cưỡng bức.Sau đó, ông Xương uy hiếp, dụ dỗ Tuyết nghe theo sắp xếp. Trong vài tháng tổ điều tra đến nhà máy, Tuyết lại bị ép đến bệnh viện phá thai.Ông Xương hứa sắp xếp cho cô làm kỹ thuật viên trong nhà máy, vừa là nhân viên chính thức vừa nhận lương cao gấp ba lần công nhân bình thường. Nhưng khi trở về nhà máy sau vài ngày nằm viện, Tuyết nhận ra lại bị lừa. Vị trí kỹ thuật viên thuộc về Lan, con gái Xương.Lúc này, ông Xương phủ nhận hứa hẹn trước đó, sỉ nhục cô thậm tệ. Nhận ra ông ta chỉ coi mình như một món đồ chơi, Tuyết căm hận muốn trả thù.Tuyết kể lại mọi chuyện cho bạn thân Tào Lâm Lâm và bày tỏ kế hoạch giết người. Thương bạn, Lâm giúp sức. Do ông Xương luôn có nhiều người đi theo mỗi khi ra ngoài, họ không có cách nào tiếp cận ông ta. Cả hai bèn hướng mục tiêu đến Lan, muốn ông ta phải chịu đau khổ vì mất con gái yêu.Họ chuẩn bị công cụ gây án và xăng để phi tang thi thể. Sau đó, Tuyết đến cổng nhà máy đợi Lan, vờ tình cờ gặp rồi kiếm cớ rủ Lan ra ngoài đi dạo. Đến sườn núi, Lâm cầm cờ lê nhảy ra khỏi nơi ẩn nấp, đánh Lan bất tỉnh. Khi chuẩn bị đổ xăng, Tuyết phát hiện Lan đang cố di chuyển bèn hại chết.Ngọn lửa đốt xác bốc cao khiến người dân xung quanh phát hiện, cả hai vội rời hiện trường.Qua lời khai của nhân chứng, cảnh sát nhanh chóng xác định Tuyết và Lâm là nghi phạm. Khi bị bắt, Lâm nhận tội.Anh trai thứ hai của Tuyết, làm việc trong đội bảo vệ của nhà máy, đưa em gái ra đầu thú, mong được khoan hồng. Anh cả định thu xếp cho Tuyết trốn vào miền nam nhưng không thành.
Năm 1992, Tuyết và Lâm bị kết án tử hình vì tội Cố ý giết người. Gia đình Tuyết kháng cáo bất thành.Cả hai bị xử bắn vào tháng 7/1993. Trước khi hành quyết, Tuyết tỏ ra bình tĩnh chờ đợi viên đạn.Khoảng một tháng sau khi Tuyết bị xử tử, hai anh trai từ chức, bỏ nhà đi bặt vô âm tín.
