Lĩnh án 8 năm tù vì chém hàng xóm trọng thương
(Dân trí) - Sau khi đi làm ruộng về, Hồ không tìm thấy chìa khóa hòm thóc của mình, nghi ngờ anh N. lấy trộm, Hồ đã lấy một con dao nhọn rồi đi tìm nạn nhân.Ngày 26/6, Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Kạn mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự và tuyên phạt bị cáo Ma Thế Hồ (SN 1979, ở huyện Ba Bể) 8 năm tù về tội Giết người.Theo cáo trạng, chiều 10/11/2023, Ma Thế Hồ đi làm ruộng về nhà nhưng không tìm thấy chìa khóa hòm thóc của mình, nghi ngờ anh Lê Vy N. (hàng xóm với Hồ) lấy, cất giấu chìa khóa nên Hồ đã lấy một con dao nhọn đi đến nhà N.Khi gặp bị hại, Hồ không hỏi về chiếc chìa khóa hòm thóc mà lại cầm dao đuổi, chém N. khiến nạn nhân bị trọng thương với tỷ lệ là 37%.Quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo Hồ nhận thức được hành vi phạm tội của bản thân.HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo Hồ là nguy hiểm cho xã hội, có tính chất côn đồ, trực tiếp xâm phạm đến tính mạng người khác, gây hoang mang trong quần chúng nhân dân, ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự tại địa phương.HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Ma Thế Hồ 8 năm tù, buộc bồi thường cho bị hại N. số tiền 90 triệu đồng.
