Dàn cựu lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh nói rất hối hận và xin giảm nhẹ hình phạt
(Dân trí) - Nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghị án, nhiều cựu lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh thấy ăn năn, đau xót về sai phạm của bản thân. Các bị cáo mong muốn HĐXX giảm nhẹ hình phạt để có thể sớm trở về.Sau 6 tiếng làm việc liên tục, xuyên trưa đến 14h ngày 30/10, phiên xét xử 13 bị cáo trong vụ án sai phạm liên quan đấu thầu thiết bị tại 6 bệnh viện đa khoa tuyến huyện ở Bắc Ninh kết thúc phần tranh luận. 13 bị cáo được nói lời sau cùng trước khi Hội đồng xét xử (HĐXX) nghỉ để nghị án. Đứng trước bục khai báo, cựu Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh trình bày, trong 40 năm công tác bản thân luôn cố gắng hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao.Trong thời gian tạm giam, bị cáo cảm thấy vô cùng đau xót, ăn năn, hối hận về hành vi sai phạm của mình đã ảnh hưởng đến Đảng, Nhà nước và cơ quan. Cựu Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh xin HĐXX xem xét các tình tiết để giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo và các bị cáo trẻ tuổi khác để họ sớm có cơ hội trở về với gia đình, làm việc có ích cho xã hội. Bị cáo Nguyễn Nhân Chiến, cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh cho rằng vụ án là bài học cho những người đang công tác, cần thực hiện nghiêm quy định pháp luật.Trước thông tin nhận được hàng trăm đơn xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, ông Chiến nói rằng rất xúc động."Một lần nữa, bị cáo nhận tội và gửi lời xin lỗi với Đảng, Nhà nước, nhân dân và người dân. Bị cáo rất đau xót", ông Chiến nói và mong muốn HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho những bị cáo còn lại.Với bản thân, cựu bí thư trình bày tuổi cao, nhiều bệnh, mẹ già và xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.Bị cáo Nguyễn Văn Nhường, cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh nói, qua 2 ngày xét xử thấy HĐXX làm việc công tâm, minh bạch, khoa học. Các diễn biến tại phiên tòa giúp bị cáo hiểu rõ hơn về pháp luật và các vi phạm của bản thân. "Cá nhân bị cáo có nhiều bệnh nền như tiểu đường, huyết áp nên kính mong HĐXX xem xét giảm nhẹ cho bị cáo sớm trở về với gia đình để chữa bệnh", bị cáo Nhường bày tỏ mong muốn. Cựu Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Nguyễn Hạnh Chung xin nhận mọi hình phạt và gửi lời xin lỗi Đảng, Nhà nước và nhân dân.Với vai trò là người từng đứng đầu ngành y tế tỉnh Bắc Ninh, để xảy ra sai phạm trong việc đấu thầu mua sắm trang thiết bị tại 6 bệnh viện đa khoa tuyến huyện dẫn đến việc phải đứng trước tòa khiến bị cáo cảm thấy vô cùng ăn năn, hối hận. Ông Chung gửi lời cảm ơn, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Ninh, các cán bộ tại trại tạm giam của tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang đã giúp đỡ về thuốc men trong thời gian bị cáo bị tạm giam. Bị cáo mong muốn HĐXX tuyên phạt mức án nhẹ nhất để có thể sớm trở về với gia đình, xã hội để điều trị bệnh. Đồng thời, ông có thể dùng kinh nghiệm, chuyên môn của mình để hỗ trợ, điều trị cho các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, các trẻ em tàn tật. Cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế (Sở Y tế Bắc Ninh) Trần Văn Tuynh nhận thấy hành vi vi phạm pháp luật của bản thân là vô cùng nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến cơ quan, Đảng, Nhà nước. Tại tòa, ông Tuynh xin giảm nhẹ hình phạt cho 2 cấp dưới là Nguyễn Đằng An, Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp, và Nguyễn Kim Huân, Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, lập hồ sơ mời thầu, báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu.Theo cơ quan tố tụng, năm 2013, Chủ tịch Công ty Sông Hồng Đặng Tiên Phong (mất năm 2021) liên hệ với Trần Văn Tuynh đặt vấn đề ông phụ trách xin vốn bổ sung từ Thủ tướng Chính phủ cho lĩnh vực y tế tại Bắc Ninh.Đổi lại, bị can Tuynh và chính quyền Bắc Ninh phải giúp Công ty Sông Hồng trúng 6 gói thầu thiết bị y tế tại bệnh viện các huyện Tiên Du, Quế Võ, Yên Phong, Gia Bình, Lương Tài, Thuận Thành.Bị can Tuynh đồng ý nhưng sau đó bà Nhàn cũng liên hệ nội dung tương tự. Do biết bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty AIC) có quan hệ với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh và Trung ương nên Tuynh báo lại việc này cho ông Sơn.Hai bên sau đó thống nhất "để tránh va chạm", Công ty Sông Hồng sẽ thực hiện 3 gói tại bệnh viện các huyện Yên Phong, Tiên Du, Quế Võ (các huyện phía bắc sông Đuống) còn Công ty AIC thực hiện 3 gói tại Gia Bình, Thuận Thành, Lương Tài (phía nam sông Đuống).VKS cáo buộc các bị can đã vi phạm quy định, dùng quân xanh đấu thầu, nâng giá... Đến nay, cả 6 gói thầu đã được bàn giao và gây thiệt hại 48 tỷ đồng cho ngân sách.Quá trình này, các lãnh đạo Công ty Sông Hồng là ông Đặng Tiên Phong và bị can Lê Tuấn Hưng đã đưa hối lộ cho Trần Văn Tuynh 6 tỷ đồng.Bị can Tuynh chi lại cho Bí thư Nguyễn Nhân Chiến và Chủ tịch Nguyễn Tử Quỳnh mỗi người 1 tỷ đồng; tặng quà Phó chủ tịch Nguyễn Tiến Nhường nhiều lần, tổng 300 triệu đồng.Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn cũng đưa hối lộ cho các lãnh đạo nói trên.Bị can Nguyễn Nhân Chiến khai từ năm 2014 đến khi nghỉ hưu năm 2020, vào các dịp lễ tết đều được nữ Chủ tịch AIC tặng quà.Tổng cộng, bà Nhàn có 13 lần lên phòng làm việc của ông Chiến tại trụ sở UBND và Tỉnh ủy Bắc Ninh, mỗi lần đưa từ 500 triệu đến 3 tỷ đồng; tổng 13 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Chiến còn nhận 1 tỷ đồng từ Công ty Sông Hồng.Tương tự, ông Nguyễn Tử Quỳnh trong vai trò Phó chủ tịch rồi Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cũng nhiều lần nhận tiền của bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn và Công ty Sông Hồng, tổng 10,1 tỷ đồng.
