Bắt Cục trưởng Cục Hải quan Hà Nam Ninh
Ngày 27/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam đã bắt tạm giam, khám xét chỗ ở, nơi làm việc đối với Nguyễn Thu Nhiễu (51 tuổi), Cục trưởng Cục Hải quan Hà Nam Ninh và Thân Văn Sang (40 tuổi), Chi cục trưởng Chi cục Kiểm tra sau thông quan, thuộc Cục Hải quan Hà Nam Ninh, cùng về tội Nhận hối lộ.
Các lệnh trên đã được Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.
Theo Công an tỉnh Hà Nam, đây là diễn biến mới nhất trong quá trình điều tra mở rộng vụ án buôn lậu, trốn thuế xảy ra tại Công ty TNHH Pretty Vina, Khu công nghiệp Hòa Mạc, phường Hòa Mạc, thị xã Duy Tiên, tỉnh Hà Nam.
Trước đó ngày 2/4, Phòng An ninh kinh tế Công an tỉnh Hà Nam phối hợp Đội Quản lý thị trường số 2, Cục Quản lý thị trường tỉnh Hà Nam phát hiện, bắt giữ vụ buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới tại Công ty TNHH Pretty Vina.
Công ty này là  doanh nghiệp  100% vốn đầu tư Mỹ do một người quốc tịch Mỹ làm tổng giám đốc. Cơ quan chức năng xác định công ty này có số hàng hóa vi phạm khoảng 51 tỷ đồng.
Quá trình điều tra, cơ quan công an đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố 5 bị can.
Công an Hà Nam nhận định, đây là một vụ án rất phức tạp, đối tượng phạm tội là người nước ngoài, hoạt động có tổ chức, số lượng hàng hóa vi phạm rất lớn, diễn ra trong thời gian dài mà chưa bị phát hiện, gây thất thu ngân sách Nhà nước…
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam đang điều tra mở rộng vụ án.
