Giám đốc Công ty Đăng kiểm Thái Bình lĩnh 3 năm 6 tháng tù
(Dân trí) - Ngày 24/1, TAND tỉnh Thái Bình đưa ra phán quyết dành cho 3 bị cáo trong vụ án Nhận hối lộ xảy ra tại Công ty Cổ phần Đăng kiểm Thái Bình.Bản án sơ thẩm quyết định bị cáo Lưu Minh Hải (Giám đốc công ty) bị phạt 3 năm 6 tháng tù, Bùi Ngọc Diệp (Phó Giám đốc công ty) nhận 3 năm tù và Tô Hồng Dương (đăng kiểm viên) nhận 2 năm 6 tháng tù, cùng về tội Nhận hối lộ.Công bố bản án, Hội đồng xét xử đánh giá các bị cáo đều nhận thức được sai phạm và sự nguy hiểm của việc cấp khống giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật cho xe không đủ điều kiện. Tuy nhiên, họ vẫn thực hiện vì vụ lợi thuần túy.Đối với bị cáo Hải, tòa sơ thẩm cho rằng giám đốc công ty đã được Diệp báo cáo về việc bộ phận nghiệm thu xe cải tạo thường liên hệ dẫn khách về công ty và thỏa thuận thu tiền nhiều hơn quy định để bỏ qua trình tự, thủ tục hoặc làm nhanh giấy chứng nhận cải tạo phương tiện theo yêu cầu của chủ xe.Bị cáo Hải sau đó đã đồng ý, yêu cầu khoản thu theo quy định phải hạch toán vào sổ kế toán. Còn khoản tiền thu thêm góp vào làm quỹ để cuối năm "chia cho anh em trong công ty".Bản án quy kết với các xe cơ giới cải tạo đơn giản, để được "làm nhanh", chủ xe buộc phải nộp 1-1,6 triệu đồng.Với các xe cơ giới cải tạo phức tạp, số tiền để có bản vẽ thiết kế, giấy chứng nhận thẩm định thiết kế xe cải tạo... được đóng dấu của Cục Đăng kiểm Việt Nam là 5 triệu đồng.Cơ quan công tố kết luận, từ năm 2020 đến năm 2022, nhóm cán bộ đăng kiểm đã nhận hối lộ hơn 340 triệu đồng để cấp giấy chứng nhận cho 286 xe.
