Trộm nhẫn kim cương trong cửa hàng vàng bạc
Ngày 4/11, Công an quận Thanh Khê đã bắt Nguyễn Văn Đức (24 tuổi, trú quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, khoảng 18h30 ngày 3/11, Đức đến một cửa hàng chuyên bán trang sức vàng, bạc, đá quý trên đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê) hỏi mua nhẫn kim cương.
Đức được nhân viên tư vấn đưa 4 chiếc nhẫn kim cương cho xem và ướm thử. Đức sau đó lấy lý do nhẫn không vừa và bỏ đi.
Khi anh ta rời đi, nhân viên phát hiện mất một nhẫn kim cương trị giá gần 79 triệu đồng nên báo công an.
Tại cơ quan công an, Đức thừa nhận hành vi đánh cắp, mang nhẫn đến một tiệm cầm đồ ở đường Tôn Đản (quận Cẩm Lệ) bán lấy tiền tiêu xài.
Ngọc Trường
