Tội ác của bà mẹ chồng ghét con dâu
Alexandra Ignatovic Pesic sinh năm 1967, sống cùng gia đình ở ngoại ô Vancouver, Canada. Cô trợ lý nha khoa có mái tóc vàng, ngoại hình xinh đẹp, nổi bật, từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Canada năm 1985.Alexandra thân thiết với bà Jelka Pesic sau lần gặp gỡ tại một bữa tiệc. Bà Jelka tình cờ biết cô là người gốc Nam Tư giống mình nên chủ động làm quen. Khi cần bảo dưỡng xe, Alexandra mang ôtô đến cửa hàng thuộc sở hữu của bà Jelka. Cô gặp Joe Pesic, con trai 27 tuổi của Jelka, đang làm việc ở đó. Hai người lập tức cảm mến nhau và bắt đầu mối quan hệ tình cảm.Joe luôn mang hoa đến đón Alexandra đi ăn ở những nhà hàng nổi tiếng, chở cô đi hóng gió bằng môtô. Chỉ sau một tháng hẹn hò, Joe cầu hôn. Hai bên gia đình đều rất vui mừng và hài lòng.
Tuy nhiên, quá trình lên kế hoạch tổ chức đám cưới dẫn đến một số căng thẳng giữa mẹ chồng - nàng dâu tương lai. Bà Jelka đưa ra nhiều ý kiến và kiên quyết muốn hai con nghe theo nên xung đột với Alexandra, tình hình căng thẳng đến mức cô hoài nghi có nên kết hôn với Joe hay không.Nhưng đám cưới vẫn diễn ra vào ngày 11/6/1988. Bà Jelka tiếp tục thể hiện sự độc đoán qua việc muốn kiểm soát các quyết định của cặp đôi, bao gồm cả việc con dâu làm gì, mặc gì... Trong khi đó, Alexandra cảm thấy cô và chồng nên tự đưa ra quyết định cho cuộc sống hôn nhân.Sau đó, bà Jelka cùng chồng đề nghị hỗ trợ hai con một khoản tiền trả trước đáng kể để mua nhà riêng gần nhà hai vợ chồng bà. Cặp đôi nhận lời, nhưng sau đó lại xảy ra nhiều tranh cãi từ cả những việc nhỏ như ốp tường bếp.Cuối năm 1989, vợ chồng Alexandra có con trai đầu lòng. Không may, sự xuất hiện của đứa trẻ dẫn đến cuộc chiến lớn nhất giữa cô và mẹ chồng. Tối đó, đôi vợ chồng trẻ ra ngoài hẹn hò, nhờ bà Jelka trông con hộ. Bà nói với con dâu rằng đã pha cho cháu trai sáu tháng tuổi một loại trà đặc biệt giúp ngủ ngon, nhưng Alexandra yêu cầu mẹ chồng không được cho bé uống.Khi họ về nhà, đứa trẻ ngủ say đến nỗi Alexandra không thể đánh thức con dậy và hầu như không thấy mạch đập. Bà Jelka thừa nhận cho cháu uống trà. Đứa trẻ sau đó tỉnh lại nhưng Alexandra rất tức giận vì mẹ chồng phớt lờ yêu cầu của cô. Cô đưa con về nhà mẹ đẻ và đưa ra tối hậu thư cho chồng.Alexandra bày tỏ rất thất vọng vì Joe không đặt cô ở vị trí đầu tiên. Cô không muốn tiếp tục sống như vậy và không muốn nuôi con trong môi trường căng thẳng đó.Hai năm sau đám cưới, Alexandra đệ đơn ly hôn. Cặp đôi xảy ra cuộc chiến khốc liệt giành quyền nuôi con, xung đột về quyền sở hữu ngôi nhà và tranh chấp tài chính. Tháng 11/1991, cuộc ly hôn hoàn tất, Alexandra được trao toàn quyền nuôi con, nhận tiền cấp dưỡng nuôi con và sở hữu ngôi nhà.
Ngày 5/8/1992, Alexandra đi cùng một nữ đồng nghiệp ra bãi đậu xe ở chỗ làm. Khi chuẩn bị lên ôtô, đồng nghiệp nghe thấy tiếng súng nổ, Alexandra ngã xuống và sau đó là tiếng bánh xe ma sát với đường khi phóng vụt đi. Alexandra qua đời trong bệnh viện vì vết thương quá nặng.Các nhân chứng nhìn thấy chiếc ôtô màu đỏ lao tới cạnh xe của Alexandra, bắn cô rồi phóng đi, hai thanh niên tóc tối màu điều khiển xe. Từ biển số xe do nhân chứng cung cấp, cảnh sát tìm ra đó là ôtô vừa bị đánh cắp.Chiếc xe màu đỏ được tìm thấy gần cửa hàng thức ăn nhanh. Cảnh sát thu thập được dấu vân tay và một sợi tóc. Một nhân chứng cho biết nhìn thấy hai người đàn ông bước ra khỏi ôtô màu đỏ, nhảy lên ôtô màu trắng và bỏ đi.Joe bị thẩm vấn đầu tiên nhưng anh ta có bằng chứng ngoại phạm. Trong thời gian xảy ra án mạng, Joe đưa con trai đi bơi ở cách đó hàng km, có biên lai mua vé vào bể bơi.Bạn bè Alexandra tiết lộ rằng trước án mạng, cô nhận được cuốn sách về tội ác có thật tên The Deaths of Cindy James qua đường bưu điện, xoay quanh một phụ nữ tên Cindy James bị "khủng bố tinh thần" trước khi bị sát hại. Một số đoạn trong sách được đánh dấu, trong đó có đoạn về bãi cỏ của Cindy James bị đốt cháy.Vài ngày sau, khi Alexandra rủ bạn thân đến nhà, họ chợt nghe thấy tiếng nổ lách tách ở sân trước và phát hiện bãi cỏ đang bốc cháy. Alexandra còn phát hiện bị một ôtô màu trắng bám theo. Mọi chuyện xảy ra với người phụ nữ được gạch chân trong cuốn sách đó đều đang xảy ra với cô một cách có hệ thống.Alexandra nói với bạn rằng điều tiếp theo xảy ra là cô sẽ bị kẻ theo dõi bắn. Vì vậy, cô thuê một thám tử tư điều tra xem kẻ nào đang khủng bố mình.Sau khi Alexandra bị sát hại, thám tử tư đó liên lạc với cảnh sát và cung cấp manh mối hữu ích. Vào ngày xảy ra án mạng, nhóm của anh ta theo dõi Joe ở bể bơi và bố mẹ Joe ở cửa hàng ôtô. Tất cả họ đều có bằng chứng ngoại phạm. Thám tử tư cũng cung cấp cho cảnh sát biển số của ôtô màu trắng đã bám theo Alexandra.Biển số ôtô màu trắng thuộc về Milan Nenadic. Dấu vân tay của anh ta được lưu trong hồ sơ do từng bị kết án, nhưng không trùng khớp với dấu vân tay trong ôtô màu đỏ. Dấu này thuộc về tên trộm vặt Lawrence Delorme. Cả hai lập tức bị cảnh sát giám sát suốt ngày đêm.Ngày 10/8, Milan đến nhà Pesic và lên xe cùng bà Jelka. Anh ta nằm xuống để không bị nhìn thấy. Họ lái xe đến trung tâm mua sắm, tách riêng ra đi vào rồi nhanh chóng quay lại xe. Milan lại nằm xuống ẩn náu.Cảnh sát dừng xe của Milan trên đường và bắt giữ khi anh ta cố lái đi. Khi bị bắt, 30.000 USD rơi ra khỏi quần shorts của anh ta.Một người bạn của gia đình Pesic gọi điện cho cảnh sát, tiết lộ nhiều thông tin giúp vạch trần kẻ đứng sau âm mưu giết người. Cô nói nhìn thấy bà Jelka phóng hỏa sân nhà Alexandra vài tuần trước án mạng. Cô xác nhận bà Jelka có một bản sao cuốn The Death of Cindy James. Cô cũng tiết lộ Milan là bạn của gia đình Pesic, từng đến nhà họ. Khi anh ta rời đi, bà Jelka nói: "Vậy thì tốt. Mọi chuyện sẽ sớm kết thúc thôi".Cảnh sát bắt bà Jelka với cáo buộc giết người, tìm thấy hung khí khi khám xét nhà bà ta. Họ cũng tìm thấy một mảnh giấy tại nơi ở của Lawrence ghi tên, số điện thoại và địa chỉ của Milan. Cảnh sát suy đoán Lawrence phụ trách lái xe, Milan cung cấp vũ khí và xe, còn bà Jelka là chủ mưu. Nhưng kẻ nổ súng là ai?Sau đó, cảnh sát tìm thấy một mảnh giấy ghi một phần địa chỉ và tên David Segoviano. Khi đến đó điều tra, bạn cùng phòng tiết lộ David mới cắt tóc và cung cấp cho cảnh sát ít sợi tóc. ADN từ tóc của David trùng khớp với sợi tóc được tìm thấy trong chiếc xe chạy trốn. Anh ta cũng có một cuốn sổ địa chỉ ghi thông tin của Milan và Lawrence, bằng chứng cho mối liên hệ giữa ba người đàn ông.Bạn gái của David đồng ý đeo thiết bị ghi âm bí mật, giúp cảnh sát thu được lời thú nhận vai trò của anh ta trong vụ giết người và ám chỉ đến những người khác.Năm 1993, cả bốn người, trong đó có Jelka Pesic, bị kết tội giết người cấp độ một, nhận án tù chung thân với thời hạn tối thiểu là 25 năm.Joe không bị buộc tội liên quan đến cái chết của vợ cũ. Con trai hai người được mẹ Alexandra nuôi dưỡng, Joe không trả tiền cấp dưỡng nuôi con.Vụ án này được dựng thành phim tên The Perfect Mother, phát sóng năm 1997.
