Án mạng từ cuộc tranh giành người đàn bà lẳng lơ
Vương Nhân Học, 45 tuổi, quê tỉnh Hà Bắc, đến tỉnh Sơn Đông từ năm 2010 để thuê nhà nuôi ong mật. Anh ta ở trọ nhà Tôn Mỹ Ba, một phụ nữ nông thôn 40 tuổi có vẻ đẹp mặn mà, cuốn hút.Ngày 8/10/2012, gia đình từ quê đến thăm Học nhưng phát hiện bầy ong mật anh ta nuôi nhiều năm bị chết hàng loạt, còn Học biến mất. Người thân cho biết Học không bao giờ qua đêm ở bên ngoài, dù muộn đến mấy cũng phải quay lại chăm sóc đàn ong.Chủ cửa hàng tạp hóa trong làng cho biết Học đến mua bia vào chiều 30/9/2012, đúng ngày Tết Trung thu, sau đó không gặp lại anh ta nữa. Gia đình cũng nhận được điện thoại từ Học vào ngày 30/9, không thấy biểu hiện gì khác lạ.Khi gia đình Học hỏi thăm, Ba nói thấy anh ta lái xe máy ra ngoài vào tối Trung thu, không rõ đi đâu. Ba kể hôm đó thấy Học cô đơn lẻ loi nên mời anh ta đến nhà ăn cơm cùng gia đình mình, bố mẹ đẻ, chồng và con gái của Ba đều có mặt. Ăn xong, Học đi về trước.Không tìm thấy Học, gia đình báo cảnh sát. Cảnh sát nhận định sự biến mất đột ngột của Học có điểm đáng ngờ. Căn nhà Học thuê không có dấu hiệu vật lộn, trước đó anh ta không có biểu hiện bất thường.Bố mẹ Học đều là người khuyết tật, vợ anh ta một mình chăm sóc hai con nhỏ, cả gia đình sống dựa vào nghề nuôi ong của Học. Người thân nhận xét hai vợ chồng họ hòa thuận, quan tâm nhau, vợ nhiều lần đến Sơn Đông thăm Học. Anh ta là người luôn lo nghĩ cho gia đình, sẽ không vô cớ bỏ đi biệt tăm. Cảnh sát suy đoán Học "lành ít dữ nhiều" vì đã mất tích hơn một tuần.Qua thẩm vấn người dân trong thôn, cảnh sát được biết vào tối 2/10/2012, hàng xóm nhìn thấy Học đội mũ bảo hiểm đi xe máy vào nhà, bật đèn, nhưng một lúc sau lại phóng xe máy rời đi.Cảnh sát tìm thấy một số điện thoại di động viết trên tờ báo cũ trong nhà, chủ nhân của số này chính là Học. Tuy nhiên, không ai trong gia đình và bạn bè biết anh ta có số điện thoại như vậy. Điều khiến cảnh sát bất ngờ là Học từng đăng ký hai số điện thoại di động mới đứng tên mình vào cùng một ngày. Từ điểm này, cảnh sát cho rằng cuộc sống của anh ta ở Sơn Đông không đơn giản, chắc chắn có bí mật nào đó ẩn giấu.Một người dân tiết lộ từng nhìn thấy Học sống như vợ chồng với một phụ nữ khoảng 40 tuổi có nốt ruồi trên mắt trái, đặc điểm ngoại hình rất giống chủ nhà của anh ta. Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Ba phủ nhận có quan hệ mờ ám với Học, nhưng từ chối chia sẻ cụ thể với lý do là chuyện riêng tư.Khi điều tra sâu hơn, cảnh sát phát hiện hai số điện thoại di động mới do Học đăng ký được bản thân anh ta và Ba sử dụng, đây là số liên lạc bí mật giữa hai người.
Trước những bằng chứng, Ba thừa nhận mối quan hệ với Học không đơn giản là chủ nhà và người thuê. Cô cho biết thấy việc kinh doanh mật ong của Học rất tốt nên muốn học kỹ thuật nuôi ong từ anh ta. Hè năm 2011, Ba bàn bạc với chồng và được đồng ý cho đi theo Học lên núi thả ong, nhưng sau đó Học bắt đầu tán tỉnh cô, hai người nảy sinh quan hệ bất chính.Để tiện liên lạc, Học dùng thẻ căn cước đăng ký hai số điện thoại mới, từ đó thường xuyên quấy rầy Ba. Nghĩ đến việc hai bên đều có gia đình, Ba cho rằng họ không thể ở bên nhau nên muốn cắt đứt với Học.Cho đến đêm trước Tết Trung thu năm 2012, Ba bất ngờ nhận được điện thoại từ Học, đòi đến nhà cô. Ba vốn không muốn nhưng nể tình cũ nên đành đồng ý. Vì thế tối Trung thu, Học đến nhà mẹ đẻ của Ba ăn tối, uống rượu. Anh ta rời đi lúc gần 22h, cô không biết anh ta đi đâu.Ba cho biết, sau khi phát hiện Học biến mất, cả nhà cô cũng tìm kiếm khắp nơi nhưng không có kết quả. Ba khẳng định không có mâu thuẫn với Học, không có khả năng mưu hại anh ta. Cô còn mở danh sách liên lạc trên điện thoại cho cảnh sát thấy đã lâu không liên lạc với Học.Kiểm tra hồ sơ cuộc gọi, cảnh sát phát hiện người cuối cùng Học liên lạc trước khi mất tích là Ba, sau đó điện thoại di động của anh ta tắt và không thể liên lạc được nữa. Cảnh sát cũng phát hiện, ngày 30/9, Ba liên lạc 9 lần với một số điện thoại khác, lần nói chuyện dài nhất là hơn 30 phút vào buổi tối. Cảnh sát tra ra số điện thoại này thuộc về một người đàn ông 30 tuổi tên Phùng Tăng Huy, đang chung sống như vợ chồng với Ba trên thị trấn.Xác định Ba là nghi phạm liên quan đến việc Học mất tích, cảnh sát tạm giữ cô ta để điều tra.
Qua thẩm vấn, Ba khai rằng sau hơn một năm qua lại với Học, nhân lúc anh ta xuống núi bán mật ong, cô lên thị trấn làm nhân viên thu ngân trong một quán karaoke, muốn tách khỏi mối quan hệ này. Tại đây, cô quen biết Huy.Huy luôn thích phụ nữ lớn tuổi hơn, xinh đẹp và có vóc dáng nhỏ nhắn nên phải lòng Ba từ cái nhìn đầu tiên. Anh ta đã có vợ con nhưng bất hòa với gia đình, lâu không về nhà.Huy lập tức tiếp cận Ba và bày tỏ tình cảm bất chấp chênh lệch 10 tuổi. Vừa quen nhau được hai tháng, hai người thuê nhà sống chung. Tuy nhiên, Huy có tính chiếm hữu mạnh, không cho phép Ba ra ngoài, không được tiếp xúc với những người đàn ông khác, không cho người tình về nhà, thậm chí yêu cầu cô ly hôn.Ba cho rằng Huy quan tâm đến mình, muốn cô ly hôn để hai người có thể công khai chung sống, nhưng không yên tâm với mối tình ngoài luồng mới bắt đầu hai tháng. Huy nói chỉ cần hai người có tình yêu thì tuổi tác và gia đình không phải là trở ngại, anh ta đề nghị cả hai cùng ly hôn để hợp pháp sống bên nhau.Trong lúc Ba và Huy chung sống ngọt ngào, Học liên tục gọi điện quấy rối khiến Ba khó chịu, yêu cầu đừng gọi cho mình nữa. Ba cho biết vì xa cách Học đã lâu và có bạn trai mới nên không muốn tiếp tục dây dưa với Học. Đồng thời, cô cũng lo Huy biết về mối quan hệ với Học, sợ có hành vi cực đoan.Tháng 9/2012, sau khi Ba ăn trưa, Học lại gọi đến, bị cô cúp điện thoại. Khi đó, Huy ngồi ngay cạnh nên lập tức hỏi người gọi là ai, cô đành kể chuyện bị Học quấy rối khiến Huy rất tức giận.Vài ngày sau, thấy Học liên lạc, Huy trực tiếp nhấc máy hỏi ý đồ của anh ta, nghe đối phương nói: "Cô ấy là của tao". Huy đáp trả: "Bây giờ bọn tao đã ở bên nhau, tao là người đàn ông của cô ấy". Học đe dọa: "Tao mới là người đàn ông của cô ấy. Mày phải để cô ấy quay về, nếu không tao sẽ cho mày biết tay". Hai người bắt đầu cãi vã qua điện thoại.Học giận dữ vì Ba yêu người khác, lên thị trấn tìm cô nhưng không thấy nên gọi điện thoại không ngừng. Anh ta khuyên Ba rời bỏ Huy, nói đây không phải người tốt, tính cách bạo lực, nhiều lần bị cảnh sát bắt, bị cả gia đình từ mặt, còn nợ nần chồng chất. Tuy nhiên, Ba làm ngơ và càng thấy ghét Học hơn.Huy chưa từng gặp Học, chỉ nghe người tình kể chuyện bị đeo bám nên muốn dạy cho anh ta một bài học. Tuy nhiên, Ba nói Học có bạn bè là xã hội đen, sợ sẽ bị trả thù nên đề nghị giết người. Huy từ chối vì sợ vướng lao lý.Khi mâu thuẫn giữa ba người ngày càng lớn, Học gọi điện cho Ba và đưa ra tối hậu thư: "Tôi cho cô hai lựa chọn, một là tôi sẽ đưa cho cô hai gói thuốc, cô đầu độc chết Phùng Tăng Huy, còn tôi sẽ xử lý thi thể. Hai là khi nào cô về nhà thì dẫn anh ta theo, báo trước cho tôi, tôi sẽ xử lý anh ta trên đường".Ba sợ hãi sau khi nghe những lời Học nói, nhưng bị anh ta đe dọa: "Cả nhà cô đều nằm trong tay tôi, tôi không sợ bất cứ điều gì, kể cả cái chết". Tuy nhiên đoạn đối thoại này bị Huy nghe được, anh ta gọi cho Học thách thức rồi cùng người tình thảo luận ra tay trước.Ngày 30/9/2012, Học gọi điện cho Ba để hẹn cùng đến nhà cô ăn tối. Khi đó, Ba đang ở bên tình mới. Huy yêu cầu bất cứ khi nào Học gọi đến đều phải mở loa ngoài để anh ta nghe. Biết về cuộc hẹn buổi tối, Huy nghĩ đây là cơ hội để xử lý tình địch. Ba nói sẽ chuốc say Học rồi gọi Huy ra tay. Vì vậy, Huy chuẩn bị trước gậy gỗ, dây thép.
Ngày 30/9, Học đến nhà Ba ăn tối, vui vẻ nên uống quá chén, lúc về đi còn không vững. Nhận được tin báo, Huy lái xe tới, cầm gậy gỗ đánh Học bất tỉnh, sau đó nhét tình địch vào cốp xe, chở Ba đi cùng.Được nửa đường, anh ta nghe thấy Học giãy giụa trong cốp xe nên dừng lại bên đường vắng, cầm gậy đánh, ném thi thể xuống hố sâu cách đó hàng chục km. Ba sợ hãi chứng kiến toàn bộ quá trình.Sau khi trở về nhà trọ trên thị trấn, hai người nhớ tới xe máy của Học còn ở sân nhà Ba. Để ngụy tạo việc Học bỏ đi, tối 2/10, Huy đội mũ bảo hiểm lái xe về nhà Học, bật đèn rồi lại phóng xe đi, khiến hàng xóm lầm tưởng đó là Học.Theo chỉ dẫn của Huy, cảnh sát tìm thấy thi thể Học bị che lấp dưới những túi rác.Sau khi bị bắt, Ba nói: "Tôi đáng phải nhận trách nhiệm gì thì sẽ nhận. Tôi thấy có lỗi nhất với người thân, còn với hai người đàn ông đó tôi đều không có lỗi". Trong khi đó, Huy khóc, bày tỏ ăn năn và nói: "Tôi hận Ba, chính cô ta hủy hoại ba gia đình".Sau khi Học bị sát hại, gia đình mất nguồn kinh tế, cuộc sống khốn khổ. Con Huy mới hơn một tuổi, vợ không có việc làm, hoàn toàn dựa vào trợ cấp từ bố mẹ chồng để sống qua ngày. Con gái Ba mới lên cấp hai mất đi tình thương và sự quan tâm của mẹ, bắt đầu có tâm lý phản nghịch.
