Vờ mua trái cây, kề dao cướp tiền người bán
Ngày 25/10, Lân bị Phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP Đà Nẵng bắt để điều tra hành vi  Cướp tài sản .
Nghi phạm từng có tiền án về tội  Gây rối trật tự công cộng  và một tiền sự.
Theo điều tra, chiều 19/10, Lân tiếp cận người phụ nữ 42 tuổi chạy xe máy bán trái cây tại đoạn đường rẽ vào quán nhậu ở xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang. Anh ta gọi bà này dừng xe lại, vờ mua hàng rồi bất ngờ kẹp cổ, dí dao uy hiếp buộc tiền.
Nạn nhân hoảng sợ đã đưa túi xách bên trong có 2 triệu đồng và một điện thoại cho tên cướp.
Sau khi gây án, Lân di chuyển vào các đường nhỏ và thay đổi trang phục để xóa dấu vết. Sau 5 ngày truy tìm, trinh sát bắt giữ Lân.
Ngọc Trường
