Nguyên phó phòng của trung tâm y tế ở Vĩnh Long chiếm đoạt gần 8 tỷ đồng
(Dân trí) - Lợi dụng chức vụ là Phó trưởng phòng Tài chính, trong 2 tháng Minh đã "rút ruột" trên 7,7 tỷ đồng là nguồn thu, chi của Trung tâm y tế thị xã Bình Minh.Ngày 5/4, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên Đoàn Công Minh (39 tuổi, nguyên Phó trưởng phòng Tài chính của Trung tâm Y tế thị xã Bình Minh) 16 năm tù về tội Tham ô tài sản.Theo cáo trạng, lợi dụng nhiệm vụ được phân công là kiểm tra tình hình dự toán, thu, chi, theo dõi nguồn tiền do bảo hiểm xã hội chuyển vào tài khoản của Trung tâm Y tế thị xã Bình Minh. Từ tháng 3 đến tháng 4/2021, Minh đã ba lần chiếm đoạt số tiền của trung tâm Y tế thị xã là trên 7,7 tỷ đồng. Trung đã tẩy xóa và in lại các vị trí số tài khoản, sau đó mang hồ sơ đến ngân hàng chuyển tiền vào số tài khoản của người thân mà bị cáo đã mở trước đó. Số tiền chiếm đoạt, Trung dùng để trả nợ và tiêu xài cá nhân.Trong suốt quá trình điều tra cũng như tại tòa, bị cáo Minh đã thành khẩn khai báo, đồng thời khắc phục số tiền đã chiếm đoạt trước đó. Căn cứ vào các tình tiết cũng như lời khai tại tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Đoàn Công Minh mức án trên.
