Khởi tố kỹ sư xây dựng "bán" đất của dự án cao tốc
(Dân trí) - Nam kỹ sư của một công ty xây dựng lớn tại Đắk Lắk thực hiện thi công dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột đã nhận hối lộ để cho người ngoài lấy đất từ dự án sử dụng vào mục đích khác.Ngày 27/3, Trung tá Kiều Mạnh Hùng, Trưởng Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk), xác nhận đơn vị vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 2 bị can Đoàn Hồng Trí (49 tuổi, kỹ sư của Công ty TNHH xây dựng cầu đường Hoàng Nam) và Nguyễn Hồng Trường (35 tuổi, trú xã Tân Tiến, huyện Krông Pắk) về hành vi Đưa hối lộ và Nhận hối lộ, liên quan vụ việc mua bán đất tại dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột.Theo điều tra, vào tháng 6/2023, dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột được triển khai thi công qua địa bàn huyện Krông Pắk, có 6 doanh nghiệp tham gia thi công dự án.Trong đó, Công ty TNHH Xây dựng cầu đường Hoàng Nam (Công ty Hoàng Nam) phụ trách thi công đoạn từ xã Tân Tiến đến xã Ea Yông.Theo hồ sơ thiết kế kỹ thuật công trình, trong quá trình thi công tuyến cao tốc, Công ty Hoàng Nam phải bóc phần đất không thích hợp để đổ vào khu vực bãi thải. Phần đất này được bàn giao lại cho địa phương để quản lý, sử dụng theo quy định. Ngoài đơn vị thi công, các tổ chức, cá nhân không được phép khai thác, chở đất ra ngoài khu vực.Cuối tháng 12/2023, Trường nhận thấy có nhiều người dân muốn mua đất nên nảy sinh việc sẽ khai thác đất từ tuyến cao tốc đang thi công mang đi bán kiếm lời.Sau đó, Trường đã gặp kỹ sư phụ trách quản lý đào, vận chuyển đất, lu lèn đường của Công ty Hoàng Nam là Đoàn Hồng Trí để trao đổi, ngỏ ý được khai thác số đất này. Bù lại Trường 3 lần đưa tiền cho Trí tổng cộng 25 triệu đồng. Trí đồng ý cho Trường khai thác đất đoạn qua địa bàn thôn 4, xã Tân Tiến.Trường thuê người dùng 3 xe ben, máy xúc để khai thác đất. Ngày 5-8/2 các đối tượng khai thác hơn 670m3 để bán cho hai hộ dân trên địa bàn.Đến ngày 9/2, khi các đối tượng đang khai thác đất thì Công an huyện Krông Pắk phối hợp với Công an xã Tân Tiến phát hiện, lập biên bản.Theo kết luận định giá tài sản, hơn 670m3 đất trên có giá trị khoảng 33 triệu đồng. Tại cơ quan công an, các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm.Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột có tổng chiều dài 117,5km với tổng mức đầu tư gần 22.000 tỷ đồng, chia làm 3 dự án thành phần.Trong đó, dự án thành phần 3 trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk do tỉnh này làm cơ quan chủ quản, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh làm chủ đầu tư, với tổng mức đầu tư trên 6.100 tỷ đồng.Dự án có tổng chiều dài tuyến khoảng 48km, qua địa bàn 3 huyện: Ea Kar, Krông Pắk và Cư Kuin. Theo kế hoạch dự án hoàn thành đưa vào khai thác đồng bộ toàn dự án năm 2027.
