Con trai đánh chết bố rồi dựng hiện trường giả báo cảnh sát
Ngày 26/11, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết Phòng Cảnh sát hình sự đang tạm giữ Nguyễn Văn Long (33 tuổi, ở quận Ba Đình, TP Hà Nội) để điều tra về hành vi giết người.
Theo cơ quan chức năng, rạng sáng 23/11, cảnh sát địa phương nhận tin báo từ Long về việc anh ta phát hiện bố đẻ là ông N.V.P. (55 tuổi, ở xã Đan Hội, huyện Lục Nam, Bắc Giang) chết tại góc sân nhà, trên người có nhiều vết bầm tím.
Sau khi tiếp nhận tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Lục Nam và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và tổ chức điều tra, xác minh.
Đến 10h cùng ngày, lực lượng chức năng có đủ bằng chứng để nghi vấn Long chính là đối tượng gây án. Nghi phạm sau khi được vận động đã ra đầu thú.
Tại trụ sở công an, Long khai chiều 22/11, đối tượng từ Hà Nội về quê thăm bố.
Tối cùng ngày, Long và ông P. mời một số người thân đến nhà ăn cơm, uống rượu, sau đó cùng sang nhà ông Nguyễn Văn Tám ở cùng thôn hát karaoke và tiếp tục uống bia.
Đến khoảng 22h30 cùng ngày, Long lái ô tô chở bố về nhà. Trên đường đi, 2 người xảy ra mâu thuẫn nên Long dùng tay đánh liên tiếp vào vùng đầu, ngực, bụng và tay ông P..
Về đến nhà, Long tiếp tục đánh ông P. khiến người bố tử vong. Sau đó, đối tượng đi trình báo cảnh sát về việc phát hiện ông P. chết ở góc sân nhà.
