Nghe lời em gái Trịnh Văn Quyết, thợ may ký hợp đồng hàng trăm tỷ đồng
(Dân trí) - Sau khi được bị cáo Trịnh Thị Minh Huế (em gái Trịnh Văn Quyết) đề nghị, bà Nguyễn Thị Hồng Dung là thợ may đã ký hợp đồng ủy thác đầu tư, giấy nhận tiền vay Công ty Faros trị giá 360 tỷ đồng.Chiều 22/7, phiên xét xử cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết và 49 bị cáo khác trong vụ án Thao túng thị trường chứng khoán, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản bước vào phần xét hỏi.Trước khi xét hỏi, Hội đồng xét xử (HĐXX) đề nghị cách ly bị cáo Trịnh Văn Quyết; Trịnh Thị Minh Huế, cựu cán bộ Ban kế toán Tập đoàn FLC (em gái ruột ông Quyết),...Là người đầu tiên trả lời các câu hỏi của Hội đồng xét xử, bị cáo Trịnh Văn Đại, cựu Phó tổng giám đốc Công ty CP Xây dựng FLC Faros (Công ty Faros) khai có họ hàng với Trịnh Văn Quyết. Tại Công ty CP Xây dựng FLC Faros, bị cáo Đại có ký một số biên bản họp hội đồng quản trị chuyển quyền ưu tiên mua cổ phần cho cá nhân; ký biên bản họp hội đồng quản trị hợp nhất RTS; ký hợp đồng chuyển nhượng; hợp đồng chuyển nhượng cổ phần; giấy nộp tiền.Mục đích bị cáo Đại ký những giấy tờ này để phục vụ cho Công ty Faros. Bị cáo Đại còn khai, bà Trịnh Minh Huế mượn chứng minh thư của bị cáo để mở tài khoản chứng khoán. Tuy nhiên, ông Đại không biết các tài khoản chứng khoán này hoạt động như thế nào, không được hưởng lợi gì từ việc này.Tại tòa, bị cáo Nguyễn Văn Mạnh, cựu Trưởng nhóm vật tư cảnh quan, phòng mua sắm của Công ty TNHH MTV FLC Land (em rể ông Quyết) khai có ký kết các hợp đồng nộp tiền, chuyển nhượng, ủy thác đầu tư với Công ty Faros. Việc ký kết này do bị cáo Trịnh Thị Minh Huế nhờ, ông Mạnh không có mục đích gì. Bị cáo Trịnh Tuân, nguyên giám đốc Công ty FLC Land (cháu họ ông Quyết), khai từng ký vào các chứng từ không có nội dung. Mục đích ký những giấy tờ này để phục vụ hoạt động kinh doanh của công ty. Cũng giống như các bị cáo trên, bị cáo Trịnh Tuân khai cho Trịnh Thị Minh Huế mượn chứng minh thư để mở tài khoản chứng khoán. HĐXX: Việc cho mượn giấy tờ để mở tài khoản chứng khoán, bị cáo có thấy sai phạm gì không?- Bị cáo do tin tưởng nên đã cho mượn để mở các tài khoản chứng khoán. Bị cáo không sử dụng các tài khoản này, không được hưởng lợi gì. Trước bục khai báo, bị cáo Nguyễn Thị Hồng Dung (vợ Nguyễn Quang Trung, họ hàng với bị cáo Trịnh Văn Quyết) khai có ký hợp đồng ủy thác đầu tư, giấy nhận tiền vay với Công ty CP Xây dựng FLC Faros trị giá 360 tỷ đồng. HĐXX: Ai đề nghị bị cáo ký hợp đồng này?- Bị cáo Trịnh Thị Minh Huế đề nghị.HĐXX: Bị cáo có được hưởng lợi gì không?- Bị cáo không được hưởng lợi gì.Bị cáo Dung khai cho Trịnh Thị Minh Huế mượn chứng minh để mở các tài khoản chứng khoán. Các tài khoản này sau đó do bị cáo Huế sử dụng, bà Dung không quản lý, không biết sử dụng như thế nào. "Nghề nghiệp chính của bị cáo là thợ may tại nhà, bị cáo không phải là cổ đông của Công ty Faros, không góp vốn vào công ty này", bà Dung khai.Cáo trạng thể hiện, bị cáo Nguyễn Thị Hồng Dung không nhận tiền vay của Công ty Faros nhưng được Trịnh Thị Minh Huế nhờ ký một hợp đồng nhận ủy thác đầu tư, giấy nhận tiền vay Công ty Faros số tiền 360 tỷ đồng để hợp thức nâng khống vốn góp khống từ 1.5 tỷ đồng lên 225 tỷ đồng; ký hợp đồng nhận ủy thác đầu tư để che giấu dòng tiền nâng khống vốn trước đó.Hành vi của Nguyễn Thị Hồng Dung đã tạo điều kiện để Huế nâng khống vốn chủ sở hữu, để cổ phiếu ROS được niêm yết trên sàn chứng khoán từ đó giúp Trịnh Văn Quyết bán cổ phiếu, chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư trên sàn chứng khoán.Theo cáo trạng, với mục đích chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư để sử dụng vào mục đích cá nhân, bị cáo Trịnh Văn Quyết đã sử dụng Công ty Faros làm công cụ, chỉ đạo các bị can khác thực hiện hành vi gian dối nhằm tăng khối vốn góp chủ sở hữu tại công ty này từ 1,5 tỷ lên 4.300 tỷ đồng.Để chiếm đoạt được tiền, ông Quyết giao ông Doãn Văn Phương (cựu Tổng giám đốc Tập đoàn FLC, đã bỏ trốn) và bị cáo Trịnh Thị Minh Huế (em gái ông Quyết) trực tiếp chỉ đạo và điều hành toàn bộ hoạt động để hợp thức hồ sơ nâng vốn khống; trực tiếp nhờ một số cá nhân đứng tên là cổ đông nhận chuyển nhượng cổ phần của Công ty Faros.Cáo buộc cho rằng, các bị can thuộc Công ty Faros, một số công ty kiểm toán, người thân quen của ông Trịnh Văn Quyết, bà Trịnh Thị Minh Huế... đã thực hiện chỉ đạo của ông Phương và bà Huế ký hợp thức các thủ tục nâng khống vốn góp và hợp thức sử dụng vốn góp khống; ghi nhận thông tin gian dối này vào báo cáo tài chính kiểm toán...Với động cơ, mục đích, thủ đoạn nêu trên, ông Trịnh Văn Quyết đã sử dụng sàn HOSE làm phương tiện để bán hơn 391 triệu cổ phiếu hình thành từ vốn góp nâng khống cho 30.403 nhà đầu tư trên sàn chứng khoán, chiếm đoạt hơn 3.620 tỷ đồng.
