Nữ kế toán chiếm đoạt 200 triệu đồng của công ty để tiêu xài
Ngày 13/11, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Lê Thị Thanh Nghĩa (SN 1984, trú tại thôn 2, xã Kông Yang, huyện Kông Chro, tỉnh Gia Lai), kế toán trưởng của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Kông H'de về tội Tham ô tài sản.
Theo thông tin ban đầu, năm 2020, bà Nghĩa với vai trò là kế toán trưởng của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Kông H'de, được giao nhiệm vụ quản lý thu chi, công tác kế toán và kiểm soát tài chính.
Lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình, bà Nghĩa đã dùng nhiều thủ đoạn, chiếm đoạt số tiền 200 triệu đồng của công ty để sử dụng vào mục đích cá nhân.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Gia Lai đang điều tra theo quy định của pháp luật.
