Kịch bản 4 bước của nhóm tội phạm ở đặc khu Tam giác Vàng
(Dân trí) - Nhóm tội phạm lừa đảo tại Đặc khu kinh tế Tam giác Vàng được đào tạo, huấn luyện sử dụng kịch bản lừa đảo theo 4 bước.Mới đây, Công an tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo các đơn vị, địa phương sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ đấu tranh, xác định một số đối tượng trú tại huyện Con Cuông, Tương Dương (Nghệ An), cấu kết với các đối tượng người Lào, người Việt Nam ở Lào để lừa đảo người Việt Nam trong nước.Công an xác định, tại Đặc khu kinh tế Tam giác Vàng, tỉnh Bô Keo, nước Lào, có nhóm tội phạm do các đối tượng người nước ngoài cầm đầu. Nhóm này thành lập công ty riêng, lôi kéo, tuyển dụng người Việt Nam, Lào tham gia hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người Việt Nam trong nước.Các đối tượng trong ổ nhóm được đào tạo, huấn luyện sử dụng kịch bản lừa đảo theo 4 bước.Bước 1, nhóm đối tượng tạo các tài khoản mạng xã hội "nhái" của nhiều người, chia sẻ những hình ảnh đời sống độc thân, giàu có, đẹp trai, xinh gái… Trong đó, chúng lồng ghép nhiều hình ảnh về thu nhập có được bằng việc tham gia đầu tư qua ứng dụng Biconomynft (sàn giao dịch tiền ảo giả do các đối tượng tự tạo lập, điều khiển theo ý muốn của chúng).Bước 2, nhóm lừa đảo lựa chọn các "con mồi" phù hợp, gửi lời mời kết bạn, nhắn tin nói chuyện, tạo mối quan hệ yêu đương, hẹn hò qua mạng.Sau một thời gian nói chuyện, các đối tượng sẽ tìm cách kêu gọi, dụ dỗ nạn nhân tham gia đầu tư tiền vào ứng dụng Biconomynft.Bước 3, sau khi nạn nhân tin tưởng hoặc rơi vào mối quan hệ yêu đương, các đối tượng sẽ hướng dẫn cách thức cài đặt, sử dụng ứng dụng, đăng ký tài khoản, tham gia đầu tư, mua bán tiền điện tử.Với bước này, nhằm tạo niềm tin cho nạn nhân, thời gian đầu, các đối tượng sẽ chuyển cho nạn nhân một số tiền nhất định, tương ứng với lợi nhuận có được khi giá trị đồng tiền ảo tăng cao.  Bước cuối cùng, khi nạn nhân tham gia đầu tư một số tiền lớn, các đối tượng sẽ đóng băng tài khoản với nhiều lý do.Quá trình đấu tranh, cơ quan chức năng Nghệ An làm rõ 2 đối tượng Vi Văn Linh (SN 2003) và Kha Văn Úc (SN 2002), cùng trú huyện Con Cuông (Nghệ An). Tháng 9/2023, Linh từ huyện Con Cuông sang Lào và tham gia vào nhóm tội phạm trên.Đến khoảng tháng 2, Linh đã sử dụng tài khoản zalo "Phương Quỳnh", tài khoản Facebook "Phạm Quỳnh Châu" nhắn tin, làm quen và tạo mối quan hệ yêu đương với một người đàn ông trú tại thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng).Linh nhiều lần dụ dỗ nạn nhân đầu tư vào Biconomynft. Với phi vụ lừa tình này, Linh đã chiếm đoạt hơn 17,6 tỷ đồng của người đàn ông ở Bảo Lộc.Với chiêu bài tương tự, Kha Văn Úc tiếp tục lừa đảo, chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng của người đàn ông nói trên.Từ những tài liệu, chứng cứ thu thập được, đơn vị chức năng Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Kha Văn Úc và Vi Văn Linh về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Quá trình mở rộng chuyên án, Công an Nghệ An khởi tố, tạm giam thêm 3 đối tượng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gồm: Lộc Văn Tào (SN 2001), Lương Văn Hiền (SN 2001), đều trú tại huyện Tương Dương và Vi Thị Lệ (SN 2002), trú huyện Con Cuông.Việc phá thành công chuyên án thể hiện sự mưu trí, dũng cảm, sáng tạo, không quản ngại khó khăn, gian khổ, hy sinh của các lực lượng tham gia phá án; bảo đảm đúng quy định pháp luật, tuyệt đối an toàn cho người và phương tiện tham gia đấu tranh chuyên án.Công an Nghệ An khuyến cáo người dân không tham gia đầu tư, mua bán trên các sàn giao dịch tiền ảo, tiền kỹ thuật số, website, ứng dụng đầu tư tiền điện tử. Trường hợp phát hiện các dấu hiệu nghi vấn về tội phạm, lập tức liên hệ cơ quan công an để được giải quyết.
