Nhóm đối tượng sử dụng ma túy, tàng trữ súng ở Đồng Nai
Ngày 8/11, Công an huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai), tiếp tục tạm giữ Lê Anh Tài (SN 1990, ngụ xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) cùng nhiều người để làm rõ hành vi Tổ chức sử dụng chất ma túy.
Trước đó, tối 6/11, Tổ công tác đặc biệt 161 Công an huyện Vĩnh Cửu bất ngờ ập vào căn nhà cấp bốn tại ấp Vàm, xã Thiện Tân (huyện Vĩnh Cửu), phát hiện Tài cùng 5 người đang sử dụng chất ma túy. Cảnh sát thu giữ một túi nylon bên trong chứa ma túy đá.
Kiểm tra khuôn viên nhà, tổ công tác đặc biệt 161 tìm thấy 10 kíp nổ, hai khẩu súng tự chế, 5 viên đạn màu vàng, hai hộp đạn chì, một cung tên và 9 mũi tên, 8 cây mã tấu... cùng nhiều linh phụ kiện gồm báng súng, ống ngắm, nòng súng.
Hiện Cơ quan CSĐT Công an huyện Vĩnh Cửu điều tra, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
