Quốc Cường Gia Lai đồng ý trả hơn 2.800 tỷ đồng cho bà Trương Mỹ Lan
Công ty Quốc Cường Gia Lai đã rút kháng cáo, đồng ý trả cho bà Trương Mỹ Lan 2.882 tỷ đồng như tòa sơ thẩm tuyên. Thông tin được luật sư của bà Trương Mỹ Lan thông tin tại tòa phúc thẩm chiều 8/11, trong phần xét hỏi đối với thân chủ liên quan đến trách nhiệm hoàn trả tiền của một số người liên quan cho Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát trong vụ án.
"Công ty Quốc Cường Gia Lai đã rút kháng cáo, tức đồng ý trả cho bà 2.882 tỷ đồng. Vấn đề chỉ còn là thời gian khi nào họ trả. Bà có đồng ý dùng khoản tiền này để khắc phục hậu quả vụ án không?", luật sư Giang Hồng Thanh (một trong 5 luật sư của bà Lan) hỏi thân chủ. Bà Lan trả lời đồng ý.
Theo quy định, TAND Cấp cao sẽ đình chỉ xét xử đối với yêu cầu của Công ty Quốc Cường Gia Lai do kháng cáo đã bị rút.
Cái bắt tay nghìn tỷ với Quốc Cường Gia Lai
Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Trương Mỹ Lan sử dụng Công ty cổ phần đầu tư Sunny Island (gọi tắt Công ty Sunny Island) ký hợp đồng hứa mua, hứa bán dự án khu dân cư Bắc Phước Kiển với Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá 14.800 tỷ đồng.
Sau đó, Công ty Sunny Island của bị cáo Trương Mỹ Lan thanh toán cho Công ty Quốc Cường Gia Lai hơn 2.882 tỷ đồng để phía Quốc Cường Gia Lai tiếp tục bồi thường giải phóng mặt bằng.
Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Như Loan (Tổng giám đốc Công ty Quốc Cường Gia Lai) còn giao cho bà Lan 6 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh (TPHCM) với mục đích vay thêm tiền.
Do Công ty Sunny Island không thanh toán tiền đúng thời hạn ghi trong hợp đồng, Công ty Quốc Cường Gia Lai khởi kiện ra Trọng tài thương mại.
Tháng 5/2023, Hội đồng trọng tài thuộc Trung tâm trọng tài Quốc tế Việt Nam phán quyết, tuyên bố Công ty Quốc Cường Gia Lai chấm dứt hợp đồng hứa mua, hứa bán là đúng; Công ty Quốc Cường Gia Lai không phải thanh toán tiền cho Công ty Sunny Island. Phán quyết này sau đó bị TAND TPHCM hủy.
Theo TAND TPHCM, để đảm bảo thu hồi tài sản cho Nhà nước, buộc Công ty Quốc Cường Gia Lai trả lại hơn 2.882 tỷ đồng nhận từ bị cáo Trương Mỹ Lan, nhằm đảm bảo nghĩa vụ thi hành án của bà Lan trong toàn bộ vụ án.
Đồng thời, tiếp tục kê biên 475 bất động sản liên quan đến Công ty Quốc Cường Gia Lai, gồm: 301 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, 21 hợp đồng công chứng, 147 thỏa thuận bồi thường các thửa đất tại xã Phước Kiển (huyện Nhà Bè), thuộc dự án khu dân cư Bắc Phước Kiển; 6 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh.
Sau phán quyết trên, Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai kháng cáo đề nghị xem xét việc công ty chỉ phải trả số tiền tương đương hơn 1.441 tỷ đồng cho bị cáo Lan, khấu trừ 130 tỷ đồng mà công ty đã chuyển cho Công ty Cổ phần chứng khoán Tân Việt; đề nghị xem xét trả lại 6 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Công ty của "Chúa đảo Tuần Châu" kháng cáo nội dung gì?
Cũng trong phiên tòa hôm nay, người có quyền và nghĩa vụ liên quan kháng cáo có Công ty T&H Hạ Long và Công ty Âu Lạc Quảng Ninh (thuộc tập đoàn Tuần Châu của ông Hồng Tuyển, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn, thường gọi là Chúa đảo Tuần Châu).
Theo đó, bản án sơ thẩm xác định bị cáo Trương Mỹ Lan có chuyển cho phía Công ty T&H Hạ Long và Công ty Âu Lạc Quảng Ninh số tiền 6.095 tỷ đồng và tiền này là từ ngân hàng SCB, vì vậy cần phải thu hồi số tiền này về cho ngân hàng SCB để đảm bảo thu hồi khắc phục hậu quả cho vụ án.
Tại tòa phúc thẩm, đại diện Công ty T&H Hạ Long và Công ty Âu Lạc Quảng Ninh cho biết, kháng cáo hủy một phần bản án sơ thẩm theo hướng hủy các hợp đồng khung mà các bên đã ký kết, đồng ý nộp lại hơn 6.000 tỷ đồng đã nhận từ bà Trương Mỹ Lan và yêu cầu giải tỏa kê biên các tài sản của hai công ty này.
Đồng thời, đại diện của các pháp nhân trên cũng cho biết Công ty T&H Hạ Long và Công ty Âu Lạc Quảng Ninh là 2  doanh nghiệp  độc lập, nghĩa vụ phải thi hành án là khác nhau. Từ đó, người đại diện đề nghị HĐXX tuyên rõ nghĩa vụ phải thi hành án của từng công ty.
Ngoài ra, người đại diện này cũng cho biết trong số các tài sản đang bị kê biên có một số tài sản nếu đã tuyên buộc trả lại tiền rồi mà còn giao cho ngân hàng SCB để xử lý nợ, vô hình chung phải công ty phải trả 2 lần nên đề nghị xem xét lại.
Bản án xác định, trong suốt 10 năm thâu tóm SCB, bà Lan đã chỉ đạo đồng phạm giải ngân cho nhóm công ty trong Hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát tổng cộng hơn 2.500 khoản vay. Đến tháng 10/2022, nhóm bà Lan và Vạn Thịnh Phát còn 1.284 khoản vay với dư nợ 677.000 tỷ đồng gốc và lãi.
Hôm 11/4, sau hơn một tháng xét xử, TAND TPHCM đã tuyên phạt bà Lan mức án tử hình về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Tham ô tài sản và Đưa hối lộ; buộc bị cáo bồi thường gần 674.000 tỷ đồng cho SCB.
