"Nổ" là nhân viên công ty hàng không, cô gái lừa đảo hơn 2,7 tỷ đồng
(Dân trí) - "Nổ" mình là nhân viên của một công ty hàng không, Huỳnh Thị Kim Xuyến đã khiến người yêu và nhóm bạn của anh này sập bẫy, bị lừa hơn 2,7 tỷ đồng.Ngày 24/6, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Huỳnh Thị Kim Xuyến (27 tuổi, ở tỉnh Long An) 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cáo trạng thể hiện, cuối năm 2019, Xuyến quen biết anh Nguyễn Mạnh H. (29 tuổi, chuyên viên Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam).Khi mới quen, Xuyến không có việc làm ổn định nhưng lại nói dối anh H. bản thân đang làm việc tại Công ty cổ phần Hàng không Bamboo Airways.Đầu năm 2021, hai bên nảy sinh tình cảm nam nữ. Anh H chuyển về sống chung với Xuyến ở phòng trọ tại quận Tân Bình, TPHCM.Thời điểm này, do không trả tiền thuê nhà nên chủ nhà yêu cầu Xuyến chuyển đi chỗ khác.Song nhằm chứng minh bản thân có thu nhập tốt để chủ nhà tiếp tục cho thuê nhà, Xuyến làm giả hợp đồng tuyển dụng của Công ty Bamboo Airways bằng cách tải mẫu hợp đồng lao động, chỉnh sửa mã nhân viên…Cuối năm 2020, do cần tiền chi tiêu cá nhân, Xuyến nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của anh H. và bạn bè của anh này dưới hình thức bán vé máy bay giá rẻ.Xuyến nói dối anh H. và người quen rằng bản thân chuyển sang làm việc tại Phòng quản lý chất lượng bay của hãng Bamboo Airways, có quan hệ với trưởng phòng vé, có thể mua được vé máy bay giá rẻ của nhiều hãng hàng không khác nhau với nhiều mức giá từ 500.000 đồng đến 1,8 triệu đồng cho cặp vé khứ hồi.Bị cáo cũng mời chào các bị hại cùng góp vốn kinh doanh để kiếm lợi nhuận. Để anh H. và bạn anh này tin tưởng, ban đầu khi nhận tiền, Xuyến tự bỏ thêm tiền, đặt mua vé tại website chính thức.Do một lần bay thành công nên các bị hại tin tưởng, nhờ Xuyến đặt vé số lượng lớn hơn để sử dụng và kinh doanh.Với số tiền này, Xuyến chỉ đặt giữ chỗ một số vé hoặc lấy mã code vé "ảo" gửi cho khách. Tuy nhiên, do bị cáo không thanh toán tiền nên khách hàng ra đến sân bay thì không bay được.Khi đó, bị cáo lấy lý do lỗi hệ thống, lỗi phòng vé không xuất được vé và bảo họ tự bỏ tiền ra mua vé rồi khi về Xuyến sẽ hoàn lại.Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 11/2020 đến tháng 5/2022, Xuyến chiếm đoạt hơn 2,7 tỷ đồng của 6 bị hại.Trong vụ án này, anh Nguyễn Mạnh H. bị người yêu chiếm đoạt 668 triệu đồng. Nhiều người tố giác anh H. đồng phạm với Xuyến trong việc lừa đảo, chiếm đoạt tiền.Quá trình điều tra, Xuyến khai không bàn bạc, chia tiền với anh H. Bản thân anh H cũng bị Xuyến lừa tiền nên công an không có căn cứ xác định anh này đồng phạm với Xuyến.
