Tử hình đối tượng chém dã man thanh niên 17 tuổi ở An Giang
Tối 20/11, Tòa án nhân dân tỉnh An Giang đã tuyên án 8 bị cáo trong vụ án Giết người xảy ra ngày 6/1 tại TP Long Xuyên, tỉnh An Giang.
Theo đó, HĐXX đã tuyên tử hình Trần Thành Trung (23 tuổi); tù chung thân Nguyễn Lê Phương Tây (20 tuổi) cùng về tội Giết người. Ngoài ra, cùng tội danh này, các bị cáo còn lại bị phạt mức án từ 7 đến 14 năm tù. HĐXX cũng buộc các bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường theo quy định cho bị hại.
Theo cáo trạng, Trần Minh Thượng (19 tuổi), Bạch Nhựt Huy (16 tuổi) và Trần Văn Nguyên (15 tuổi) có mâu thuẫn với Phạm Văn Sang (17 tuổi).
Khuya 5/1, Trần Minh Thượng rủ Trần Thành Trung, Nguyễn Lê Phương Tây, Huỳnh Nguyễn Thanh Tâm (31 tuổi), Dương Thái Khang (18 tuổi), Đỗ Thanh Nhàn (21 tuổi), Nguyễn Hoàng Nhựt (19 tuổi) đi tìm Sang để giải quyết ân oán.
0h ngày 6/1, nhóm Trung mang theo nhiều hung khí (dao tự chế, dao lê, súng) hẹn gặp Thượng rồi tất cả kéo về TP Long Xuyên tìm Sang để "nói chuyện".
Khi đến khu vực đường Nguyễn Hoàng (thuộc phường Mỹ Hòa, TP Long Xuyên), nhóm này gặp H. (17 tuổi) điều khiển xe chở M. (17 tuổi) đi ngược chiều. Lúc này, Thượng nhầm tưởng Sang nên truy hô cả nhóm đuổi theo.
Phát hiện bị rượt đuổi, H. và M. bỏ chạy vào khu vực chợ Mỹ Xuyên (phường Mỹ Xuyên, TP Long Xuyên) thì cả 2 bị trúng 2 phát súng của Thượng.
Hoảng sợ, H. nhanh chân bỏ chạy vào hẻm thoát thân. Riêng M. bị các đối tượng rượt theo chém điên cuồng nhiều nhát vào người.
Trong lúc gây án, phát hiện có camera an ninh, Trung sai Nguyễn Lê Phương Tây kéo M. ra chỗ khuất camera, tiếp tục chém khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Cả nhóm sau đó giải tán.
Từ hình ảnh camera và những chứng cứ thu thập được, Công an tỉnh An Giang  đã khởi tố vụ án hình sự. Các đối tượng lần lượt bị bắt, riêng Trần Minh Thượng đã trốn khỏi địa phương.
Trước đó,  Dân trí  đã đưa tin, mạng xã hội xuất hiện clip dài hơn một phút ghi cảnh nam thanh niên bị nhóm người bịt kín mặt  tấn công dã man . Trong clip, các đối tượng cầm hung khí chém tới tấp khi nạn nhân không thể phản kháng.
