Đâm chết người xuất phát từ việc trêu chọc người khác
(Dân trí) - Trong lúc đứng xem hội làng, Đinh Văn Việt trêu chọc vào chỗ hiểm của ông Q. nên bị mắng chửi. Ấm ức vì bị chửi, Việt về nhà lấy kéo rồi quay lại đâm ông Q. tử vong.Ngày 16/1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Đinh Văn Việt (38 tuổi, trú tại Thanh Oai, Hà Nội) mức án chung thân về tội Giết người.Hồ sơ vụ án thể hiện, ngày 2/3/2023, thôn Đàn Viên, xã Cao Viên (huyện Thanh Oai, Hà Nội) tổ chức hội đình.Khoảng 10h30 cùng ngày, Đinh Văn Việt ngồi uống nước tại khu vực hội làng thôn Đàn Viên thì gặp ông Q. đang bế cháu ngồi bên cạnh.Do là người quen cùng thôn nên Việt đi sang chỗ ông Q. ngồi. Tại đây, Việt trêu ông Q. bằng cách dùng tay sờ vào chỗ hiểm của ông này.Bị trêu, ông Q. bực tức chửi Việt. Việt xin lỗi ông Q. rồi lấy xe máy đi về nhà mẹ vợ cách đó khoảng 100m.Song khi về đến nhà, Việt nghĩ lại việc bị ông Q. chửi cảm thấy bị xúc phạm nên nảy sinh ý định đánh ông này để trả thù.Sau đó, Việt xuống khu vực sân sau nhà lấy 1 chiếc kéo, cài vào túi quần sau bên trái rồi quay lại khu vực trước cửa đình thôn Đàn Viên.Đến nơi, Việt thấy ông Q. vẫn đang bế cháu đứng xem hội làng nên đã lại gần chửi ông này dẫn đến mâu thuẫn.Trong lúc xô xát, ông Q. đấm Việt ngã xuống đất. Việt đứng dậy bất ngờ lấy kéo đâm trúng vùng hố mắt bên phải của ông Q. khiến nạn nhân tử vong.Thấy ông Q. gục ngã, Việt cầm kéo bỏ chạy về nhà mẹ vợ. Sau đó bị cáo lái xe máy chở hai con đi gửi tại nhà người quen rồi bỏ trốn, hai ngày sau ra đầu thú.
