Thủ đoạn chuốc ma túy để quên việc bị lừa 700 triệu đồng khi đánh bạc
Anh Hậu được VKSND Hà Nội xác định là bị hại trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, liên quan bị cáo Nguyễn Thanh Hùng, 37 tuổi, trú tỉnh Vĩnh Phúc.Cáo trạng xác định, tháng 5/2022, qua quan hệ xã hội, Hùng quen Quân và được nhờ tìm kiếm người thích đánh bạc dưới hình thức chơi bài ba cây. Quân sẽ chơi "bạc bịp" lừa lấy tiền rồi chia cho Hùng.Tháng 6/2022, Hùng và bạn gái Trương Thị Mai, 30 tuổi, muốn mua chung cư ở Hà Nội nên quen anh Hậu, trưởng phòng kinh doanh mua bán bất động sản của một công ty địa ốc.Hùng tiếp xúc và biết anh Hậu có tiền và thích chơi cờ bạc. Do đó, ngày 22/6/2022, Hùng gọi điện báo cho Quân biết đã tìm được "con mồi". Đồng thời, Hùng cũng hẹn anh Hậu hôm sau gặp thỏa thuận việc mua nhà.Hôm sau, tại quán cà phê ở huyện Gia Lâm, Quân cùng hai người đến gặp Hùng trước. Theo kịch bản, khi Hùng và anh Hậu đang nói chuyện, Quân sẽ vờ là khách uống cà phê bàn bên, đi đến nhờ anh Hậu tư vấn mua chung cư. Hùng sẽ nhân cơ hội nói có căn hộ muốn bán (thực chất là đang thuê), mục đích rủ anh Hậu cùng nhóm Quân đến xem, sau đó dụ đánh bạc.Quân chuyển tiền trước cho Hùng để khi đánh bạc Hùng sẽ cho Hậu vay, với lý do đặt cọc mua căn hộ. Quân sau đó dùng thủ đoạn "đánh bạc bịp" để lấy lại số tiền trên từ anh Hậu.Theo cáo trạng, khi anh Hậu đến quán cà phê gặp Hùng. Mọi chuyện diễn ra đúng kế hoạch. Tại nhà Hùng, anh Hậu tư vấn cho Quân việc mua bán căn hộ. Hùng nói giá 3 tỷ đồng, Quân vờ trả 2,7 tỷ đồng. Lấy lý do hai bên chưa thống nhất được giá mua bán, Hùng mời tất cả ở lại ăn cơm và uống rượu để tiếp tục nói chuyện.Đến khoảng 13h, Quân rủ anh Hậu đánh bạc dưới hình thức chơi bài ba cây, anh Hậu đồng ý. Quân quy ước tiền đặt cửa thấp nhất là 500.000 đồng, cao nhất là 5 triệu đồng.Hùng chơi 3 ván rồi thôi, xem anh Hậu, Quân và 2 người đi cùng đánh bài. Quân gian lận bằng cách giấu sẵn một lá bài trong tay, lợi dụng lúc anh Hậu không để ý đã tráo đổi, qua đó luôn có số điểm cao hơn.Thua hết 20 triệu đồng mang theo, anh Hậu gọi điện thoại hỏi vay và được chuyển 204 triệu đồng. Anh lại thua sạch nên hỏi vay tiền của Hùng.Hùng cho vay 300 triệu đồng (thực chất là tiền Quân chuyển). Anh Hậu sau đó thua nốt 300 triệu này dưới chiêu cờ bạc bịp của Quân.Tính đến 15h30, trong hai tiếng, khi quyết định dừng cuộc chơi, anh Hậu phải chuyển cho Quân 716 triệu đồng.Để anh Hậu không nhớ được quá trình chơi bài bị thua nhiều tiền, Quân bảo Hùng đi mua ma túy về cho anh sử dụng. Hùng lại bảo người yêu mua 4 viên ma túy tổng hợp và 1g ketamine.Quân mời mọi người ra quán karaoke ở huyện Gia Lâm, rồi cầm viên ma túy tổng hợp cho vào miệng anh Hậu. Hát đến khoảng 17h cùng ngày, Hùng chở anh Hậu ra quán cà phê lấy xe máy tự đi về nhà.Ba ngày sau, anh Hậu đã làm đơn tố giác Hùng, Quân và hai người đi cùng. Hùng và Mai bị bắt và bị TAND huyện Gia Lâm phạt mỗi người 7 năm 3 tháng tù về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, ngày 27/3/2023.Với vụ án này, tại cơ quan điều tra, Hùng khai được Quân chuyển 516 triệu đồng để sau đó Hùng chuyển cho anh Hậu vay 300 triệu đồng. Còn lại 216 triệu đồng được Quân chia, Hùng chuyển trả lại cho Quân 46 triệu đồng.Hùng đã chuyển 150 triệu đồng vào tài khoản của bạn gái nhờ giữ hộ. Kết quả điều tra xác định, Mai không bàn bạc, không tham gia đánh bạc, không biết việc Hùng và Quân lừa tiền của anh Hậu, không biết 150 triệu bạn trai chuyển cho là tiền lừa đảo nên không có cơ sở xử lý.Do chưa làm rõ được lai lịch của Quân và hai người đi đánh bạc cùng, cơ quan điều tra tách tài liệu để xử lý sau.Với hành vi đánh bạc của anh Hậu, nhà chức trách xác định anh bị Hùng và Quân thông đồng dụ dỗ, chiếm đoạt tiền bằng thủ đoạn gian dối. Anh là người bị hại trong vụ án nên cơ quan điều tra không đề cập xử lý, song bị xử phạt hành chính về hành vi Sử dụng trái phép chất ma túy.Vụ án được TAND Hà Nội xét xử hôm 28/11 song đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung để làm rõ nhiều tình tiết không thể làm sáng tỏ tại tòa.Hải Thư
