Cuộc trả thù mù quáng của kẻ nghi người yêu bị cưỡng bức
Chu Vân Vũ, sinh năm 1983, vào tháng 7/2006, khi thuê nhà gần trường để chuẩn bị thi tuyển sinh thạc sĩ đã gặp Vi Khiết, 22 tuổi. Khiết học cao đẳng nghề, đăng ký học mỹ thuật ở Hợp Phì (An Huy) trong kỳ nghỉ đông nên ở nhờ nhà bạn, trở thành hàng xóm của Vũ. Sau thời gian ngắn qua lại, Vũ và Khiết trở thành người yêu.Là mối tình đầu, Vũ rất cưng chiều bạn gái. Anh ta có quan điểm rất nghiêm túc trong tình cảm, luôn hy vọng bạn gái đầu tiên cũng là vợ sau này. Tuy nhiên, hai người nhanh chóng nảy sinh mâu thuẫn.Tháng 2/2007, sau một tháng quen nhau, cặp đôi lần đầu quan hệ tình dục. Vũ phát hiện bạn gái không còn trong trắng, thấy rất khó chịu nhưng không tỏ thái độ trước mặt Khiết. Vì yêu, anh ta cố gắng quên quá khứ của bạn gái, chỉ cần cô một lòng một dạ với mình.Tuy nhiên thực tế, Vũ vẫn canh cánh chuyện này trong lòng. Anh ta để ý đến thầy dạy vẽ của Khiết là Hà Vĩ Lập, 44 tuổi, mở phòng tranh ở Hợp Phì từ năm 2001. Lập là thành viên của Ủy ban giáo dục mỹ thuật chuyên nghiệp tỉnh An Huy, bồi dưỡng nhiều học sinh giành giải thưởng trong các cuộc thi hội họa quốc gia. Khiết theo học Lập từ năm 2004.Vũ tra cứu thông tin về Lập trên mạng, sau đó nghe nói muốn đạt được thành công thì nhiều cô gái xinh đẹp sẵn sàng đánh đổi thân xác, đây được coi là "quy tắc ngầm".Nghĩ đến kỹ năng hội họa của Khiết gần đây tiến bộ vượt bậc, Lập còn dạy kèm riêng cho cô, Vũ hoài nghi giữa họ không chỉ có tình thầy trò đơn thuần. Anh ta từng nghe bạn gái phàn nàn thầy Lập không tử tế, là kẻ "biến thái". Vũ khuyên Khiết tìm phòng vẽ khác nhưng cô luôn từ chối, nói đã hiểu lầm thầy.Sau đó, Khiết kể được thầy Lập mời đi ăn tối, hứa giao cho cô dẫn dắt học sinh mới để được miễn học phí và trợ cấp hàng tháng 100 nhân dân tệ tiền họa cụ.Vũ nghi ngờ Lập có ý đồ khác với Khiết, thậm chí coi đó là bằng chứng Khiết bị thầy giáo ép giao dịch ngầm. Nghĩ Lập đã có vợ con còn tơ tưởng bạn gái người khác, Vũ bùng lửa giận. Anh ta dò hỏi bạn gái về Lập, quan sát thấy vẻ mặt cô không được tự nhiên, ánh mắt dường như cố ý lảng tránh.Vì luôn lo nghĩ về bạn gái, Vũ thi trượt thạc sĩ. Không lâu sau, Khiết chuyển đến sống ở phòng vẽ theo gợi ý của Lập, lý do là để tiết kiệm tiền thuê nhà. Từ đó, Khiết luôn bận rộn. Có lúc gọi điện cho cô vào buổi tối, Vũ mơ hồ nghe thấy giọng đàn ông.Không chịu nổi cơn ghen, Vũ hẹn gặp bạn gái, hỏi thẳng cô có quan hệ bất chính với Lập không. Khiết tức giận phủ nhận, nhưng im lặng khi bị chất vấn "lần đầu quan hệ với ai". "Bạn em nói lần đầu tiên của em là ở phòng vẽ, đúng thế không?", Vũ hỏi. Khiết cúi đầu không nói.Đinh ninh bạn gái bị cưỡng ép theo "quy tắc ngầm", Vũ đề nghị chia tay rồi bỏ đến Nam Kinh. Nhưng anh ta vẫn nhớ nhung Khiết, không có tâm trạng làm việc nên bị cấp trên phê bình nhiều lần, phải từ chức.Mất tình yêu, việc học dang dở, công việc bấp bênh, Vũ cho rằng cuộc sống của mình sa sút như vậy đều do Lập.
Tháng 11/2007, Vũ trở lại Hợp Phì, muốn nối lại tình cảm với Khiết, nhưng vẫn không thể quên chuyện cũ. Khi hẹn gặp Khiết, anh ta yêu cầu cô giết Lập để chứng minh hai người không có quan hệ gì mờ ám. Khiết sợ hãi, chạy đến Chiết Giang làm giáo viên mỹ thuật để tránh né Vũ.Tháng 5/2008, Vũ lén dùng tài khoản mạng xã hội của Khiết đăng bài tố cáo Lập là kẻ "mặt người dạ thú", "sói đội lốt cừu", ép buộc cô đánh đổi thân xác, nêu rõ thời gian, địa điểm như thật. Anh ta còn đăng bài trên một diễn đàn lớn, tố Lập lừa gạt nhiều nữ sinh. Mục đích của Vũ là phá hủy danh tiếng của Lập để trả thù. Dù bài đăng nhanh chóng bị xóa, Vũ không bỏ cuộc.Sau Tết Nguyên đán 2009, Vũ tiếp tục tung tin đồn trên mạng, bôi nhọ Lập. Vì chỉ lo nghĩ cách trả thù, Vũ liên tục mất việc. Thấy bạn bè xung quanh ai cũng có sự nghiệp tốt hơn mình, Vũ tức tối, càng thêm hận thù Lập, nghĩ chỉ cần Lập còn sống thì anh ta không thể vui vẻ.Ngày 29/6/2009, Vũ lại bị sa thải. Anh ta đi uống rượu giải sầu, vừa ngắm ảnh Khiết vừa khóc.Ngày 9/7/2009, Vũ thuê phòng trong một khách sạn nhỏ ở Hợp Phì. Sau hai ngày suy nghĩ, anh ta lên kế hoạch giết Lập để "trừng phạt cái ác". Tối đó, Vũ mua dao ở siêu thị, bọc trong túi nhựa màu đen.7h hôm sau, Vũ đến phòng vẽ, lấy cớ đăng ký học cho em gái để tìm Lập nhờ tư vấn. Vợ Lập dẫn Vũ vào văn phòng.Không lâu sau, Lập bước vào, đi về phía Vũ. Chờ rút ngắn khoảng cách, Vũ đột nhiên đứng dậy, cầm đao đâm vào ngực Lập. Lập cố đẩy Vũ để chạy ra ngoài nhưng bị tóm lại. Vợ Lập và cháu trai 10 tuổi thấy vậy xông tới đánh Vũ, bị hắn ra tay sát hại. Con gái 19 tuổi của Lập nghe tiếng động chạy vào, vừa cầm gậy gỗ đánh Vũ vừa kêu cứu, cũng bị hắn đâm.Sau khi gây án, Vũ hoảng sợ đánh rơi dao, bỏ trốn khỏi hiện trường nhưng nhanh chóng bị cảnh sát vây bắt.
Khi bị thẩm vấn, Vũ thú nhận tội ác, kể lại thù oán với Lập. Tuy nhiên, Khiết phủ nhận mọi cáo buộc về chuyện "quy tắc ngầm".Trước cảnh sát, Khiết nói Vũ hiền lành nhưng đa nghi, hay ghen, yêu cầu bạn gái đi đâu làm gì cũng phải báo cáo. Cô khẳng định không có quan hệ mờ ám với Lập, thầy giáo biết hoàn cảnh gia đình cô khó khăn nên mới giúp đỡ, không phải do giao dịch thân xác.Khiết giải thích nhiều lần nhưng Vũ không tin, thậm chí còn gọi điện cho gia đình, bạn bè nói cô bị thầy cưỡng ép. Hai người thường xuyên cãi vã vì chuyện này khiến cô thấy mệt mỏi nên đồng ý chia tay.
Vụ thảm sát ngày 10/7/2009 gây rúng động cả nước. Sau khi biết tin Vũ giết người, các bạn học của Vũ từ khắp nơi đến Hợp Phì mong giúp đỡ hắn. Trong mắt họ, Vũ là người vui vẻ, nhiệt tình giúp đỡ người khác, không phải kẻ tàn nhẫn máu lạnh. Một bạn thân của Vũ tiếc nuối nói: "Cậu có thể tiết kiệm phí sinh hoạt một tháng để giúp đỡ bạn học bị ốm, nhưng đứng trước bốn mạng người, lòng tốt của cậu biến đâu mất rồi?".Ngày 25/8/2009, Vũ bị kết án tử hình, phải bồi thường cho gia đình nạn nhân 1,17 triệu nhân dân tệ. Vũ kháng cáo nhưng bị tòa bác đơn.Ngày 8/1/2010, Vũ bị tử hình bằng tiêm thuốc độc.
