Bắt giữ người phụ nữ chửi bới, cắn vào tay Cảnh sát giao thông
Chiều 29/11, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa đã bắt giữ Quách Thị Luận (SN 1977), trú tại xã Trí Nang, huyện Lang Chánh về hành vi chống người thi hành công vụ.
Trước đó, khoảng 6h30 ngày 28/11, trong khi tuần tra kiểm soát  giao thông  trên tỉnh lộ 530, đoạn qua địa bàn xã Trí Nang, tổ tuần tra của Công an huyện Lang Chánh phát hiện bà Luận vi phạm luật an toàn giao thông nên lập biên bản xử lý vi phạm hành chính. Tuy nhiên, bà Luận đã không ký biên bản vi phạm và bỏ đi nơi khác.
Khoảng 7h30 cùng ngày, bà Luận quay lại gặp tổ tuần tra để xin không xử lý lỗi vi phạm. Tuy nhiên, khi được lực lượng chức năng giải thích và đề nghị đến Công an huyện Lang Chánh để xử lý thì bà chửi bới và yêu cầu tổ công tác phải xử lý vi phạm tại chỗ.
Mặc dù Cảnh sát giao thông đã tiếp tục giải thích nhưng bà Luận vẫn không chấp hành mà còn có hành vi cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Thậm chí bà Luận còn cắn vào tay một cán bộ trong tổ công tác, phải khâu 12 mũi.
Trước hành vi của bà Luận, tổ công tác đã lập biên bản bắt người phạm tội quả tang đối với bà Quách Thị Luận và bàn giao cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Lang Chánh.
