Hai thập kỷ truy tìm sát thủ rình rập phụ nữ đạp xe một mình
Ngày 8/11/1992, Angela Brosso, 22 tuổi, nhân viên kỹ thuật mới chuyển đến thành phố Phoenix, bang Arizona, ra ngoài đạp xe vào lúc hoàng hôn như thường lệ. Giống như nhiều người dân địa phương, cô thích đạp xe trên những con đường chạy dọc các kênh đào của thành phố.Bạn trai tên Joe cho biết Angela rời căn hộ vào khoảng 19h, còn anh ở nhà nướng bánh chuẩn bị mừng sinh nhật cô. Vốn nghĩ Angela sẽ nhanh chóng trở về, nhưng nhiều giờ trôi qua vẫn không thấy cô, Joe ngày càng lo lắng.Joe khai tối đó đạp xe ra ngoài ba lần, điên cuồng tìm kiếm Angela trên những con đường dọc theo kênh. Joe gọi cho bạn bè của Angela, cả mẹ cô ở Pennsylvania để hỏi thăm nhưng không có kết quả. Cuối cùng, anh báo cảnh sát Angela mất tích.Sáng hôm sau, những người tìm kiếm phát hiện phần thân của Angela trên cánh đồng cạnh con đường đạp xe. Cô bị đâm chết. Khoảng 10 ngày sau, một người câu cá phát hiện đầu của nạn nhân mắc trên tấm lưới sắt. Chiếc xe đạp leo núi màu tím của Angela biến mất.
Vụ án bế tắc vì không có manh mối cho đến tháng 9/1993. Mẹ của nữ sinh 17 tuổi Melanie Bernas phát hiện con gái chưa về nhà dù đã quá giờ giới nghiêm, không thấy xe đạp của Melanie đâu.Đến khoảng 22h30, Melanie vẫn chưa về, mẹ cô hoảng loạn gọi điện cho bạn bè của con gái, nhưng họ chỉ nghĩ rằng Melanie đi chơi và quên xin phép.Sáng sớm hôm sau, một bà mẹ đạp xe đèo con gái dọc con kênh. Ngay khi vừa ra khỏi đường hầm dưới xa lộ liên bang, cô lao thẳng vào một vũng nước lớn và bị bắn tung tóe lên người. Thấy mùi khó chịu, cô quay lại sau vài phút và nhận ra đó là một vũng máu, có một số vết kéo lê hướng tới cái cây gần đó, vòng qua cây đến tận con kênh. Bà mẹ về nhà và gọi cảnh sát.Tối hôm đó, cảnh sát cho biết tìm thấy một thi thể phụ nữ dưới kênh, gần nơi phát hiện đầu của Angela. Hôm sau, họ xác định nạn nhân là Melanie.Điều tra viên nghi ngờ Melanie là mục tiêu và bị đâm từ phía sau bởi chính kẻ đã giết Angela. Bằng chứng cho thấy hung thủ tiếp cận các nạn nhân từ phía sau, hai vết dao đều ở cùng một vị trí, cả hai đều bị tấn công tình dục. Vết đâm đầu tiên vào lưng của mỗi cô gái đều chí mạng và chính xác đến mức cảnh sát nghi ngờ kẻ sát nhân có thể là bác sĩ phẫu thuật.Sau khi đối chiếu, ADN nam giới tìm thấy trên cơ thể Melanie và Angela trùng khớp nhau. Vì vậy, cảnh sát chắc chắn họ đang truy lùng cùng một hung thủ.Hai án mạng kinh hoàng gây ra nỗi sợ hãi kéo dài ở Phoenix, các phụ huynh cấm con ra ngoài sau khi mặt trời lặn. Người dân xem tin tức và đọc báo mỗi ngày với hy vọng nhà chức trách sớm bắt được hung thủ. Tuy nhiên hơn hai thập kỷ trôi qua, vụ án vẫn không có tiến triển.Năm 2014, cảnh sát Phoenix gặp một nhà nghiên cứu phả hệ pháp y từ California khi tham dự hội nghị về ADN. Colleen Fitzpatrick, người sáng lập Công ty phả hệ di truyền Identifinders International, đề nghị hỗ trợ cơ quan thực thi pháp luật.Colleen lấy nhiễm sắc thể Y từ hiện trường án mạng năm 1992, tạo ra những hồ sơ ADN và cố gắng đối chiếu với cơ sở dữ liệu phả hệ công cộng, cho ra sáu kết quả có tên Miller.Kiểm tra hồ sơ, cảnh sát nhắm đến nghi phạm Bryan Patrick Miller, 42 tuổi, có địa chỉ ở Phoenix. Cái tên này chỉ là một trong số hơn 600 người bị điều tra theo hồ sơ vụ án năm xưa và không được cảnh sát chú ý vào thời điểm đó.Bryan có tiền án khi mới 16 tuổi. Tháng 5/1989, hắn vô cớ đâm dao vào lưng một phụ nữ đi chung xe buýt và bị buộc tội tấn công nghiêm trọng, phải vào trại giáo dưỡng cho đến khi đủ 18 tuổi.Khi Bryan đang ở trong trại, mẹ hắn xem đồ đạc và phát hiện một mảnh giấy do Bryan viết, trên đó trình bày chi tiết kế hoạch bắt cóc phụ nữ, trói vào xe tải, hãm hiếp, sát hại và phân xác. Lo lắng, mẹ Bryan mang mảnh giấy đến gặp cảnh sát.Khi Bryan được thả vào sinh nhật lần thứ 18, mẹ hắn nói với cảnh sát rằng lo sợ cho sự an toàn của mình và sẽ không cho phép Bryan về nhà. Vì vậy, sau khi được thả, Bryan đến ở trong cơ sở dành cho người mới ra tù.Khi đọc lại mảnh giấy vào năm 2014, cảnh sát phát hiện nhiều điều trong đó gần giống hoặc tương tự với những gì xảy ra với Angela, bao gồm mô tả tội ác.Để xác định Bryan có phải kẻ sát nhân, cảnh sát cần thu được mẫu ADN của hắn. Tháng 12/2014, họ bắt đầu theo dõi Bryan, lên kế hoạch dựng một màn kịch.Bryan là bố đơn thân, có con gái 15 tuổi, đang làm nhân viên tại nhà kho của Amazon. Một điều tra viên tiếp cận hắn ở chỗ làm, tự giới thiệu là chuyên viên tư vấn giải pháp bảo mật. Anh nói rằng nhà kho đối diện bị kẻ trộm đột nhập và đề nghị Bryan làm nhân viên an ninh trông coi tòa nhà cho mình, hứa trả 20 USD/giờ.Ngày 2/1/2015, điều tra viên gặp Bryan tại nhà hàng để điền đơn xin việc. Một đội cảnh sát bí mật theo dõi, sẵn sàng đóng gói bất cứ thứ gì có ADN của hắn trên đó, như thìa dĩa hoặc ly nước.Bryan đến cùng con gái, ăn hamburger và uống một ngụm nước từ cốc. Sau khi Bryan rời đi, cảnh sát lập tức gửi cốc nước của hắn đến phòng thí nghiệm tội phạm. 11 ngày sau, kết quả cho thấy ADN của Bryan từ ly nước đó khớp với ADN thu được từ thi thể Angela và Melanie hơn 20 năm trước.
Bryan bị bắt vài giờ sau đó, bị buộc tội Giết người cấp độ một trong cái chết của cả Angela và Melanie.Vợ cũ của Bryan, Amy, tiết lộ nhiều chi tiết khủng khiếp về quá khứ bạo lực của hắn. Amy mới 19 tuổi khi gặp Bryan vào năm 1996. Họ kết hôn chưa đầy một năm sau đó và chuyển đến Washington.Amy nói Bryan tiết lộ đã giết một cô gái trẻ ở Phoenix nhiều năm trước. Cô chưa bao giờ báo cảnh sát vì không chắc đó là sự thật và sợ Bryan.Theo Amy, Bryan kể rằng một thiếu nữ tình cờ đến trước cửa nhà hắn, bị hắn kéo vào nhà và sát hại. Bryan nói đã phân xác và phi tang vào thùng rác bên lề đường. Hắn không nói tên nạn nhân cho Amy, nhưng cảnh sát đã sử dụng thông tin Amy cung cấp để tìm ra Brandy Myers, 13 tuổi.Brandy biến mất vào tối 26/5/1992, sáu tháng trước khi Angela bị sát hại. Cô bé rời nhà một mình để đi gõ cửa từng hàng xóm kêu gọi quyên góp tiền cho cuộc thi đọc sách ở trường. Khi đó Bryan đang sống trong cơ sở dành cho người mới ra tù, gần nhà Brandy. Cô bé được nhìn thấy lần cuối khi đang đi về hướng nhà hắn. Dù cảnh sát tổ chức tìm kiếm rộng rãi, thi thể Brandy chưa bao giờ được tìm thấy.Chỉ với lời kể của Amy, cảnh sát không đủ bằng chứng để buộc tội Bryan về vụ mất tích của Brandy.Bryan còn từng bị một phụ nữ tố cáo tấn công bằng dao từ sau lưng, năm 2002. Hắn bị buộc tội tấn công cấp độ một bằng vũ khí chết người, bị tạm giam 7 tháng nhưng sau đó được tòa tha bổng vì thiếu bằng chứng.Amy kể rằng Bryan thay đổi đáng sợ sau khi được tự do, thể hiện sự lệch lạc tình dục đen tối, "hành vi xấu xí" chưa từng thấy trước đây. Cô ly hôn sau 8 năm chung sống.
Tháng 10/2022, trong phiên tòa xét xử Bryan về vụ giết Angela và Melanie, luật sư bào chữa bất ngờ thừa nhận thân chủ gây án, nhưng tuyên bố hắn bị mất trí. Họ nói rằng Bryan bị người mẹ là nhân viên trại giam tra tấn về tinh thần và thể chất từ khi lên 5, dẫn đến hành vi bạo lực tình dục. Mẹ Bryan qua đời năm 2010.Luật sư nói Bryan gặp các vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe tâm thần sau khi bị mẹ cho xem nội dung bạo lực và khiêu dâm. Một nhà tâm lý học làm chứng rằng Bryan mắc chứng quên phân ly - không có khả năng nhớ một số sự kiện đau thương. Các luật sư tuyên bố Bryan không có ký ức về hai vụ giết người bị cáo buộc. Nhưng công tố viên chỉ ra rằng Bryan vẫn nhớ các chi tiết liên quan đến những vụ đâm phụ nữ khác.Sau 6 tháng xét xử với 36 nhân chứng, thẩm phán đưa ra phán quyết Bryan có tội với cả hai tội danh giết người cấp độ một.Trong phiên tòa tuyên án vào tháng 6/2023. Thẩm phán cho rằng việc Bryan bị mẹ ngược đãi khi còn nhỏ đã được chứng minh, nhưng những gì bị cáo đã làm đáng phải nhận án tử hình. Phía Bryan sẽ kháng cáo.
