Vụ Việt Á: Phan Quốc Việt bị đề nghị 25-26 năm tù
(Dân trí) - Viện kiểm sát đánh giá, hành vi của Phan Quốc Việt và các bị cáo xâm phạm quyền quản lý, làm giảm hiệu lực quản lý của Nhà nước... nên đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 25-26 năm tù.Ngày 28/12, phiên xét xử 4 cựu sĩ quan thuộc Học viện Quân y cùng ba đồng phạm tiếp tay cho Công ty Việt Á, chuyển sang phần tranh luận. Đại diện Viện kiểm sát công bố bản luận tội, đồng thời đề nghị mức án đối với các bị cáo.Đại diện Viện kiểm sát đánh giá, dịch Covid-19 gây ra nhiều thiệt hại ở Việt Nam và thế giới. Trong khi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân phải ra sức chống đỡ thì các bị cáo lại có hành vi gian dối, lợi dụng dịch bệnh để phạm tội, gây thiệt hại cho Nhà nước.Hành vi của các bị cáo xâm phạm quyền quản lý, làm giảm hiệu lực quản lý của Nhà nước; gây giảm uy tín của cơ quan nhà nước nói chung và Học viện Quân y nói riêng…Do vậy, tất cả phải bị xử lý nghiêm minh. Tuy nhiên các bị cáo cũng được ghi nhận các tình tiết giảm nhẹ như đã nộp tiền khắc phục hậu quả, thành khẩn khai báo, có thành tích trong công tác, gia đình có liệt sĩ…Đại diện Viện Kiểm sát đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Thanh Hùng (cựu Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật, Bộ Khoa học và Công nghệ) mức án 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Cùng tội danh trên, bị cáo Hồ Anh Sơn (cựu Phó Giám đốc Viện Nghiên cứu y dược học quân sự, Học viện Quân y) bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 11-13 năm tù.Về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Viện kiểm sát đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Hiệu (cựu Đại tá, cựu Trưởng phòng trang bị Vật tư Học viện Quân y) mức án 7-8 năm tù; bị cáo Ngô Anh Tuấn (cựu Thiếu tá, Trưởng phòng Tài chính Học viện Quân y) 3-5 năm tù; bị cáo Lê Trường Minh (cựu Thiếu tá, cựu Trưởng ban Hóa dược, Học viện Quân y) mức án 6-7 năm tù; bị cáo Vũ Đình Hiệp (Phó Tổng Giám đốc Công ty Việt Á) 6-7 năm tù.Riêng Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á, bị Viện kiểm sát đề nghị tuyên phạt 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; 10-11 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; tổng hợp hình phạt được đề nghị là 25-26 năm tù.Theo cáo trạng, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Quốc phòng về triển khai lực lượng tham gia hỗ trợ tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, Trung tướng Đỗ Quyết (khi đó là Giám đốc Học viện Quân y) ký các kế hoạch tổ chức trung tâm xét nghiệm dã chiến.Để triển khai kế hoạch, cựu Đại tá Nguyễn Văn Hiệu giao Lê Trường Minh liên hệ Hồ Anh Sơn, nhờ ứng kit xét nghiệm của Công ty Việt Á.Để có kinh phí mua vật tư y tế phòng chống dịch, Trung tướng Đỗ Quyết ký công văn đề nghị thủ trưởng Bộ Quốc phòng đảm bảo nguồn kinh phí hơn 19 tỷ đồng và đề nghị được mua sắm bằng hình thức chỉ định thầu. Thủ trưởng Bộ Quốc phòng đồng ý với đề nghị của Học viện Quân y.Tuy nhiên, Học viện Quân y đã không thực hiện việc chỉ định thầu theo đúng quy định mà ứng trước kit xét nghiệm từ Công ty Việt Á, sau đó hợp thức hồ sơ chỉ định thầu.Tổng số kit Học viện Quân y ứng để sử dụng tại Bắc Giang, Bắc Ninh là 9,5 tỷ đồng - cao hơn số tiền Bộ cho phép 2,2 tỷ đồng.Sau khi được thanh toán tiền, Phan Quốc Việt chỉ đạo chi hoa hồng 20% giá trị hợp đồng cho Học viện Quân y, trong đó riêng Hồ Anh Sơn được chi 5%.Sau khi được Học viện Quân y thanh toán, Việt Á "lại quả" cho ông Sơn 2,5 tỷ đồng; ông Hiệu 3,56 tỷ và ông Tuấn 1,37 tỷ.Tổng số tiền Việt Á đã chi phần trăm hoa hồng sau khi được thanh toán tiền bán kit xét nghiệm tại một số địa phương trên cho 3 cựu sĩ quan Học viện Quân y là hơn 7 tỷ đồng.
