Người nhiều lần từ chối nhận tiền của Việt Á được miễn trách nhiệm hình sự
(Dân trí) - HĐXX đánh giá, cựu Giám đốc CDC Bình Dương Nguyễn Thành Danh không tư lợi cá nhân, đã nhiều lần từ chối nhận tiền, nhận quà cảm ơn của Công ty Việt Á.Bị cáo không tư lợi cá nhânChiều 12/1, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã tuyên án đối với 38 bị cáo trong đại án Việt Á.Trong đó, bị cáo Nguyễn Thành Danh (cựu Giám đốc CDC Bình Dương) được HĐXX miễn trách nhiệm hình sự. HĐXX đánh giá, mặc dù ông Danh có thể nghỉ chế độ trước thời hạn nhưng khi được yêu cầu, đề nghị bị cáo vẫn ở lại sát cánh cùng CDC Bình Dương trong chống dịch Covid-19. Là lãnh đạo CDC Bình Dương, bị cáo nhận thức rõ hành vi của mình là vi phạm và có thể bị xử lý nhưng đã "dám nghĩ, dám làm" vì sức khỏe, tính mạng của đồng bào. "Bị cáo không tư lợi cá nhân. Bị cáo đã nhiều lần từ chối nhận tiền, nhận quà cảm ơn của Công ty Việt Á và cũng đã cảnh tỉnh nhân viên cấp dưới khi tiếp xúc, nhận quà cảm ơn", HĐXX cho biết. Nhận định trên của HĐXX tương đồng với đánh giá của VKS vào chiều cùng ngày khi đề nghị HĐXX xem xét miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo Nguyễn Thành Danh.Trước đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thành Danh (cựu Giám đốc CDC tỉnh Bình Dương) mức án 10 tháng 4 ngày (bằng thời gian tạm giam) về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Việc sử dụng kit test Việt Á là "do tình thế ép buộc"Tại phiên tòa, Luật sư Nguyễn Thành Công, người bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thành Danh, cho biết thời điểm xảy ra dịch Covid-19, bị cáo Danh đã xin nghỉ hưu trước hạn nhưng vì dịch nên đồng ý tiếp tục ở lại để chống dịch, đăng ký tham gia vào tuyến đầu.Song rất nghiệt ngã khi ngày ông Danh nhận quyết định nghỉ hưu cũng là ngày nhận quyết định khởi tố bị can.Luật sư Công cho rằng, sai phạm tại CDC Bình Dương "hoàn toàn khác biệt" với các trường hợp khác tại vụ án này.Theo luật sư Công, khác biệt ở đây là bị cáo Danh ở tuyến đầu chống dịch nhưng không vụ lợi. Song vì không có chuyên môn, kinh nghiệm trong hoạt động đấu thầu để ngăn cản chủ trương, chỉ đạo sai của cấp trên nên bị cáo đã sai phạm.Luật sư Công cho rằng CDC Bình Dương thực hiện việc mượn kit test, vật tư để sử dụng là thực hiện theo chủ trương của cấp trên, bị cáo Danh hay CDC Bình Dương không tự ý hay đề xuất chủ trương mượn.Cũng theo luật sư, CDC Bình Dương bắt buộc phải mượn và mua thêm kit test của Việt Á để sử dụng vì trong 7 máy xét nghiệm Real Time-PCR mà CDC Bình Dương được tài trợ thì có 2 máy xét nghiệm chỉ chạy được kit test của Công ty Việt Á.Như vậy luật sư nhận định việc sử dụng kit test Việt Á là "do tình thế ép buộc".Luật sư Công cho biết thêm, trong vụ án này, bị cáo Nguyễn Thành Danh không vụ lợi hay nhận bất cứ lợi ích gì.Ngay từ đầu, CDC Bình Dương chỉ xin tham gia phòng chống dịch mà không xin tham gia tổ chức đấu thầu do không có chuyên môn, kinh nghiệm về đấu thầu, nhưng không được chấp nhận.Đặc biệt, khi được phía Công ty Việt Á đặt vấn đề tặng quà cảm ơn, bị cáo Danh đã nhiều lần từ chối.Luật sư Công cho hay, khi nhận thức được trách nhiệm trong sai phạm, bị cáo Danh đã nộp 50 triệu đồng nhằm khắc phục một phần hậu quả tại CDC Bình Dương cũng như hợp tác tốt trong quá trình điều tra.Theo cáo trạng, bị cáo Nguyễn Thành Danh là một trong số ít người đã từ chối nhận tiền khi được nhân viên của Công ty Việt Á khi công ty này đến "cảm ơn".Khi dịch bùng phát, CDC Bình Dương đang dùng kit xét nghiệm của hãng Roche và kit tách chiết của Công ty VNDAT.Song, bị cáo Nguyễn Thành Danh đã chỉ đạo Lê Thị Hồng Xuyên, nhân viên xét nghiệm của trung tâm này, liên hệ với Công ty Việt Á và Công ty VNDAT để ứng trước kit xét nghiệm của Việt Á và kit tách chiết của VNDAT sử dụng trước rồi hợp thức thủ tục đấu thầu thanh quyết toán sau. Hành vi của nhóm cựu lãnh đạo, nhân viên tại CDC tỉnh Bình Dương bị cáo buộc gây thiệt hại tài sản Nhà nước hơn 55 tỷ đồng. Sau khi Công ty Việt Á được CDC Bình Dương thanh toán tiền, Phan Quốc Việt đã chỉ đạo các nhân viên dưới quyền tính tiền phần trăm ngoài hợp đồng để cảm ơn cho Tiêu Quốc Cường (Phó trưởng phòng Kế hoạch tài chính kiêm Kế toán trưởng Sở Y tế Bình Dương) 3 lần với tổng số hơn 1,2 tỷ đồng và đưa cho Lê Thị Hồng Xuyên 2 lần tổng số hơn 1 tỷ đồng.Ngoài ra, Việt còn chỉ đạo nhân viên chi tiền cho Nguyễn Thành Danh và ông Nguyễn Hồng Chương (Giám đốc Sở Y tế Bình Dương) nhưng cả hai người này không nhận. Do đó, Lê Trung Nguyên báo cáo Việt và chuyển lại số tiền 4,2 tỷ đồng về Công ty Việt Á.Trong quá trình điều tra, Lê Trung Nguyên khai nhiều lần trực tiếp gặp Nguyễn Thành Danh tại CDC Bình Dương và đưa tiền cảm ơn nhưng ông Danh đều không nhận với lý do sắp về hưu nên "không muốn liên quan đến tiền bạc, hoa hồng".
