Trộm hơn 30 chỉ vàng, giấu trong vườn hoang
Ngày 5/11, Huy, trú phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò, đang bị Công an huyện Nghi Lộc tạm giữ hình sự để điều tra tội  Trộm cắp tài sản , theo điều 173 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, rạng sáng 29/10, Huy đột nhập tiệm kinh doanh vàng bạc ở xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc, lấy trộm 37 dây chuyền vàng, 7 lắc vàng, hai nhẫn bạc, một dây bạc và ba đồng hồ trong tủ trưng bày.
Trang sức được Huy giấu tại vườn hoang thuộc khu dân cư vắng người ở phường Nghi Hương, thị xã Cửa Lò, chờ thời cơ tiêu thụ.
Sau hai ngày điều tra, cảnh sát đã lần ra hành tung của Huy, thu được tang vật.
Nhà chức trách xác định hơn 30 chỉ giá khoảng 300 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, ban đầu Huy cho rằng vô can nhưng sau đó thừa nhận hành vi, khai túng tiền nên đột nhập tiệm vàng.
Đức Hùng
