10 bị cáo trong vụ cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi giai đoạn 2 được giảm án
(Dân trí) - Sau khi xem xét, HĐXX phúc thẩm quyết định giảm án cho 10 bị cáo trong vụ án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi giai đoạn 2. Trong đó, cựu Tổng giám đốc VEC được giảm từ 42 tháng tù xuống 36 tháng tù treo.Sau 2 ngày xét xử phúc thẩm, sáng 27/6, Tòa án nhân dân Cấp cao tại TP Hà Nội đã đưa ra phán quyết dành cho 10 bị cáo trong vụ án xảy ra tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (giai đoạn 2).Hội đồng xét xử (HĐXX) cấp phúc thẩm đánh giá, hành vi sai phạm của các bị cáo gây hậu quả nghiêm trọng, thiệt hại số tiền đặc biệt lớn. Song HĐXX nhận thấy các bị cáo phạm tội lần đầu, ăn năn, hối cải có nhân thân tốt, gia đình có công với cách mạng, không có động cơ mục đích vụ lợi vật chất. Vì thế, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên phạt bị cáo Mai Tuấn Anh, cựu Tổng giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam - VEC 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.Tại phiên tòa sơ thẩm, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Mai Tuấn Anh 42 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Đối với tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, HĐXX phúc thẩm tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thuật, nguyên Giám đốc Ban điều hành liên danh của nhà thầu thi công gói thầu A1 5 năm tù (giảm 1 năm so với án sơ thẩm). Cùng tội danh trên, HĐXX phúc thẩm tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thiên Nam, cựu Giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A1 3 năm tù (án sơ thẩm 4 năm tù); Đỗ Quốc Vượng, cựu Giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A4 3 năm 9 tháng tù (án sơ thẩm 4 năm 6 tháng tù); Đỗ Viết Thiết, cựu Giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A4 2 năm 6 tháng tù (án sơ thẩm 3 năm tù);Nguyễn Anh Sơn, cựu Giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A5 5 năm tù (án sơ thẩm 6 năm tù); Đoàn Ngọc Hùng, kỹ sư vật liệu 3 năm tù (án sơ thẩm 3 năm 6 tháng tù); Nguyễn Tiến Công, kỹ sư vật liệu 3 năm 9 tháng tù (án sơ thẩm 4 năm 6 tháng tù); Nguyễn Thọ Minh, kỹ sư vật liệu 3 năm 6 tháng tù (án sơ thẩm 4 năm tù); Trần Mạnh Hùng, kỹ sư vật liệu 2 năm tù (án sơ thẩm 30 tháng tù).Về trách nhiệm dân sự, HĐXX phúc thẩm buộc Tập đoàn công trình giao thông tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) bồi thường gói thầu A2 129 tỷ đồng; Tập đoàn xây dựng tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) bồi thường gói thầu A3 trị giá 85 tỷ đồng; Tập đoàn Lotte E&C (Hàn Quốc) bồi thường gói A4 trị giá 127 tỷ đồng và Tập đoàn Posco E&C (Hàn Quốc) bồi thường gói A4 trị giá 71 tỷ đồng.Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi dài hơn 139km, từ TP Đà Nẵng đến TP Quảng Ngãi, khởi công tháng 5/2013, tổng vốn đầu tư hơn 34.000 tỷ đồng.Cuối tháng 12/2021, giai đoạn 1 của vụ án đã được xét xử, liên quan 65km không đảm bảo chất lượng, gây thiệt hại 811 tỷ đồng.Cuối tháng 10/2023, giai đoạn 2 của vụ án đã được đưa ra xét xử,  liên quan đến hơn 70km không đảm bảo chất lượng, được xác định thiệt hại 460 tỷ đồng.Sau phiên xét xử sơ thẩm, 10 bị cáo trong vụ án xảy ra tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (giai đoạn 2) xin giảm nhẹ hình phạt.
