Nỗi hận bị tình nhân tố cáo hiếp dâm
Khuya 13/8/2004, hàng xóm chợt nghe tiếng kêu cứu từ nhà Dương Vinh Nguyên tại huyện Tạc Thủy, tỉnh Thiểm Tây. Vài người cầm đèn pin qua kiểm tra, phát hiện ngôi nhà tối om và tĩnh lặng, cửa hé mở, đẩy ra thì thấy máu trên sàn. Cảnh tượng kinh hoàng khiến tất cả vội lùi lại, đi gọi cảnh sát.Tại hiện trường, cảnh sát xác định Nguyên và hai con tử vong ở phòng khách. Cán bộ thôn đến nhà em trai Nguyên là Dương Vinh Văn để báo tin nhưng gọi mấy lần không ai phản hồi. Họ định gõ cửa nhưng thấy cửa chỉ khép hờ, vừa bước vào, mùi máu nồng nặc xộc vào mũi. Trong phòng có năm thi thể, đầu của một nạn nhân biến mất.Hai thảm án giết cả nhà xảy ra trong một đêm khiến 8 người tử vong.Cảnh sát nhận định đây là vụ giết người vì trả thù, bởi tài sản của hai nhà còn nguyên vẹn, nạn nhân nữ không bị xâm hại. Qua thẩm vấn người dân, cảnh sát phát hiện gia đình hai anh em Văn - Nguyên có khá nhiều ân oán phức tạp.Thi thể nữ không đầu là vợ Văn, tên Dụ Hiểu Quân. Trước khi kết hôn, Quân có quan hệ tình cảm với một thanh niên làng bên, từng mang bầu rồi phá thai. Sau thấy nhà Văn giàu có hơn, Quân bỏ bạn trai để lấy Văn khiến anh ta ôm hận, tuyên bố sớm muộn sẽ giết Quân. Năm 1999, Quân còn từng tố cáo hàng xóm tên Giản Học Lương cưỡng hiếp, khiến anh ta bị kết án 5 năm tù. Lương được giảm án một năm vì cải tạo tốt, ra tù vào năm 2003.Trong khi đó, Nguyên có thù hằn với gia đình vợ cũ. Anh ta thường bạo hành vợ nên từng bị em vợ, vốn là côn đồ khét tiếng, dẫn người đến đánh. Sau khi ly hôn, Nguyên lợi dụng quan hệ để giành quyền nuôi cả hai con, bị em vợ cũ dọa giết.Văn - Nguyên còn có mâu thuẫn với một người họ Lưu sống cùng thôn. Hai anh em kiếm sống bằng nghề hái thuốc trên núi và mở tiệm đông y. Mẹ Lưu mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối, bệnh viện đã trả về nhưng vẫn cố nhờ họ điều trị, tốn nhiều tiền vô ích. Sau khi mẹ qua đời, Lưu chỉ trích hai người lừa tiền, không đòi lại được nên tuyên bố sẽ không tha cho họ.Sau khi điều tra, cảnh sát xác nhận bằng chứng ngoại phạm của ba người, ngoại trừ Giản Học Lương. Vợ Lương cho biết sau khi ăn tối lúc 20h ngày 13/8, anh ta rời nhà đi đâu không rõ.Trong khi cảnh sát tìm kiếm Lương khắp nơi, một thôn dân cung cấp manh mối làm gia tăng sự nghi ngờ. Người này kể nhìn thấy một người đàn ông dáng vẻ khả nghi đi về hướng nhà họ Dương vào đêm xảy ra án mạng, dù không rõ diện mạo nhưng nhận ra quần áo rất giống với bộ đồ Lương từng mặc.Con trai Lương cho biết chiếc rìu chặt củi của gia đình biến mất. Hung khí giết 8 người nhà họ Dương chính là rìu.Kết hợp tất cả manh mối, tổ chuyên án xác định nghi phạm là Lương, đồng thời nhận định đây là vụ giết người đã được tính toán trước và có động cơ gây án trực tiếp.
Để truy bắt Lương, cảnh sát lập chốt kiểm soát trên đường, huy động gần 500 người tham gia tìm kiếm nhưng không có kết quả. Nhà chức trách treo thưởng 50.000 nhân dân tệ để khuyến khích quần chúng cung cấp manh mối, ban hành hơn 10.000 lệnh truy nã, phân phát dọc đường cao tốc và các thị trấn, thôn xóm, đồng thời liên tục đăng bản tin trên truyền hình địa phương.Trưa 18/8, cảnh sát huyện Trấn An nhận được trình báo có kẻ đáng ngờ đột nhập nhà dân. Một ông lão kể, lúc 12h, ông phát hiện bát mì để trong bếp bị kẻ lạ mặt ăn sạch. Ông thấy hắn vóc dáng cao lớn, thái độ kỳ lạ nên cảnh giác, hỏi vì sao khoác hai áo giữa trời nắng nóng nhưng hắn không nói lời nào, xoay người đi vào khu rừng trên núi.Cảnh sát tìm kiếm trên núi nhưng không thấy kẻ nọ. Thấy đặc điểm ngoại hình của người này giống với kẻ sát nhân đang bị truy nã ở huyện Tạc Thủy, cảnh sát hai nơi hợp tác mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn khắp ngọn núi nhà ông lão và khu vực đồi núi xung quanh.Đến 20h30, khi đang kiểm tra người qua lại trên đường, bốn cảnh sát phát hiện một người đàn ông cao lớn đeo túi bạt dứa, đầu tóc rối bù, thấy đáng ngờ nên lập tức bao vây và bắt giữ hắn. Sau khi đối chiếu ảnh và nhận dạng, cảnh sát xác nhận kẻ này chính là Lương. Chiếc áo phông màu đỏ hắn mặc khi gây án và hai túi nylon đựng quả dại, khoai tây, cà chua xanh được tìm thấy trong túi bạt.Trong quá trình thẩm vấn, Lương thú nhận tội ác và kể lại mối thù với nhà họ Dương.
Lương sinh năm 1969, xuất thân nghèo khó, có tính cách thô bạo. Hắn cưới vợ năm 1989, có hai con.Lương khẳng định không cưỡng hiếp Quân mà hai người ngoại tình với nhau từ lâu, đã quan hệ tình dục nhiều lần. Theo Lương, chồng Quân thường xuyên vắng nhà nên cô ta thấy trống trải, từng bị đồn qua lại với vài người đàn ông. Lương tiếp cận Quân bằng cách thường sang nhà giúp đỡ việc vặt.Lần đầu tiên quan hệ, hắn đưa cho Quân 70 nhân dân tệ, cô ta nhận. Từ đó hai người trở thành tình nhân, mối quan hệ kéo dài hơn nửa năm. Lần quan hệ cuối cùng, hai người bị anh em Văn - Nguyên bắt quả tang. Lương đánh ngã Văn chạy thoát, sau đó không ngờ bị Quân tố cáo tội hiếp dâm.Quân kể với cảnh sát rằng, sáng 16/9/1999, Văn dậy sớm đi làm ở thị trấn, cô ở nhà xem tivi. Lương đến nói rằng tín hiệu tivi ở nhà mình không tốt nên muốn hỏi tình hình nhà cô. Nhưng anh ta hoàn toàn không chú ý đến tivi mà nhân cơ hội ôm eo Quân đòi quan hệ tình dục. Bị từ chối, Lương cưỡng hiếp Quân. Khi Văn tìm đến nhà đòi tính sổ, Lương không xin lỗi mà ỷ vào thể hình cao lớn để đánh Văn.Khi bị xét xử, Lương cho rằng gia đình Văn có quan hệ ngầm nên từ bỏ kháng cáo và chấp nhận mức án 5 năm tù. Cuộc đời Lương thay đổi hoàn toàn từ đây. Lương luôn tuyên bố rằng bị oan, đồng thời đổ tất cả lỗi lên nhà họ Dương và Quân.Lương kể, sau khi ra tù năm 2003, hắn nhận ra chỉ có vợ vẫn tin yêu mình. Dù chồng bị kết tội hiếp dâm, vợ Lương luôn tin rằng hắn không có lỗi, Quân mới là người dụ dỗ. Trong bốn năm Lương thụ án, cô vẫn chung thủy, chăm sóc bố mẹ chồng, nuôi dạy con cái, mong ngóng chồng sớm về đoàn tụ. Để kiếm tiền nuôi gia đình, cô vừa làm ruộng vừa đi xúc cát thuê.Khi Lương trở về, gia đình rất nghèo khó. Hắn thấy áy náy, thề sẽ kiếm thật nhiều tiền để vợ có cuộc sống tốt đẹp hơn. Tuy nhiên, do là tội phạm hiếp dâm, Lương bị cả làng tẩy chay, khó tìm việc.Khi đó, Quân mở một cửa hàng quần áo ở thị trấn, Lương nhiều lần đến gây chuyện khiến mâu thuẫn giữa hai bên ngày càng nghiêm trọng. Có lần cửa hàng bị mất đồ, Quân đi khắp nơi nói với mọi người rằng chắc chắn Lương là kẻ trộm. Dân làng vốn khinh thường Lương, giờ càng không ai muốn qua lại với hắn. Không thể sống được ở làng, Lương đi làm thợ xây tại công trường, tiền lương ít ỏi.Ngày 13/8/2004, Lương đi làm về, nghe vợ kể hôm nay xúc được năm xe cát và kiếm được 20 nhân dân tệ. Hắn cảm thấy rất đau lòng, thương vợ phải chịu khổ. Khi ra ngoài, Lương thấy nhà Quân ở bên cạnh đèn sáng rực, tiếng nói cười rộn rã. Hắn nghĩ mọi khó khăn của gia đình đều do Quân gây nên.Tối đó, sau khi uống rượu, Lương nung nấu ý định trả thù. Hắn cầm rìu chặt củi, lẻn vào nhà Quân gây án giữa đêm. Vợ chồng Quân và con gái 4 tuổi, cháu trai 9 tuổi bị sát hại trong phòng ngủ phía nam. Ông nội của Quân bị hại trong phòng ngủ phía bắc. Sau đó, Lương quay trở lại lấy đầu Quân ném xuống mương trước cửa.Lương sau đó cầm rìu đi thẳng đến nhà Nguyên, sát hại Nguyên và cặp song sinh 14 tuổi. Sau khi gây án, hắn bỏ trốn lên núi.Sáng 14/9/2004, Lương bị áp giải đến tòa án. Hắn nhận tội sát hại 8 người, bị kết án tử hình. Vợ Lương ngã quỵ khi nghe tòa tuyên án.Khi bị đưa ra khỏi phòng xử án, thấy vợ chạy lại, Lương lớn tiếng nói: "Đừng phí tiền cho tôi nữa, không cần nhận thi thể...". Ngày 27/9/2004, Lương bị xử bắn.
