Trùm giang hồ Quân "Idol" bị truy tố với 7 tội danh
(Dân trí) - Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Trị chuẩn bị mở phiên tòa xét xử đối với bị cáo Nguyễn Quốc Quân (Quân "Idol"), kẻ được xem là trùm giang hồ miền tây Quảng Trị.Ngày mai (28/8), Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Trị sẽ mở phiên tòa xét xử đối với bị cáo Nguyễn Quốc Quân (33 tuổi), trú thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) cùng đồng phạm.Nguyễn Quốc Quân có biệt danh là Quân "Idol", được xem là trùm giang hồ ở miền tây Quảng Trị.Quân bị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị truy tố về 7 tội danh: Vận chuyển trái phép chất ma túy; Bắt giữ người trái pháp luật; Cưỡng đoạt tài sản, Đe dọa giết người; Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy; Tàng trữ trái phép chất ma túy và Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Trong 7 tội danh mà Quân bị truy tố, có 3 tội danh khung hình phạt rất cao. Đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm, trong vụ án sẽ có 9 bị cáo và nhiều người tham gia tố tụng tại phiên tòa.Trước đó, Công an tỉnh Quảng Trị đã bắt giữ Nguyễn Quốc Quân cùng các đối tượng liên quan để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.Quá trình điều tra mở rộng vụ án, trên cơ sở các tài liệu chứng cứ thu thập được, cơ quan điều tra tiếp tục khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Quân và 5 đồng phạm khác liên quan đến các tội danh: Vận chuyển trái phép chất ma túy, Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, Cưỡng đoạt tài sản và Đe dọa giết người...Theo cơ quan điều tra, Quân có vai trò chủ mưu trong vụ án vận chuyển 10kg ma túy, bị Công an huyện Cam Lộ phối hợp với Công an tỉnh Quảng Trị bắt vào tháng 2/2023.Quân là chủ mưu, cầm đầu đe dọa giết người xảy ra tại thị trấn Hồ Xá, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị). Bên cạnh đó, Quân còn chỉ đạo, điều hành đường dây cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự...Dù tuổi đời còn trẻ nhưng Quân "Idol" được biết đến là một đối tượng có máu mặt ở miền núi tỉnh Quảng Trị, đối tượng này được cho là sở hữu nhiều chiếc xe sang, biển số đẹp.
