Lướt Facebook vay tiền, người phụ nữ suýt sập bẫy nhân viên ngân hàng rởm
Ngày 3/12, Công an phường Kỳ Phương (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đã kịp thời ngăn chặn một vụ việc lừa đảo qua mạng nhằm chiếm đoạt tài sản.
Nạn nhân là bà M.T.T. (52 tuổi, trú xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh). Theo trình báo, bà T. lướt Facebook, nhìn thấy trang có tên "CSKH Hoài Thương MB3".
Người này tự xưng nhân viên thẩm định của Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB), đăng tin cho vay tiền không cần thế chấp với lãi suất chỉ 0,9%/năm.
Do có nhu cầu vay tiền tiêu dùng, bà T. liên hệ với đối tượng, đề nghị vay 40 triệu đồng trong 24 tháng. Đối tượng yêu cầu bà cung cấp thông tin cá nhân gồm ảnh, căn cước công dân, số điện thoại, hình ngôi nhà và một số thông tin khác.
Sau đó, đối tượng gửi cho bà T. một đường link giả mạo ngân hàng (https://dangnhaphosonhanhmb03.com) và hướng dẫn thực hiện các bước theo yêu cầu.
Sau khi hoàn tất thủ tuc, tiền không về tài khoản của bà T.. Đối tượng tiếp tục yêu cầu người phụ nữ nộp 16 triệu đồng vào số tài khoản do nhóm này cung cấp để khắc phục lỗi mạng và hoàn tất khoản vay.
Nhận thấy bất thường, bà T. đến Công an phường Kỳ Phương trình báo trong tâm trạng lo lắng, hoảng sợ.
Sau khi tiếp nhận thông tin, công an phường đã trấn an bà T., đồng thời giải thích đây là hành vi lừa đảo và yêu cầu bà không chuyển bất kỳ số tiền nào theo hướng dẫn của nhóm người xấu.
Công an phường Kỳ Phương cũng khuyến cáo bà T. tuyên truyền để người thân, bạn bè nâng cao cảnh giác trước các thủ đoạn lừa đảo qua mạng.
