Anh em cựu Chủ tịch AIC bị đề nghị truy tố trong vụ án Sản - Nhi Quảng Ninh
Ngày 13/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an hoàn tất kết luận điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ninh.
Trong bản kết luận, Bộ Công an đề nghị truy tố bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (cựu Chủ tịch Công ty AIC) và anh trai là ông Nguyễn Anh Dũng (Giám đốc Công ty CP Bất động sản Phúc Hưng) về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngoài ra, 14 bị can khác tại Công ty AIC, Sở Y tế Quảng Ninh, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Ninh... cũng bị đề nghị truy tố.
Theo kết luận điều tra, bà Nhàn là người thành lập, xây dựng và điều hành toàn bộ hoạt động của Công ty AIC, các công ty thành viên và công ty do bà Nhàn thành lập để phục vụ việc tham gia đấu thầu của Công ty AIC.
Trong tổ chức nội bộ, bà Nhàn chỉ đạo tạo lập các quy định, quy chế phân cấp phân quyền cho các Phó tổng giám đốc và Trưởng các Ban phụ trách các khu vực khác nhau, theo một quy trình thống nhất từ các khâu: Chuẩn bị phê duyệt dự án, tổ chức đấu thầu, thực hiện hợp đồng, nghiệm thu.
Tại dự án mua sắm trang thiết bị Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ninh, bà Nhàn giao ông Nguyễn Hồng Sơn (Phó tổng giám đốc AIC) và bà Trương Thị Xuân Loan (Trưởng Ban QLDA 3) trực tiếp thực hiện dự án.
Trước khi chủ đầu tư có hồ sơ mời thầu, để thực hiện theo quy trình thống nhất trên nhằm mục đích xây dựng hồ sơ dự thầu đáp ứng hồ sơ mời thầu, bà Loan đã móc ngoặc với 2 bị can khác để thông đồng về thông số kỹ thuật, cấu hình và giá trang thiết bị. Đây là những tiêu chuẩn quyết định việc trúng thầu.
Về năng lực và kinh nghiệm, sau khi có hồ sơ mời thầu, bà Nhàn biết rõ Công ty AIC không đủ điều kiện để tham dự thầu nên chỉ đạo Đỗ Văn Sơn (kế toán trưởng) điều chỉnh số liệu báo cáo  tài chính  các năm 2010, 2011 và 2012 để đưa vào hồ sơ dự thầu.
Kết luận điều tra xác định bà Nhàn đã cung cấp các thông tin không trung thực về năng lực tài chính, làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu, gian lận trong đấu thầu, sau đó chỉ đạo hợp thức hóa số liệu qua Công ty Kiểm toán KTV để Công ty AIC đáp ứng hồ sơ mời thầu.
Ngoài ra, bà Nhàn chỉ đạo 3 cấp dưới sử dụng các công ty trong hệ sinh thái và các công ty có quan hệ phụ thuộc, tham gia dự thầu với vai trò "quân xanh" cho Công ty AIC trúng thầu.
Đối với hồ sơ dự thầu, bà Nhàn là người quyết định giá dự thầu, chỉ định công ty trúng thầu và quyết định tỷ lệ lợi nhuận của Công ty AIC và Công ty trúng thầu hộ Công ty AIC.
Bộ Công an kết luận, Công ty AIC đã trúng 4 gói thầu, Công ty Mopha trúng 2 gói thầu mua sắm trang thiết bị Bệnh viện Sản - Nhi với tổng số tiền 232,19 tỷ đồng, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 50 tỷ đồng.
