Chủ tịch Tân Hoàng Minh được đề nghị giảm 6-9 tháng tù
(Dân trí) - Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tân Hoàng Minh được Viện Kiểm sát nhân dân Cấp cao tại Hà Nội đề nghị giảm nhẹ hình phạt 6-9 tháng tù so với án sơ thẩm.Ngày 25/9, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội mở phiên xét xử phúc thẩm để xem xét kháng cáo của ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh và bị hại là bà Phạm Thị Thi (Thanh Hóa).Trước đó, vào chiều 27/3, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án sơ thẩm đối với bị cáo Đỗ Anh Dũng 8 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Đỗ Anh Dũng trình bày lý do kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt.Theo bị cáo Dũng, ông không có động cơ, mục đích lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của các nhà đầu tư.Bị cáo cho rằng việc huy động vốn để kinh doanh bất động sản là phù hợp quy định của pháp luật, số tiền đã huy động cũng đưa vào hoạt động kinh doanh, phát hành trái phiếu có tài sản đảm bảo, kết luận của các cơ quan thẩm định nêu hồ sơ phát hành trái phiếu là "chưa đủ độ tin cậy" chứ không phải là không được phép phát hành.Ngoài ra, các tài sản đảm bảo này có giá trị rất lớn và đã được ngân hàng quản lý để đảm bảo việc thực hiện nghĩa vụ của Tân Hoàng Minh.Chủ tịch Tân Hoàng Minh cũng kiến nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) cấp phúc thẩm xem xét về số tiền hơn 8.600 tỷ đồng mà bị cáo và gia đình đã khắc phục hậu quả vụ án."Số tiền này bị cáo và gia đình tự nguyện giao nộp, đấy là sự nỗ lực rất lớn, thậm chí cược cả sinh mạng để đổi lại", bị cáo Dũng trình bày và mong muốn HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ để tuyên phạt mức án thấp nhất để ông sớm trở về gánh vác công việc.Tại tòa, bị hại Phạm Thị Thi (Thanh Hóa) kháng cáo đề nghị tăng hình phạt đối với ông Dũng và trả lãi trên số tiền 2 tỷ đồng mà bà đã mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh.Bà Thi trình bày, vì mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh mà đã rơi vào tình trạng nợ nần, bị khởi kiện trong một vụ án dân sự khác, ảnh hưởng không chỉ tài chính mà còn công việc, cuộc sống và tinh thần của bà.Đối với kháng cáo của bà Phạm Thị Thi, bị cáo Đỗ Anh Dũng cho biết tôn trọng quyết định của HĐXX. Sau hơn 2 tiếng làm việc liên tục, phiên tòa phúc thẩm kết thúc phần xét hỏi, chuyển sang phần tranh luận. Trước khi bước vào tranh luận, đại diện Viện Kiểm sát (VKS) đưa ra quan điểm về việc giải quyết vụ án.Đại diện Viện kiểm sát cho biết tại phiên tòa phúc thẩm, có thêm tài liệu thể hiện bị cáo Đỗ Anh Dũng bị ung thư dạ dày đang trong quá trình điều trị. Đặc biệt, bị cáo và gia đình đã khắc phục toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của các nhà đầu tư là hơn 8.600 tỷ đồng.Từ những phân tích nêu trên, đại diện VKS cho rằng có căn cứ để xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo Đỗ Anh Dũng.Do đó, đại diện VKS đề nghị HĐXX không chấp nhận đề nghị kháng cáo của bị hại là Phạm Thị Thi; sửa bản án sơ thẩm, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Đỗ Anh Dũng 6-9 tháng tù.Cáo trạng thể hiện, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của Covid-19 nên khó khăn về tài chính. Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.Vào tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh tăng dư nợ lên gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể các khoản nợ đến từ 8 gói trái phiếu đã phát hành năm 2021.Các bị cáo thống nhất Tân Hoàng Minh sẽ không trực tiếp đứng ra phát hành trái phiếu do có nhiều công ty con, không thể kiểm toán kịp thời.Thay vào đó, 3 công ty con thuộc tập đoàn sẽ tiến hành bán trái phiếu riêng lẻ gồm Công ty Ngôi Sao Việt, Công ty Soleil và Công ty Cung Điện Mùa Đông.Các công ty con này sau đó mở 9 đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng. Qua đây, Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng.Số tiền huy động được, Chủ tịch Tân Hoàng Minh và đồng phạm chi tiêu vào việc khác nhau, không đúng mục đích phát hành trái phiếu.Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị cáo trong vụ án đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng và hiện số tiền này đã được giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.
