Án chung thân cho gã chồng sát hại vợ dã man trước mặt con
(Dân trí) - Nghi ngờ vợ ngoại tình nên Lâm nảy sinh ý định giết vợ rồi tự tử. Khi vợ đang nằm với con trai, Lâm dùng dao, kéo đâm vợ liên tiếp.Ngày 13/4, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử lưu động và tuyên phạt bị cáo Hồ Ngọc Lâm (35 tuổi, trú xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang) mức án chung thân về tội Giết người.Theo cáo trạng, Lâm và vợ là chị Phương thường xảy ra mâu thuẫn do Lâm nghi ngờ vợ có mối quan hệ với người đàn ông khác.Cuối tháng 9/2023, Lâm và vợ xảy ra cãi nhau nên chị này bỏ nhà đi. Khoảng một tuần sau, Phương điện thoại cho Lâm đến chợ Miếu Bông chở chị về rồi cả 2 cùng uống bia tại phòng trọ.Uống bia đến chiều thì Phương nghỉ và nói đến quán cắt tóc. Lúc này, Lâm nảy sinh ý định giết vợ rồi tự tử nên đi đến phòng trọ của mẹ ruột (cạnh phòng trọ của Lâm) lấy dao đem về giấu dưới thùng bia.Chị Phương đến quán cắt tóc nhưng thấy đông người nên quay về và lên giường nằm cạnh con trai 9 tuổi để ngủ.Lúc này Lâm cầm dao đến đâm nhiều nhát vào người chị Phương.Chị Phương cố đẩy Lâm ra nhưng không được. Con trai thấy vậy la lớn. Nghe tiếng la, mẹ cùng chị gái Lâm chạy sang can ngăn nhưng bị Lâm đẩy ra ngoài, chốt cửa phòng lại.Thấy vậy, con Lâm nhặt dao ném vào bụi cây trước phòng trọ. Phương vùng bỏ chạy ra đường phía sau phòng trọ thì bị Lâm chạy theo dùng kéo đâm liên tiếp.Khi Phương bất tỉnh, Lâm dùng kéo tự đâm vào bụng mình nhưng được mọi người ngăn cản và đưa đi cấp cứu. Kết quả xác định, Phương bị chồng đâm 20 nhát vào cơ thể và tử vong.
