3 cựu cán bộ công an bắn nhầm dê của dân ngày mai hầu tòa
(Dân trí) - 3 cựu cán bộ Công an thị trấn Đại Nghĩa bắn nhầm dê của dân gồm Nguyễn Văn Nhân, Bùi Tiến Tùng, Bùi Đình Việt sẽ được đưa ra xét xử vào ngày mai, 19/1.Ngày 19/1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử sơ thẩm 3 cựu cán bộ Công an thị trấn Đại Nghĩa (huyện Mỹ Đức) gồm: Nguyễn Văn Nhân (32 tuổi), Bùi Tiến Tùng (30 tuổi) và Bùi Đình Việt (40 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản.Ba cựu cán bộ công an phải hầu tòa với cáo buộc bắn dê của người dân, xảy ra hồi cuối tháng 6/2023.Trước đó, vào ngày 12/10/2023, TAND TP Hà Nội đã đưa 3 bị cáo này ra xét xử nhưng phiên tòa bị hoãn do vắng nhân chứng.Theo cáo trạng, trưa 26/6/2023, tại trụ sở công an thị trấn Đại Nghĩa (huyện Mỹ Đức), Tùng và Nhân rủ nhau đi bắn chim.Nhóm này gọi rủ Việt đi cùng. Cả ba lên ô tô màu đỏ mang BKS 30G-579.28 do Tùng điều khiển, cầm theo súng hơi màu đen và hộp đạn chì.Hơn 12h cùng ngày, cả ba đến khu vực thôn Đức Dương, xã An Phú nhưng không tìm thấy chim để bắn.Khi xe đi qua khu vực núi Đốt thuộc thôn Đức Dương, Tùng nghe thấy tiếng dê kêu nên dừng xe.Cáo trạng xác định, nhóm ba người đã nhìn thấy hai con dê xuất hiện ở chân núi Đốt và Nguyễn Văn Nhân lần lượt bắn hạ cả hai con dê.Sau khi chờ đợi khoảng 5 phút không có động tĩnh gì, nhóm 3 người nhặt xác hai con dê cho vào cốp xe.Lúc này, anh Nguyễn Văn X. (43 tuổi, ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội) là người chăn dê tại khu vực núi Đốt nhìn thấy sự việc. Anh X. đã gọi điện cho anh trai thông báo về vụ có người bắn trộm dê. Khi nhóm 3 cán bộ công an điều khiển ô tô đến khu vực cầu Ái Nàng thì bị 4-5 người dân chặn đầu xe.Tùng điều khiển xe chạy vào đường làng, đến đoạn ô tô không đi tiếp được thì bị người dân yêu cầu xuống giải quyết. Người dân phát hiện trong cốp xe có xác 2 con dê. Tối cùng ngày, nhóm 3 người được đưa về công an huyện Mỹ Đức làm việc.Tại cơ quan điều tra, nhóm Tùng, Việt và Nhân khai không biết là dê của người dân chăn nuôi, tưởng là dê hoang nên bắn hạ đem về.Theo cáo trạng, giá trị ba con dê được xác định khoảng 5,7 triệu đồng. Gia đình 3 bị cáo đã bồi thường cho anh X. số tiền 20 triệu đồng.Anh X. không yêu cầu bồi thường dân sự và còn có đơn xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho các bị cáo.
