Cuộc sống hai mặt của gã doanh nhân thuê gái bán dâm giết vợ
Dean Pantazes là chủ của vài  doanh nghiệp  ở thủ đô Washington của Mỹ. Vợ ông, Clara Pantazes, cũng điều hành doanh nghiệp. Hai người đều là dân Mỹ gốc Hy Lạp.
Với những người thân và bạn bè, Dean và Clara là một cặp vợ chồng hạnh phúc và thành đạt, thường xuyên nắm tay nhau mỗi khi ra ngoài. Từng kết hôn sớm ở độ tuổi đôi mươi rồi ly dị, bà Clara tỏ ra rất trân trọng Dean, người chồng thứ hai.
Vào năm 1979, Dean từng thuê một máy bay cỡ nhỏ vẽ chữ trên bầu trời trong khi ông và Clara ngắm cảnh tượng đó trên một bãi biển cùng hàng trăm người. Sau đó, ông quỳ xuống, dâng nhẫn cưới và cầu hôn Clara. Họ kết hôn vào năm 1980 rồi nhanh chóng chào đón con trai đầu lòng. Vài năm sau, một cô con gái ra đời.
Cuộc sống như trong mơ của Clara Pantazes dừng lại vào ngày 30/3/2000, khi Dean Pantazes gọi 911 và thông báo vợ tử vong trong gara của gia đình. Khi cảnh sát và nhân viên y tế tới hiện trường, điện thoại di động, ví và xe Jeep của Clara đã biến mất, song không dấu hiệu nào cho thấy ai đó đã cạy cửa hay đột nhập vào ngôi nhà.
Hung thủ bắn người phụ nữ 46 tuổi vào bắp tay, má và thái dương. Vì không thấy bất kỳ vết xước, bầm dập hay vết cắt nào, cảnh sát nhận định nạn nhân không hề chống trả trước khi chết. Có vẻ như hung thủ đứng rất gần nạn nhân rồi bất ngờ nổ súng.
Ai có thể khiến đột nhập vào nhà của Dean và Clara vào buổi sáng sớm, rồi hạ sát Clara khi cô chuẩn bị ra ngoài? Theo tư duy thông thường của người phá án, Dean có thể là nghi phạm đầu tiên.
Dean khẳng định hôn nhân giữa ông và Clara rất hạnh phúc, rằng mọi mâu thuẫn giữa họ luôn tan biến sau vài giờ. Tuy nhiên, cảnh sát nhận thấy trước khi vào garage, Clara đã xếp đồ đạc vào một vali, nhưng cô không hề nói với người thân hay bạn bè về kế hoạch  du lịch  hay đi đâu đó vài ngày.
Manh mối từ cô gái bán dâm
Một cảnh sát tuần tra phát hiện xe Jeep của Clara di chuyển trên phố ở thủ đô Washington nên anh đã chặn xe để kiểm tra. 6 phụ nữ trong xe nói rằng họ thấy xe nằm trên phố với chìa khóa xe bên trong.
Nhóm điều tra không thấy bất kỳ manh mối nào trong xe Jeep, song họ vẫn công bố thông tin về việc tìm thấy xe với giới truyền thông. Sau khi đọc tin về xe, một phụ nữ liên hệ với cảnh sát bằng điện thoại.
Người phụ nữ, tự nhận là gái bán dâm, khẳng định một khách hàng của cô thường xuyên lái xe Jeep này mỗi khi mua dâm. Vị khách từng nói với người phụ nữ rằng nếu cô có thể giết vợ ông ta, cô sẽ nhận khoản thù lao 10.000 USD. Ban đầu người phụ nữ đồng ý, nhưng sau đó cô từ chối.
Khi người phụ nữ tới đồn cảnh sát để nói chuyện với nhóm điều tra, họ cho cô xem ảnh của nhiều nam giới, bao gồm Dean Pantazes, để cô nhận diện vị khách. Ngay lập tức, cô nhận ra Dean chính là vị khách muốn thuê cô đoạt mạng vợ. Thậm chí cô còn vẽ đường tới nhà Dean, mô tả ngôi biệt thự và cung cấp mật khẩu để mở cổng vào biệt thự.
Khám xét nhà của Dean và Clara, nhóm điều tra thấy một hóa đơn điện thoại, kèm theo danh sách những số mà chủ thuê bao đã gọi trong tháng. Nội dung hóa đơn cho thấy Dean liên tục gọi tới số máy của cô gái bán dâm trong tháng 3/2000. Đó là bằng chứng về mối quan hệ giữa Dean với cô gái bán dâm.
Ngoài ra, Dean còn thường xuyên gọi tới một số điện thoại. Người sở hữu số điện thoại ấy là Jermel Chambers, một gái bán dâm nghiện ma túy.
Sát thủ khai ra kẻ chủ mưu
Điều may mắn với nhóm điều tra là họ không phải truy tìm Jermel Chambers, bởi cô ta mới bị bắt vì tội đột nhập nhà dân và lấy trộm tài sản. Khi nhóm điều tra vào trại giam để thẩm vấn Jermel, cô ta thừa nhận hành vi bắn Clara theo yêu cầu của Dean.
Jermel kể rằng vào buổi sáng 30/3/2000, Dean lái xe Jeep đón cô ta ở một điểm trên phố rồi đưa về nhà. Cô ta đợi trong garage đến khi Clara xuất hiện.
Khi Clara chuẩn bị gọi cảnh sát, Jermel bắn 3 phát súng khiến Clara tử vong. Sau đó, Jermel lái xe Jeep và tẩu thoát. Cô ta bán khẩu súng cho một người đàn ông mà cô ta gặp trên phố, rồi bỏ lại xe Jeep cùng chìa khóa xe.
Các nhà điều tra tin rằng Clara đã phát hiện chồng là người lăng nhăng, có nhiều mối quan hệ ngoài luồng và thường xuyên qua lại với gái mại dâm. Do đó, cô nhét quần áo vào vali để rời khỏi nhà trước khi án mạng xảy ra. Hành động ly hôn của Clara sẽ khiến Dean vừa mất tiền (vì chia tài sản), vừa mất thanh danh. Đây là hai thứ ông ta rất coi trọng.
Nhóm điều tra đã tìm thấy khẩu súng mà Jermel sử dụng để bắn Clara. Kết quả phân tích cho thấy loại đạn trong thi thể Clara trùng khớp với đạn của súng.
Chỉ vài tuần sau khi Clara chết, cảnh sát bắt Dean Pantazes với cáo buộc giết người.
Ông ta ra tòa với các tội danh Giết người cấp độ một, Âm mưu giết người và Hỗ trợ kẻ giết người. Bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tất cả tội danh mà cơ quan công tố nêu. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân. Jermel cũng lĩnh án tù chung thân vì tội Giết người cấp độ một.
