Khởi tố nam thanh niên đấm CSGT ở Bình Dương
Ngày 8/11, Công an TP Thuận An (Bình Dương) đã  khởi tố  bị can Vũ Quyết Thắng (SN 1995, ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM) để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h ngày 5/11, Tổ tuần tra đặc biệt 171 Công an Bình Dương đang làm nhiệm vụ trên đường quốc lộ 13 đoạn ngã tư cầu Ông Bố, phường Bình Hòa, TP Thuận An.
Thời điểm này, tổ tuần tra kiểm tra và phát hiện đối tượng Vũ Quyết Thắng điều khiển xe máy mà trong hơi thở có nồng độ cồn là 0,837mg/01l khí thở nên đã lập biên bản xử lý vi phạm.
Trong quá trình kiểm tra xe, Thắng bất ngờ dùng tay đấm vào vùng mặt của một đồng chí CSGT là thành viên Tổ tuần tra đặc biệt 171. Tổ tuần tra đã khống chế, bàn giao đối tượng Vũ Quyết Thắng cho Công an TP Thuận An xử lý theo quy định.
