Vụ 3 thi thể không nguyên vẹn: Lộ trình trốn chạy kỳ dị của kẻ sát nhân
Ba người trong một gia đình ở thôn Tuấn Mỹ, xã Tân Thanh (huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) bị giết hại dã man. Nghi phạm - Trần Văn Hiếu (47 tuổi) - chính là con trai và anh trai của các nạn nhân. Sau khi gây án, Hiếu bỏ trốn trên chiếc xe máy Honda Dream của ông Trần Đình Luật (74 tuổi, nạn nhân).
Hơn 60 cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Bắc Giang được huy động để truy vết, bắt giữ đối tượng. Song song, công an các tỉnh Lào Cai, Tuyên Quang, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình... cũng được đề nghị hỗ trợ, phối hợp tổ chức truy bắt.
Bước ngoặt trong lộ trình bỏ chạy
Dữ liệu camera giám sát thể hiện, Hiếu đi Hà Nội, sau đó đi các tỉnh Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Hà Nam. Hắn "rong ruổi" trên tuyến quốc lộ 1A, cao tốc Hà Nội - Hà Nam... với diện mạo thay đổi so với khi gây án.
Quá trình truy xét nghi phạm, tất cả các trinh sát phải đảm bảo sự liền mạch trong thông tin, kết nối chặt chẽ giữa các tổ nhằm tránh để mất dấu đối tượng. Để thực hiện được yêu cầu này, các trinh sát phải tạo "thế trận liên hoàn, khép kín", tức là liên tục theo dấu Hiếu, ăn uống, ngủ nghỉ gần như không có hoặc phải diễn ra rất nhanh.
Bên cạnh áp lực truy bắt một đối tượng giết người nguy hiểm, lực lượng chức năng còn đối mặt với nỗi lo Hiếu có thể sẽ tiếp tục gây án trên đường bỏ trốn.
Trong khi các tổ trinh sát đang tập trung theo dấu đối tượng, ban chuyên án nhận một thông tin hữu ích từ nhóm điều tra viên khai thác nhân thân của Hiếu. Dữ liệu cho hay, Hiếu từng có một khoảng thời gian làm việc tại Lào Cai.
Ngay lập tức, Công an tỉnh Bắc Giang đề nghị công an tỉnh này lập chốt, kiểm soát các phương tiện ra vào địa bàn. Quyết định trên sau đó đã trở thành mấu chốt trong công tác truy bắt kẻ giết người.
17h ngày 24/10/2021, chốt kiểm soát tại xã Bảo Hà, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai, phát hiện một đối tượng nghi vấn, có nhận diện tương tự Trần Văn Hiếu. Tổ công tác khi đó dừng chiếc xe để kiểm tra và tóm gọn kẻ sát nhân.
Điều bất ngờ nằm ở điểm, Hiếu ban đầu chạy xe về hướng các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, tuy nhiên, sau đó, Hiếu quay ngược hướng di chuyển, đi lên Tây Bắc, hướng về Lào Cai. Trong khoảng 2 ngày, đối tượng đã liên tục di chuyển cả nghìn km.
Lời khai kẻ thủ ác
Ngay trong đêm 24/10/2021, Công an tỉnh Bắc Giang tiếp nhận Trần Văn Hiếu từ Công an tỉnh Lào Cai và di lý đối tượng về trụ sở.
Khoảng 4h ngày 25/10, chiếc xe chở Hiếu đi vào trụ sở Công an tỉnh Bắc Giang. Trước ống kính của các phóng viên, nhà báo, Hiếu thể hiện thái độ bình thản, không hoảng sợ. Tuy nhiên, đôi mắt của Hiếu đỏ rực khi suốt hơn 2 ngày qua, hắn không ngủ, không nghỉ.
Đấu tranh với Hiếu, lực lượng chức năng xác định được động cơ gây án của đối tượng. Năm 2013, Hiếu kết hôn, sinh được 2 con. Hai năm sau, đối tượng bị tuyên phạt 6 năm tù vì gây thương tích cho vợ. Năm 2019, hiếu bị vợ ly hôn khi đang chấp hành án phạt.
Sau đó, bố mẹ Hiếu là ông Trần Đình Luật, bà Bùi Thị Thoa đã đón một trong 2 người con của Hiếu về sống tại huyện Lạng Giang, Bắc Giang.
Ngày 13/10/2021, Hiếu mãn hạn tù, về nhà bố mẹ ở xã Tân Thanh ở. Trong quá trình chung sống, đối tượng cho rằng bé trai không phải là con của mình. Sáng 22/10/2021, Hiếu cảm thấy bị em gái là chị Trần Thị Thảo thúc ép về vấn đề con cái nên bực tức.
Sau đó, đối tượng sử dụng rượu, rồi vung dao chém chị Thảo, tước mạng sống của người em gái. Lúc này, bà Thoa đi làm đồng về, chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra thì bị con trai dùng dao đâm, chém. Nạn nhân thứ 2 tử vong. Giết xong 2 người thân, Hiếu vẫn bình thản ngồi uống rượu.
Chiều cùng ngày, ông Luật trở về. Ông được chính con trai kể về việc đã giết bà Thoa và chị Thảo. Ngay sau đó, ông Luật trở thành nạn nhân thứ 3. Gây án xong, Hiếu lấy xe máy của bố để bỏ trốn.
Tại trụ sở điều tra, Hiếu khai động cơ gây án là nhầm tưởng các nạn nhân nói dối hắn ta và không cho đối tượng được gặp con. Theo kết luận điều tra, cơ quan chuyên môn xác định Hiếu không bị bệnh tâm thần, đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi tại thời điểm gây án.
Chiều 27/7/2022, TAND tỉnh Bắc Giang đưa Trần Văn Hiếu ra xét xử về tội Giết người. Tại phiên tòa, một kết quả giám định được đưa ra, thể hiện việc Hiếu bị loạn thần cấp chủ yếu hoang tưởng, giai đoạn bệnh cấp tính, làm mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.
Vì vậy, HĐXX quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh tâm thần đối với Hiếu. Sau khi bị cáo khỏi bệnh, tòa án sẽ tiếp tục xét xử.
