Kịch bản khiến phụ nữ đơn thân "sập bẫy" của tổ chức ở Tam Giác Vàng
Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa công bố lời khai của một số người trong  155 nghi phạm  thuộc đường dây lừa đảo qua mạng quốc tế vừa bị triệt phá tại Đặc khu kinh tế Tam Giác Vàng, tỉnh Bokeo, Lào.
Chủ yếu nhắm vào phụ nữ thiếu thốn tình cảm
Đinh Văn Châu, một tổ trưởng trong đường dây, khai rằng anh ta được một người bạn mời đến tỉnh Bokeo làm việc tại một công ty riêng. Thời gian đầu, Châu làm việc như một nhân viên bình thường, sau đó được chia lợi nhuận và thăng chức.
Châu ký hợp đồng với công ty, và muốn về nước phải đền bù 70 triệu đồng. Khi lên chức tổ trưởng, anh có nhiệm vụ giám sát và đôn đốc nhân viên làm việc. Mỗi ngày, nhân viên trong tổ phải tương tác và trò chuyện với ít nhất 2 khách hàng mới, chủ yếu là phụ nữ đơn thân, thiếu thốn tình cảm.
"Quá trình trò chuyện, nhân viên phải tạo được tình cảm và niềm tin, nhằm dẫn dụ khách hàng đầu tư vào ứng dụng do công ty lập trình và chiếm đoạt tài sản", Châu khai.
Cũng theo Châu, nhân viên công ty tìm khách hàng dựa trên tài liệu do những kẻ cầm đầu cung cấp. Tài liệu này ghi rõ quy trình đi tìm nạn nhân, làm quen, chào hỏi, và làm thế nào để tình cảm ngày càng sâu đậm hơn, sau đó khiến họ "sập bẫy".
Không hoàn thành nhiệm vụ sẽ bị đánh đập
Một phụ nữ có tên L.T.L., nhân viên trong đường dây lừa đảo, khai rằng cô được bạn giới thiệu vào làm việc tại công ty ở Tam Giác Vàng với mức lương gần 18 triệu đồng mỗi tháng. Hàng ngày, cô được giao tài khoản Facebook ảo để nói chuyện với phụ nữ trung niên ở Việt Nam.
"Lúc đầu, tôi sẽ hỏi năm sinh, quê quán của khách hàng, sau đó quan tâm đến cuộc sống của họ. Khi khách hàng tin tưởng, tôi sẽ dẫn dụ họ nộp tiền đầu tư sinh lời", cô gái này khai.
Tuy nhiên, trong 2 tháng đầu, nữ nhân viên không có doanh thu từ việc lừa đảo nên chỉ nhận được gần 14 triệu đồng. Trong vòng 3 ngày, nếu không có khách hàng tiềm năng, nhân viên sẽ bị trừ tiền và bắt chống đẩy. Nhiều nhân viên còn bị đánh đập bởi những kẻ cầm đầu.
Như báo  Dân trí  đã đưa tin, hôm 2/8, hàng trăm cán bộ, chiến sỹ Công an Hà Tĩnh phối hợp với Công an nước bạn Lào, đột kích tòa cao ốc ở đặc khu kinh tế Tam Giác Vàng, bắt giữ 154 người.
Tại sân bay Nội Bài (Hà Nội), cảnh sát cũng bắt giữ kẻ chủ mưu tên Hoàng Bích Ngọc (30 tuổi, trú quận Kiến An, thành phố Hải Phòng) khi nghi phạm đang trên đường trốn chạy về Việt Nam.
Lãnh đạo Công an Hà Tĩnh cho hay, bộ máy tổ chức tội phạm này rất chuyên nghiệp, do người nước ngoài quản lý, hoạt động xuyên biên giới và lừa đảo trên không gian mạng. Chỉ trong 2 năm hoạt động, tổ chức này đã chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng của hàng nghìn nạn nhân Việt Nam.
Theo Công an Hà Tĩnh, những người trong đường dây lừa đảo sử dụng phương thức, thủ đoạn tự xưng mình là người quen hoặc cổ đông của Tập đoàn OYO  kinh doanh  về lĩnh vực khách sạn, chuyên cho thuê phòng khách sạn (khách đặt phòng trên mạng).
Sau đó, các đối tượng rủ bị hại đầu tư kinh doanh phòng khách sạn OYO để hưởng % hoa hồng cao, lợi nhuận theo ngày. Lúc đầu, chúng sẽ cho bị hại rút tiền để tạo lòng tin. Khi bị hại nộp vào số tiền lớn, các đối tượng sẽ đưa ra nhiều lý do như sai số tài khoản nạp tiền, tài khoản bị khóa... để tiếp tục yêu cầu bị hại chuyển tiền nhằm chiếm đoạt.
