VKS giữ nguyên đề nghị tử hình bà Trương Mỹ Lan
Ngày 25/11, đại diện VKSND Cấp cao tại TPHCM đối đáp lại quan điểm bào chữa của bà  Trương Mỹ Lan  (Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát) và các đồng phạm.
Đại diện VKSND Cấp cao tại TPHCM đã đối đáp và giữ y mức đề nghị hình phạt đối với bị cáo Trương Mỹ Lan: 16-18 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, 20 năm tù về tội Đưa hối lộ và tử hình về tội Tham ô tài sản.
Trong phần bào chữa, luật sư cho rằng, bà Trương Mỹ Lan thực hiện một hành vi xuyên suốt nhưng khi truy tố, xét xử lại tách ra thành hai tội danh gây bất lợi cho bị cáo.
Đối đáp lại quan điểm trên, VKS cho rằng, căn cứ vào kết quả điều tra, thẩm vấn tại hai phiên tòa, đã cho thấy bị cáo Trương Mỹ Lan với vai trò cổ đông lớn chiếm 91,5% cổ phần và có quyền hạn cao nhất tại SCB. Bị cáo Lan đã chỉ đạo, bố trí các bị cáo khác như Đinh Văn Thành, Võ Tấn Hoàng Văn, Trần Thị Mỹ Dung… điều hành hoạt động SCB và rút tiền SCB sử dụng vào mục đích cá nhân, gây thiệt hại cho SCB.
Hành vi của bị cáo thực hiện trong thời gian dài mà chính sách pháp luật có nhiều thay đổi, trong đó, thời điểm trước ngày 1/1/2018 (thời điểm Bộ luật Hình sự năm 2015 có hiệu lực) không quy định về tội Tham ô tài sản trong  doanh nghiệp  tư nhân mà đủ dấu hiệu cấu thành tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Đối với hành vi xảy ra sau ngày 1/1/2018, VKS cho rằng, bị cáo Lan được xác định có quyền hạn trong khi đã chỉ đạo một số bị cáo khác vận chuyển một phần số tiền giải ngân về chỗ ở, chỗ làm việc của bị cáo để sử dụng nên hành vi của bà chủ Tập đoàn Vạn Thịnh Phát đã đủ yếu tố cấu thành tội Tham ô tài sản.
Theo đại diện VKS, bản án quy kết bị cáo Trương Mỹ Lan tham ô 304.000 tỷ đồng nếu tính theo tỷ lệ 3/4, bị cáo phải giao nộp 280.000 tỷ đồng thì mới có cơ sở đề nghị giảm mức án tử hình.
"Vì vậy, việc xem xét sẽ phụ thuộc trong giai đoạn thi hành án, cơ quan thi hành án và các cơ quan tiến hành tố tụng liên quan để làm sao bán được tài sản nhanh nhất để khắc phục hậu quả mới có căn cứ xem xét", đại diện VKS lập luận.
Bên cạnh đó, VKS đề nghị HĐXX ghi nhận việc bị cáo Lan trong việc đưa các dự án vào khắc phục hậu quả, thành khẩn khai báo, chuyển biến tích cực khi không kêu oan, có đơn chủ động thi hành án. Tuy nhiên, cơ quan công tố cho rằng, hậu quả của vụ án đặc biệt lớn, số tiền tham ô lớn chưa từng có và không biết khi nào mới khắc phục được, ảnh hưởng đến nhiều mặt của xã hội, thị trường tài chính, kinh tế.
Từ những phân tích trên, đại diện VKS bảo lưu quan điểm, đề nghị HĐXX tuyên phạt bà Trương Mỹ Lan mức án tử hình.
Đại diện VKS tiếp tục đối đáp với các quan điểm bào chữa của các luật sư, bị cáo khác trong vụ án.
Bản án xác định, trong suốt 10 năm thâu tóm SCB, bà Lan đã chỉ đạo đồng phạm giải ngân cho nhóm công ty trong Hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát tổng cộng hơn 2.500 khoản vay. Đến tháng 10/2022, nhóm bà Lan và Vạn Thịnh Phát còn 1.284 khoản vay với dư nợ 677.000 tỷ đồng gốc và lãi.
Hồi tháng 4, TAND TPHCM tuyên phạt bà Lan mức án tử hình về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Tham ô tài sản và Đưa hối lộ.
Ngoài ra, bà Lan phải chịu trách nhiệm bồi thường số tiền thiệt hại 677.000 tỷ đồng, khi trừ đi một số khoản vay đã được tất toán sau khi khởi tố vụ án, bà Lan còn phải bồi thường gần 674.000 tỷ đồng cho SCB.
Tòa đồng thời đưa ra nhiều quyết định về các giao dịch dân sự của bà Lan và các công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, nhằm thu hồi tài sản để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án của bà Lan.
