Hà Nội: Cảnh sát 141 vây bắt 57 "quái xế" lạng lách, đánh võng trong đêm
Sáng 10/11, Công an Hà Nội thông tin, đêm 9/11, hàng chục cảnh sát 141 hóa trang, mặc thường phục, làm nhiệm vụ ngăn chặn và tổ chức vây bắt những "quái xế" trên nhiều tuyến phố trung tâm.
Cụ thể, trong 3 giờ đồng hồ (từ 21h đến 24h ngày 9/11), tổ công tác Y2, Y8/141 đã tuần tra, kiểm soát hàng trăm phương tiện. Trong đó cũng có những trường hợp vi phạm có thái độ liều lĩnh. Các đối tượng có hành vi chống đối đều bị cảnh sát hóa trang mật phục từ xa tóm gọn, xử lý.
Theo cảnh sát, có nhiều đối tượng phải dùng biện pháp mạnh để áp chế do có hành động gây nguy hiểm, lời lẽ xúc phạm, kích động sai sự thật. Tất cả các trường hợp vi phạm đều bị đưa về công an phường để xử lý, nhiều đối tượng còn phải gọi bố mẹ, người thân đến để làm việc với cơ quan chức năng ngay trong đêm.
Theo thống kê của Công an Hà Nội, từ đêm mùng 8 đến rạng sáng 10/11, các tổ công tác 141 lập chốt công khai kết hợp hóa trang đã phát hiện và xử lý 7 vụ, 9 đối tượng phạm pháp hình sự, 57 đối tượng có hành vi nẹt pô, điều khiển xe máy khi chưa đủ tuổi, lạng lách đánh võng trên đường, đi xe không biển số…
Cơ quan công an cũng tạm giữ 53 phương tiện vi phạm.
"Quá trình xử lý không có vùng cấm, không có ngoại lệ. Những trận "bão đêm" ở Thủ đô sẽ bị dập tắt, mọi hành vi vi phạm  pháp luật  sẽ bị trừng trị nghiêm khắc", Công an Hà Nội nhấn mạnh.
