Độc chiêu lừa các ngân hàng của kẻ tự xưng là con gái triệu phú
(Dân trí) - Bằng việc bịa đặt câu chuyện thừa kế vài chục triệu USD, một phụ nữ Mỹ gốc Đức đã lừa nhiều ngân hàng để chiếm đoạt hàng triệu USD.Nếu không đeo còng tay và bước vào tòa án, Anna Sorokin trông khá giống một phụ nữ thượng lưu tham dự một buổi khai trương phòng trưng bày nghệ thuật hay một bữa tiệc trong khách sạn hạng sang. Vào ngày đầu tiên của phiên tòa kéo dài 3 tuần với cáo buộc lừa đảo ở thành phố New York (Mỹ), cô ta bước vào phòng xử án với váy đen không tay màu đen, kính Celine gọng đen và vòng cổ đen.Hồi tháng 10/2017, các công tố viên ở quận Manhattan, thành phố New York đã buộc tội Anna chiếm đoạt khoảng 300.000 USD và cố gắng chiếm đoạt ít nhất 22 triệu USD khác. Nạn nhân của cô ta gồm nhiều ngân hàng, khách sạn, tổ chức tài chính và các cá nhân giàu.Một cựu biên tập viên nhiếp ảnh đã sập bẫy của Anna và mất 62.000 USD. Với các nạn nhân, kẻ lừa đảo này có tên là Anna Delvey, song tên thật của cô ta trên căn cước công dân là Anna Sorokin.Trong phiên xử đầu tiên vào ngày 27/3/2019, các công tố viên nói rằng Anna đã dùng một phần mềm điều chỉnh giọng nói để lừa đảo, và bịa đặt mọi thứ về bản thân cô ta để khiến mọi người tin rằng cô ta là con của một gia đình thượng lưu và sắp nhận tài sản thừa kế có giá trị hàng chục triệu USD.Với hàng loạt hồ sơ tài chính giả, Anna đã khiến nhiều ngân hàng, khách sạn và tổ chức tài chính tin rằng cô ta có khối tài sản thừa kế lên tới 60 triệu USD. Với sự tin tưởng ấy, họ đã cho cô ta vay tổng cộng hơn 22 triệu USD. Anna đã sử dụng những khoản tiền vay để tận hưởng cuộc sống xa hoa. Chẳng hạn, cô ta chi tới 62.000 USD cho một chuyến du lịch ở Morocco vào năm 2017.Luật sư biện hộ cho Anna trình bày rằng cô ta vốn là công dân Đức và tới New York vào năm 2016, khi cô ta 25 tuổi. Theo vị luật sư, Anna không hề có ý định lừa đảo, mà chỉ muốn quyên tiền cho một quỹ từ thiện do cô ta sáng lập mang tên Anna Delvey Foundation.Dường như Anna Sorokin không cảm thấy những phiên tòa là sự kiện nghiêm túc. Một lần, nữ bị cáo từ chối bước vào phòng xử án do không hài lòng với trang phục của cô ta. Luật sư của cô ta đề nghị tòa hoãn phiên xử để thân chủ thay trang phục, nhưng thẩm phán bác bỏ yêu cầu.Vị thẩm phán chủ trì phiên xử Anna Sorokin bình luận rằng bị cáo 28 tuổi không hề tỏ ra hối lỗi trong suốt quá trình xét xử. Cô ta quan tâm tới trang phục của bản thân hơn sự đau khổ của những nạn nhân mà cô ta lừa đảo khi họ xuất hiện trong phiên tòa."Tôi ngạc nhiên về mức độ tinh vi trong chiến thuật lừa đảo của bị cáo. Cô ta không có khoản tiền lớn, mà chỉ có một ý tưởng lừa đảo lớn", thẩm phán nhận xét.Bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm 8 tội danh Chiếm đoạt tài sản và Âm mưu chiếm đoạt tài sản. Thẩm phán tuyên Anna Sorokin án tù 12 năm, có cơ hội hưởng ân xá sau 4 năm. Cô ta phải bồi thường 200.000 USD cho một số nạn nhân và nộp khoản tiền phạt 24.000 USD.Theo www.nytimes.com
