Bắt 2 cán bộ thuế Nam Định liên quan đường dây mua bán hóa đơn
Tối 26/11, một lãnh đạo Công an tỉnh Nam Định xác nhận Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Nam Định đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 cán bộ ngành thuế ở Nam Định, để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ.
Hai cán bộ bị khởi tố, bắt giữ gồm: Nguyễn Đức Việt (32 tuổi), cán bộ Chi cục thuế TP Nam Định và Nguyễn Thị Minh Trang (42 tuổi), Đội phó Đội Kiểm tra thuế, Chi cục thuế Khu vực Vụ Bản - Ý Yên.
Nguyễn Đức Việt và Nguyễn Thị Minh Trang bị bắt giữ vì có liên quan đến đường dây mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng với quy mô hàng trăm tỷ đồng, hoạt động trên địa bàn nhiều tỉnh, thành.
Trước đó, tháng 7/2024, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Nam Định đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với 9 đối tượng tham gia đường dây mua bán hóa đơn trái phép này.
Vụ án đang được Công an tỉnh Nam Định mở rộng điều tra.
