Đôi nam nữ chết trong nhà trọ ở TP Thủ Đức nghi do tự tử
Ngày 29/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM đang làm rõ vụ đôi nam nữ chết bất thường trong nhà trọ ở phường Hiệp Bình Chánh.
Nhà chức trách cho biết danh tính 2 người chết là Q. (32 tuổi, ngụ quận 6) và N. (32 tuổi, quê Tiền Giang), họ đã đăng ký kết hôn.
Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng bước đầu xác định 2 thi thể không bị tác động ngoại lực. Các dấu vết tại hiện trường như cửa phòng trọ được dán băng keo kín, bếp than tổ ong đã cháy hết cho thấy nghi vấn đây là vụ tự tử.
"Cả 2 có khả năng tử vong do ngộ độc khí C0, riêng một số vỉ thuốc ngủ được tìm thấy tại nhà trọ, cơ quan chức năng phải chờ kết quả khám nghiệm tử thi mới kết luận 2 người có uống hay không", một cán bộ điều tra cho biết.
Trước đó, chiều 28/11, người dân sống trong khu nhà trọ trên đường số 11, phường Hiệp Bình Chánh, ngửi thấy mùi hôi phát ra từ một phòng trọ đang đóng cửa nên báo cho chủ nhà.
Chủ nhà đến mở cửa, phát hiện anh Q. và chị N. nằm chết trên gác của phòng trọ,  thi thể đã phân hủy, bốc mùi. Chủ nhà cho biết hai vị khách tới thuê phòng trọ được khoảng 2 tuần.
