Kẻ giết gái bán dâm sa lưới sau 45 năm vì đánh vợ
Ngày 1/6/1974, người dân phát hiện thi thể một phụ nữ trong công viên Finsbury, thành phố London, Anh. Nạn nhân là Eileen Cotter, một phụ nữ 22 tuổi hành nghề mại dâm.
Quần dài và quần lót của nạn nhân bị kéo tụt xuống - dấu hiệu cho thấy có thể hung thủ đã quan hệ tình dục với cô trước khi sát hại. Túi xách, kính và giày của nạn nhân biến mất nên rất có thể hung thủ sát hại Eileen ở nơi khác rồi đưa xác cô tới công viên.
Cảnh sát không thể tìm ra hung thủ
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Eileen tử vong vì lực siết cổ. Hung thủ cũng đánh vào mặt cô, để lại nhiều vết bầm tím và một mắt thâm.
Một số người dân thấy Eileen lần cuối vào đêm 31/5/1974, khi cô tới một quầy bán xúc xích trong công viên Finsbury.
Chuyên gia pháp y thấy nhiều mẫu tinh dịch, nước bọt trên thi thể Eileen. Nhưng hồi thập niên 70 công nghệ gene chưa ra đời nên họ không thể tạo ra manh mối từ các mẫu chất lỏng ấy.
Tổng số người từng quan hệ tình dục với Eileen mà cảnh sát biết lên tới 92. Dù số lượng nghi phạm rất lớn, cảnh sát không thể xác định kẻ đáng ngờ nhất nên buộc phải thả toàn bộ nghi phạm.
Khi công nghệ giải trình tự gene đạt nhiều tiến bộ vượt bậc, cảnh sát quyết định thử vận may với những mẫu DNA trên thi thể Eileen vào năm 2012. Kết quả cho thấy các mẫu DNA thuộc về nhiều nam giới - một điều dễ hiểu vì Eileen là gái mại dâm.
Manh mối đột phá từ một vụ bạo lực gia đình
Mãi tới năm 2019, một  sự kiện  tình cờ đã giúp cảnh sát tìm ra hung thủ. Đó là khi một phụ nữ báo cảnh sát rằng chồng bà, John Apelgren, hành hung vợ. Cảnh sát đã tạm giữ John, một người đàn ông gốc Nam Phi sinh năm 1943, để điều tra vụ việc.
Theo quy định của luật pháp, họ lấy DNA của John để đưa vào kho dữ liệu tội phạm quốc gia. Ngay lập tức, cảnh sát nhận thấy DNA của John trùng khớp với một mẫu DNA trên thi thể Eileen vào năm 1974.
Hồi năm 1974, John Apelgren mới 31 tuổi và hành nghề lái taxi. 6 tuần trước khi Eileen chết, con gái đầu lòng của John với người vợ đầu tiên đã chào đời.
Đến thời điểm cảnh sát bắt John vì tội đánh vợ, ông ta đã kết hôn lần thứ ba. Khi biết tin cảnh sát bắt John, người vợ đầu tiên của ông ta là Ann Smythe đã kể với cảnh sát rằng John cưỡng hiếp một phụ nữ ngay trong đám cưới của ông ta với bà vào ngày 14/10/1972.
Vì xấu hổ, người phụ nữ đã không kể vụ cưỡng hiếp đó với bất kỳ ai. Sau khi John ly hôn với Ann Smythe, cô đã kể với Ann chuyện đó.
Ban đầu John khẳng định ông ta chưa từng gặp Eileen Cotter và thậm chí chưa bao giờ tới công viên Finsubry. Sau đó, cựu tài xế taxi thừa nhận ông ta đã quan hệ tình dục với Eileen, song khẳng định ông ta không sát hại cô.
Trong quá trình xét xử, cơ quan công tố nhận định John Apelgren đã quan hệ tình dục với Eileen Cotter trong xe taxi của ông ta vào ngày 31/5/1974.
Vì một lý do nào đó, ông ta đã đấm vào mặt cô gái rồi siết cổ khiến nạn nhân tử vong. Sau khi Eileen chết, John Apelgren đã lái xe vào công viên Funsbury để đẩy thi thể nạn nhân ra khỏi xe.
John vẫn một mực chối tội dù thừa nhận ông ta quan hệ tình dục với Eileen. Mặc dù vậy, bồi thẩm đoàn vẫn kết luận bị cáo 80 tuổi phạm tội Giết người và Hiếp dâm.
Ngày 23/6, thẩm phán tuyên John Apelgren án tù 10 năm vì tội sát hại Eileen Cotter và 6 tháng tù vì tội Hiếp dâm (đối với người phụ nữ dự đám cưới của bị cáo vào năm 1972). Tổng hình phạt của bị cáo là 10 năm và 6 tháng tù.
