Nhận cuộc gọi dọa bắt giam, cụ bà vội bán cây vàng để "chạy tội"
Ngày 29/11, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Công an phường Phúc Thành, thành phố Ninh Bình vừa ngăn chặn kịp thời vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng viễn thông. Người bị lừa là cụ bà 78 tuổi.
Trước đó, Công an phường Phúc Thành nhận được tin báo của một tiệm vàng trên địa bàn về việc có một cụ bà đến bán 2 sợi dây chuyền, 1 lắc tay, 1 vòng tay đính hạt, 1 đôi hoa tai, 1 sợi dây chuyền (tổng số lượng 1 cây vàng 9999, trị giá 84 triệu đồng).
Chủ tiệm vàng cho hay, quá trình giao dịch cụ bà luôn có biểu hiện lo lắng, sợ hãi và có một số cuộc điện thoại gọi đến thúc giục việc chuyển tiền…
Tổ công tác của Công an phường Phúc Thành nhanh chóng có mặt tại tiệm vàng để xác minh vụ việc. Được cán bộ công an động viên, cụ bà cung cấp thông tin tên cá nhân là Đ.T.T. (SN 1946, trú phường Đông Thành, thành phố Ninh Bình).
Cụ T. cho biết thêm, khoảng 9h ngày 27/11 cụ nhận được điện thoại của một người tự xưng là cán bộ cục ma túy, Bộ Công an. Người này thông báo, cụ đang bị điều tra vì có liên quan đến một vụ án ma túy, cơ quan công an đang chuẩn bị bắt tạm giam, nếu muốn chứng minh mình vô tội cụ phải đặt một số tiền để bảo đảm…
Vì quá lo sợ, cụ T. đã mang toàn bộ số vàng cụ dành dụm dưỡng già đi bán để chuyển tiền theo yêu cầu của đối tượng.
Sau khi được cán bộ công an phân tích, tuyên truyền đây là thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt tài sản của kẻ xấu trên không gian mạng và mạng viễn thông, cụ T. mới vỡ lẽ mình đang bị lừa.
