Tội ác thời niên thiếu của nữ nhà văn trinh thám lẫy lừng
Pauline Parker và Juliet Hulme là đôi bạn thân. Pauline sinh ra trong gia đình lao động nghèo. Trong khi Juliet sinh ra ở London, Anh, có cha là nhà vật lý nổi tiếng, tiến sĩ Henry Rainsford Hulme, hiệu trưởng trường đại học Canteburry, người chế tạo quả bom khinh khí đầu tiên của Anh.Các cô gái dường như đến từ hai thế giới đối cực, nhưng nhanh chóng gắn bó với nhau khi Juliet chuyển đến Christchurch, New Zealand cùng gia đình. Họ là bạn chung lớp và đều phải vật lộn với sức khỏe của mình. Pauline mắc bệnh viêm tủy xương còn Juliet mắc bệnh lao, trở thành bạn bè khi không tham gia các lớp học thể dục. Lãng mạn hóa việc bệnh tật, họ coi đó là định mệnh để làm bạn nhau.Họ cùng nhau xây đắp một cuộc sống giả tưởng phức tạp; viết kịch, sách, truyện tập trung vào thế giới giả tưởng gọi là "Thế giới thứ tư" và phát minh ra một tôn giáo tôn sùng một số người nổi tiếng.Các cô gái có một tình bạn thân thiết khiến cha mẹ Parker lo lắng rằng họ đang có quan hệ tình ái. Tình yêu đồng giới thời điểm đó được coi là một bệnh tâm thần. Song cả hai gia đình vẫn tiếp tục cho phép gặp nhau. Pauline được chào đón ở nhà bạn để qua đêm và đi nghỉ hè cùng nha. Cứ xa nhau là bệnh của họ càng trầm trọng.
Kỳ nghỉ hè năm 1953, Pauline không được mời đến nhà bạn chơi như những năm trước. Năm 1954, cha mẹ của Julie ly thân. Các vấn đề với giảng viên và hội đồng quản trị đã buộc cha cô phải từ chức hiệu trưởng và mẹ cô vướng vào vụ ngoại tình. Gia đình Juliet dự định trở về Anh, nhưng cha mẹ cô quyết định, con gái sẽ được gửi đến sống với họ hàng ở Nam Phi vì lý do sức khỏe.Cả hai thiếu nữ đều rất đau lòng về cuộc chia ly sắp tới và quyết định rằng Pauline cũng nên đến Nam Phi. Juliet nghĩ rằng cha mẹ mình sẽ đồng ý với kế hoạch này, còn Pauline nghĩ chắc chắn sẽ bị mẹ phản đốiPauline khi đó 16 tuổi, còn Juliet 15 đã quyết định lập một kế hoạch giết mẹ của Pauline để được ở bên nhau. Kế hoạch dài hạn của họ là đến Nam Phi và sau đó đến Hollywood hoặc New York, sẽ xuất bản tác phẩm văn học của mình và cùng đóng phim.Chiều 22/6/1954, họ dùng trà chiều với mẹ của Pauline, bà Honorah, trong một quán trà ở Công viên Victoria, Christchurch. Sau bữa ăn, họ đi bộ qua một khu vực nhiều cây cối của công viên dài khoảng 130 m. Tại đây, hai cô gái dùng nửa viên gạch bọc trong một chiếc tất cũ để sát hại bà Honorah rồi chạy về quán trà, loan báo bà bị ngã trong công viên.Song cảnh sát nhận ra những vết rách lớn được tìm thấy trên đầu, cổ và mặt nạn nhân. Hung khí cũng được tìm ra cách đó vài chục mét. Câu chuyện về cái chết tình cờ của người mẹ xấu số mà hai cô gái kể, nhanh chóng tan thành mây khói.Pauline Parker và Juliet Hulme bị bắt và bị buộc tội giết bà Honorah. Chẳng bao lâu, tin tức sớm lan rộng, người dân khắp New Zealand đều thấy sốc với tội ác của hai cô gái. Ngoài các chứng cứ điều tra tại hiện trường, công tố viên còn buộc tội họ dựa trên nội dung nhật ký của hai cô, ghi lại chi tiết kế hoạch và sự mong đợi, vui mừng khi sắp được bên nhau mãi.Luật sư của họ đưa ra lập luận thân chủ bị tâm thần, rối loạn nhân cách, dẫn chứng về độ tuổi non nớt của họ, mong tòa tuyên một bản án vô tội.Điều đáng ngạc nhiên là trong suốt phiên tòa, các cô gái tỏ ra không quan tâm đến quá trình tố tụng và thay vào đó dành phần lớn thời gian thì thầm vui vẻ với nhau. Họ rất hài lòng về bản thân.
Ngày 28/8/1954, cả hai cô gái đều bị kết tội giết người. Họ bị kết án mỗi người 5 năm tù trong các trung tâm riêng biệt. Sau khi được ra tù, Juliet ngay lập tức đoàn tụ với cha mình ở Italy, trong khi Pauline cũng rời khỏi đất nước. Trong nhiều thập kỷ sau, Pauline và Juliet đều thiết lập cuộc sống mới và hoàn toàn tách biệt.Sau khi ra tù, Pauline được cấp danh tính mới là Hilary Nathan. Ở Anh, cô sống trong ngôi làng nhỏ ở Kent, điều hành một trường dạy cưỡi ngựa dành cho trẻ em. Mặc dù cô chưa bao giờ nói chuyện với báo chí nhưng trong một tuyên bố năm 1996 được đưa ra thông qua chị gái, cô ấy bày tỏ sự hối hận sâu sắc vì tội lỗi với đấng sinh thành. Cô đã dành 40 năm để đền tội ác bằng cách tránh xa mọi người và làm những việc thiện thầm lặng.Trong khi đó, Juliet Hulme cũng đổi tên thành Anne Perry, rời từ Anh sang Mỹ và cuối cùng định cư ở Scotland. Cô lớn lên và kiên định thực hiện ước mơ mà mình và người bạn thời thơ ấu từng hình dung: Trở thành tiểu thuyết gia trinh thám thành công trong lịch sử khi bán được hơn 25 triệu bản sách.Khi được hỏi về những tội ác thời thơ ấu, bà nói rằng không dành nhiều thời gian để nghĩ về những gì cùng Pauline làm năm xưa. Bà qua đời vào ngày 10/4/2023, hưởng thọ 84 tuổi.
Câu chuyện của họ được đạo diễn kiêm nhà sản xuất Peter Jackson dựng thành phim Heavenly Creatures - Những tạo vật của trời, năm 1994. Parker do Melanie Lynskey thủ vai và Hulme do Kate Winslet thủ vai, được đề cử giải Oscar.Nhưng tội ác mà Pauline và Juliet phạm phải vẫn còn khét tiếng ở New Zealand tới ngày nay. Việc họ giết mẹ của Pauline không chỉ là một hành động tàn ác mà còn đặt ra những câu hỏi đáng lo ngại về mặt tối của việc sa đà vào thế giới tưởng tượng và tình bạn thân thiết.
