Hai người phụ nữ dàn cảnh bị cướp, chiếm đoạt 2kg vàng của khách nước ngoài
Ngày 2/11, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh, tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Đó (40 tuổi) và Nguyễn Thị Ngọc Thảo (41 tuổi, cùng ngụ TP Tây Ninh) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nạn nhân là ông T. (40 tuổi, người Đài Loan, tạm trú ở TPHCM).
Theo công an, ông T. có 2kg vàng mua ở Đài Loan, chuyển đến TPHCM để dự trữ. Thấy giá vàng tăng, ông T. muốn bán và được người quen giới thiệu Đó.
Ngày 30/10, ông T. cầm số vàng trên đến xã Thái Bình, huyện Châu Thành (Tây Ninh), nhờ Đó bán giúp. Thấy tài sản lớn, Đó bàn với Thảo dàn cảnh bị cướp vàng để chiếm đoạt.
Sau khi hoang báo vụ cướp vàng, Đó dẫn ông T. đến Công an huyện Châu Thành trình báo vụ việc. Số tài sản bị mất gồm: 8 mặt dây chuyền vàng 9999, trọng lượng 2kg.
Vào cuộc điều tra, công an phát hiện vụ cướp vàng có nhiều điểm nghi vấn và mâu thuẫn. Công an bắt giữ Đó và Thảo, thu hồi số vàng trên và xác định ông T. là nạn nhân của vụ lừa đảo.
