Bà chủ Xuyên Việt Oil mang nước tương đi hối lộ
Sáng 21/11, TAND TPHCM tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án Đưa hối lộ; Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại vận tải và  du lịch   Xuyên Việt Oil  và một số cơ quan, tổ chức liên quan.
Bị cáo khai biệt thự 10 tỷ đồng có giá trị nhỏ
Trong buổi làm việc sáng nay, HĐXX dành thời gian để VKS, luật sư thẩm vấn các bị cáo. Mở đầu phiên tòa, đại diện VKS hỏi bị cáo  Mai Thị Hồng Hạnh  (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Xuyên Việt Oil) về khả năng khắc phục hậu quả và nhận thức khi thực hiện hành vi phạm tội.
Bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh khai bị cơ quan chức năng phong tỏa 36 tài khoản, kê biên 11 bất động sản, ngăn chặn giao dịch nhiều tài sản khác.
"Bị cáo có nhờ người thân đứng tên một căn biệt thự tại TP Mũi Né (Bình Thuận) nhưng giá trị nhỏ, chỉ có giá trị khoảng 10 tỷ đồng. Bị cáo đồng ý dùng tài sản này để khắc phục hậu quả vụ án", bị cáo Hạnh trình bày tại tòa.
Bên cạnh đó, bà Hạnh đồng ý dùng một số tài sản cá nhân và Công ty Xuyên Việt Oil không bị thế chấp, kê biên để khắc phục hậu quả trong vụ án.
Hồ sơ vụ án thể hiện, bà Hạnh đã 22 lần đưa hối lộ cho nhiều cán bộ với tổng số tiền hơn 31 tỷ đồng.
Lý giải về việc nhiều lần đưa tiền, quà cho nhiều cán bộ, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh nói bà là một doanh nhân, thực hiện hành vi trên nhằm tìm kiếm cơ hội, điều kiện trong kinh doanh, để có thêm doanh thu cho Xuyên Việt Oil.
Tiếp đó, bị cáo Hạnh khai, bà tìm hiểu thói quen, sở thích của một bị cáo khác trong vụ án để tiếp cận, tặng quà, cả những vật phẩm có giá trị rất nhỏ như chai nước tương, đôi dép.
Cựu thứ trưởng thừa nhận cấp giấy phép khi chưa đủ điều kiện
Tiếp đó, đại diện VKS xét hỏi bị cáo Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương) liên quan tới hành vi nhận hối lộ.
Bị cáo Hải khai có điện thoại cho ông Hoàng Anh Tuấn (cựu Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương) làm nhanh, làm sớm thủ tục cấp giấy phép cho Xuyên Việt Oil.
Hồ sơ vụ án thể hiện, sau khi ký cấp giấy phép  kinh doanh  xăng dầu cho Công ty Xuyên Việt Oil, cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải đã gọi điện cho bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh. Lý giải về hành động trên, bị cáo này khai ông muốn thông tin cho doanh nghiệp biết, yên tâm tiếp tục kinh doanh.
Trình bày tại tòa, bị cáo Đỗ Thắng Hải xác nhận Xuyên Việt Oil chưa đủ điều kiện cấp giấy phép kinh doanh xăng dầu. Đồng thời, cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương thừa nhận có nhận hối lộ từ bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh số tiền 50.000 USD.
Sau khi hỏi bị cáo Đỗ Thắng Hải, đại diện cơ quan công tố tiến hành hỏi bị cáo Hoàng Anh Tuấn. Ông Hoàng Anh Tuấn là trưởng đoàn kiểm tra điều kiện cấp giấy phép kinh doanh xăng dầu cho Xuyên Việt Oil.
Sau khi kiểm tra, ông Tuấn đề xuất ông Đỗ Thắng Hải cấp giấy phép cho Xuyên Việt Oil. Trong vụ án này, ông Tuấn bị cáo buộc 3 lần nhận hối lộ từ bà Mai Thị Hồng Hạnh với số tiền gần 6 tỷ đồng.
Tại tòa, bị cáo Tuấn thừa nhận hành vi như cáo trạng quy kết. Người này thừa nhận không kiểm tra hết những cơ sở kinh doanh của Xuyên Việt Oil. Lý giải về  việc làm  trên, ông Tuấn nói do dịch Covid-19, áp dụng biện pháp giãn cách xã hội nên không thể thực hiện, nhưng vẫn đề xuất cấp trên, cấp giấy phép cho doanh nghiệp của bà Hạnh.
Phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn của các luật sư.
