Giám đốc chỉ đạo con dâu để ngoài sổ sách kế toán 12 tỷ đồng
Theo hồ sơ vụ án, ông Nguyễn Văn Xiển, Giám đốc công ty thực phẩm Bình Minh (ở Hải Phòng) đã ký thông báo yêu cầu các nhà phân phối (NPP) hàng hóa của công ty chuyển một phần tiền vào tài khoản công ty, một phần vào tài khoản cá nhân bà Trần Ngọc Mai Liên.
Bà Trần Ngọc Mai Liên là Phó Trưởng phòng kế toán Công ty cổ phần thực phẩm Bình Minh (Công ty Bình Minh, bà Liên là con dâu ông Xiển).
Nội dung kết luận điều tra của Công an TP Hải Phòng, cáo trạng của VKSND TP Hải Phòng, bản án sơ thẩm của TAND Hải Phòng, đều thể hiện: Từ tháng 6/2017 đến tháng 12/2018, các NPP đã chuyển một phần tiền vào tài khoản công ty và một phần tiền vào tài khoản cá nhân bà Liên.
Số tiền các NPP chuyển vào tài khoản Trần Ngọc Mai Liên hơn 18,6 tỷ đồng là tiền doanh thu bán hàng của công ty. Sau đó, Liên chỉ nộp về công ty hơn 6,5 tỷ đồng, số tiền còn lại hơn 12 tỷ đồng Liên để ngoài sổ sách kế toán và chi tiêu hết theo chỉ đạo của ông Xiển.
Kết luận giám định của Cục thuế Hải Phòng xác định, số tiền thuế thu nhập  doanh nghiệp  và thuế giá trị gia tăng (GTGT) để ngoài sổ sách kế toán trên của công ty phải truy nộp là hơn 3,6 tỷ đồng.
Với hành vi trên, VKSND TP Hải Phòng đã truy tố Nguyễn Văn Xiển và Trần Ngọc Mai Liên ra trước TAND TP Hải Phòng về tội Vi phạm qui định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại khoản 3 Điều 221 Bộ luật Hình sự, với khung hình phạt từ 10 đến 20 năm tù.
Tuy nhiên, tại bản án hình sự sơ thẩm của TAND TP Hải Phòng đã xử phạt Nguyễn Văn Xiển 18 tháng tù và Trần Ngọc Mai Liên 12 tháng tù cho hưởng án treo, cùng về tội Trốn thuế.
Ngay sau khi xét xử sơ thẩm, VKSND Cấp cao tại Hà Nội đã ký quyết định kháng nghị phúc thẩm đối với bản án sơ thẩm của TAND TP Hải Phòng với lý do cấp sơ thẩm bỏ lọt hành vi phạm tội Tham ô tài sản của Nguyễn Văn Xiển và Trần Ngọc Mai Liên.
Kháng nghị đánh giá, các bị cáo đã dùng thủ đoạn gian dối để chiếm đoạt số tiền hơn 12 tỷ đồng của công ty.
Số tiền chiếm đoạt trên, các bị cáo đã chuyển vào tài khoản cá nhân Nguyễn Thành Trung (con trai Xiển, anh chồng Liên) hơn 6,6 tỷ đồng; trả tiền mua nhà SHP của vợ chồng Liên hơn 733 triệu đồng; chuyển cho bà Trần Thị Điểm (vợ Xiển) 1 tỷ đồng và sử dụng vào một số việc cá nhân khác... chưa được thu hồi trả lại doanh nghiệp.
Với lý do trên, VKSND Cấp cao tại Hà Nội đã quyết định kháng nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xét xử phúc thẩm theo hướng hủy toàn bộ bản án hình sự sơ thẩm của TAND TP Hải Phòng để điều tra, xét xử lại theo quy định của pháp luật.
Tuy nhiên, cho đến nay sau gần một năm VKSND Cấp cao tại Hà Nội ban hành quyết định kháng nghị, nhưng vụ án trên vẫn chưa được đưa ra xét xử.
