Nghịch tử tẩm xăng, thiêu chết bố mẹ đẻ
Sáng 19/11, trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Đặng Quang Dũng, Chủ tịch UBND xã Tân Tiến (huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra sự việc con trai tẩm xăng thiêu chết bố mẹ.
Cụ thể, khoảng 15h ngày 18/11, V.T.T. (37 tuổi, ở xã Tân Tiến) xảy ra mâu thuẫn với bố đẻ là ông Vương Văn T. (60 tuổi) và mẹ của mình (nạn nhân chưa rõ danh tính). Sau đó, V.T.T. dùng xăng đổ lên người bố mẹ đẻ, rồi châm lửa.
"Sau khi xảy ra sự việc, chính quyền địa phương phối hợp với lực lượng chức năng đưa vợ chồng ông Vương Văn T. đi cấp cứu tại bệnh viện huyện Hoàng Su Phì, tuy nhiên do vết thương quá nặng, cả 2 nạn nhân đã tử vong. Còn đối tượng V.T.T. bị thương ở cánh tay phải", ông Dũng nói.
Cũng theo ông Dũng, lực lượng công an sau đó đã khống chế, đưa đối tượng V.T.T. về trụ sở để tiếp tục làm rõ.
Theo Chủ tịch UBND xã Tân Tiến, tại địa phương, V.T.T. sống chung với bố mẹ đẻ và chưa lập gia đình. Đối tượng này cũng không có biểu hiện của bệnh tâm thần. Sự việc xảy ra bên trong nhà của ông Vương Văn T., tuy nhiên đám cháy sau đó được dập tắt và không gây cháy nhà.
