Nghi phạm cuối cùng trong vụ cướp tiệm vàng ở Bình Dương bị bắt
Ngày 25/10, Nhi, quê Tây Ninh, bị Công an tỉnh Bình Dương di lý Nhi về Việt Nam để điều tra hành vi  Cướp tài sản .
Nhi là người cuối cùng trong nhóm 4 người cướp tiệm vàng ở thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, hồi tháng 3.
Trước đó, Nguyễn Linh Đoan, 30 tuổi, quê Quảng Nam, và Trần Quang Triệu, 31 tuổi, quê Bình Định, bị Công an Bình Dương bắt về tội  Cướp tài sản .
Liên quan vụ án, Nguyễn Văn Thịnh, 29 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu, bị bắt về hành vi  Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Theo lời khai ban đầu của các nghi phạm, nhóm này cùng tham gia hội nhóm "vỡ nợ làm liều" trên mạng xã hội, sau đó kết nối với nhau, bàn bạc cùng đi cướp tiệm vàng.
Trưa 3/3, cả nhóm chở nhau trên xe Exciter và Vario mang biển số TP HCM, Bình Phước đến tiệm vàng Bích Quý trên quốc lộ 13 thuộc thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng. Cả nhóm cùng vào bên trong giả vờ hỏi mua vàng.
Bất ngờ, một người rút súng đe dọa chủ tiệm để đồng phạm đập vỡ tủ, lấy nữ trang, tẩu thoát. Theo chủ tiệm vàng, thời gian cướp của nhóm này chừng một phút, chúng lấy đi khoảng 20 lượng vàng.
Sau khi cướp, hai người chạy về hướng huyện Chơn Thành, Bình Phước và hai người chạy về hướng huyện Bến Cát, Bình Dương.
Công an Bình Dương phối hợp Cục Cảnh sát hình sự và công an các tỉnh thành lân cận trích xuất camera, truy tìm nhóm này.
Sau 30 giờ gây án, cảnh sát phát hiện Đoan đang lẩn trốn tại một nhà nghỉ trên địa bàn TP Vũng Tàu liền bắt giữ. Đến ngày 6/3, Triệu ra đầu thú khi biết bị phát hiện. Hai nghi can khai đã bán vàng cho Thịnh.
