Giang hồ khét tiếng Long "Tròn" vừa bị bắt là ai?
(Dân trí) - Trong số 8 nghi phạm bị bắt liên quan đường dây ma túy ở Thanh Hóa, Nguyễn Hải Long là đối tượng cộm cán, có 7 tiền án. Người này còn được biết đến là em trai của Hải "Bánh".Công an tỉnh Thanh Hóa vừa phá chuyên án ma túy, bắt giữ Nguyễn Hải Long (tức Long "Tròn", Long "Máy chém", 55 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội) cùng 7 nghi phạm liên quan đến đường dây buôn ma túy liên tỉnh.Đường dây này do Đỗ Hoàng Hiệp (tức Hiệp "Máu", 35 tuổi, ở quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội) cầm đầu.Vụ án gây sự chú ý của nhiều người bởi trong số các nghi phạm bị bắt có Nguyễn Hải Long. Đây là đối tượng cộm cán, một tay giang hồ khét tiếng ở Hà Nội với 7 tiền án về các tội: Giết người, Cố ý gây thương tích, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng; Tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy.Quá trình lấy lời khai, tại cơ quan điều tra, Long "Tròn" cho biết bản thân có quan hệ anh em với Nguyễn Tuấn Hải (57 tuổi, tức Hải "Bánh"), người đã từng ngồi tù hơn 20 năm và chấp hành xong bản án vào năm 2022.Long "Tròn" là con trai thứ 7 trong gia đình.Thông tin với phóng viên báo Dân trí, một lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết Long "Tròn" là em cùng cha khác mẹ với Hải "Bánh".Trước đó, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thanh Hóa đã phá đường dây ma túy liên tỉnh, bắt giữ đối tượng cầm đầu Đỗ Hoàng Hiệp (tức Hiệp "Máu", 35 tuổi, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội). Hiệp "Máu" là đối tượng hình sự cộm cán đã có tiền án về tội Giết người.Ngoài Nguyễn Hải Long và Đỗ Hoàng Hiệp, cơ quan công an còn bắt giữ thêm 6 bị can khác, gồm: Lê Quang Hoàn (tức Hoàn "Gấu", 31 tuổi), Phạm Thị Yến (26 tuổi), Nguyễn Thị Lan Hương (tức Hương "Mạch", 38 tuổi), cùng trú thành phố Thanh Hóa; Đặng Mỹ Vân (29 tuổi), Nguyễn Anh Duy (28 tuổi), Phạm Bá Đại (30 tuổi), đều trú thành phố Hà Nội.Theo cơ quan điều tra, qua công tác nắm tình hình, Công an tỉnh Thanh Hóa phát hiện trên địa bàn thành phố Thanh Hóa nổi lên một nhóm đối tượng mua bán, tàng trữ và tổ chức sử dụng trái phép ma túy tổng hợp, hoạt động liên tỉnh.Quá trình lập án điều tra, cảnh sát bắt quả tang Phạm Thị Yến đang tàng trữ, vận chuyển trái phép 1,882g ma túy.Mở rộng vụ án, cảnh sát bắt và khám xét khẩn cấp chỗ ở của Đỗ Hoàng Hiệp và Nguyễn Hải Long, thu giữ nhiều dụng cụ dùng để sử dụng ma túy, "nước vui" và 75 viên đạn.Để điều hành đường dây, Đỗ Hoàng Hiệp chỉ đạo Phạm Thị Yến mua các loại ma túy tổng hợp của Đặng Mỹ Vân, sau đó đưa về Thanh Hóa để tiêu thụ.
