Chi tiết 25 lần cựu Bí thư, Chủ tịch Bắc Ninh nhận "quà cảm ơn" từ AIC
(Dân trí) - Trong 6 năm công tác, cựu Bí thư Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến và cựu Chủ tịch Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh đã 25 lần được bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn gặp, biếu tiền.Trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa và Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Sở Y tế Bắc Ninh, Công ty AIC, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố 4 bị can về tội Nhận hối lộ.Các bị can gồm: Nguyễn Nhân Chiến, cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh; Nguyễn Tử Quỳnh, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh; Nguyễn Hạnh Chung, cựu Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Ninh và Trần Văn Tuynh, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế tỉnh (Ban Quản lý).Một trong những người đưa hối lộ là cựu Chủ tịch Tập đoàn AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn, đang bỏ trốn và bị truy nã.Cựu Bí thư Bắc Ninh nhận 13 tỷ đồngTheo kết luận điều tra, Công ty AIC được thực hiện 3 gói thầu tại bệnh viện các huyện tại Gia Bình, Thuận Thành, Lương Tài (phía nam sông Đuống). Quá trình thực hiện, Công ty AIC đã nhiều lần "tặng quà" cho ông Chiến, ông Quỳnh, ông Nhường và Chung.Trong đó, cựu Bí thư Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến đã nhận tổng 13 tỷ đồng từ Công ty AIC.Kết luận điều tra nêu, từ năm 2014 đến năm 2020, vào các dịp lễ, Tết hàng năm, bà Nhàn nhiều lần mang tiền đến cảm ơn liên quan đến các gói thầu, dự án mà AIC và các công ty trong hệ sinh thái của Nhàn tham gia và trúng thầu.Địa điểm giao nhận tiền là ở phòng làm việc của ông Chiến tại trụ sở UBND tỉnh và Tỉnh ủy Bắc Ninh, dưới hình thức "quà biếu".Cụ thể, vào các dịp lễ, Tết năm 2015, 2016 và 2017, bà Nhàn đưa ông Chiến tổng 3 tỷ đồng vì đã tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng 3 gói thầu cung cấp thiết bị y tế tại Bệnh viện đa khoa huyện Thuận Thành, Lương Tài và Gia Bình.Trong năm 2014, bà Nhàn 2 lần gặp ông Chiến vào các dịp Tết Nguyên đán và 30/4, đưa 1,5 tỷ đồng. Tương tự, vào 2 dịp trên của năm 2015, 2016, cựu Bí thư Bắc Ninh nhận tổng 3 tỷ đồng.Năm 2017, dịp Tết, bà Nhàn đưa ông Chiến 1 tỷ đồng. Tròn một năm sau, Tết Nguyên đán 2018, bà Nhàn đưa 2 tỷ đồng cho cựu Bí thư Bắc Ninh. Trong năm 2018, ông Chiến còn nhận thêm 1 tỷ đồng dịp 30/4.Tết Nguyên đán 2019, tại phòng làm việc của ông Chiến, bà Nhàn đưa cho ông Chiến 2 tỷ đồng. Ngày 30/4 cùng năm, ông Chiến nhận thêm 500 triệu đồng.Tết Nguyên đán 2020, bà Nhàn đưa ông Chiến 2 tỷ đồng. Ngày 2/9/2020, khi ông Chiến chuẩn bị nghỉ hưu, bà Nhàn đến nhà riêng của cựu Bí thư Bắc Ninh đưa 1 tỷ đồng.Nội dung kết luận điều tra thể hiện, ông Chiến thừa nhận việc tạo điều kiện cho Công ty AIC được trúng các gói thầu cung cấp trang thiết bị y tế, sau đó nhận 13 tỷ đồng từ bà Nhàn.Cựu Chủ tịch Bắc Ninh nhận hơn 10 tỷ đồngTheo điều tra, sau khi Công ty AIC và các công ty trong hệ sinh thái trúng các gói thầu của dự án trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, từ năm 2013 đến 2019, vào các dịp lễ, Tết, ngày kỷ niệm, cựu Chủ tịch Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh nhiều lần được bà Nhàn gặp để cảm ơn và biếu tiền.Cụ thể, cuối năm 2013, tại phòng làm việc của ông Quỳnh tại UBND tỉnh Bắc Ninh, bà Nhàn đã biếu bị can này một túi quà, bên trong đựng 300 triệu đồng. Sau đó vài tháng, Tết Nguyên đán 2014, một túi quà tương tự được bà Nhàn biếu ông Quỳnh.Tết Nguyên đán các năm 2015, 2016, vẫn túi quà đó nhưng bà Nhàn để bên trong 1 tỷ đồng, đưa ông Quỳnh.Cuối năm 2017, số tiền trong túi nhân 2, tức 2 tỷ đồng, được cựu Chủ tịch AIC đưa cho vị lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh. Cũng trong năm đó, ông Quỳnh còn nhận thêm 1 tỷ đồng dịp 2/9, với lý do "sinh nhật".Trong năm 2018, ông Quỳnh 2 lần được bà Nhàn biếu tổng 3 tỷ đồng. Tháng 10/2019, khi ông Quỳnh chuẩn bị nghỉ hưu, bà Nhàn đến phòng làm việc của cựu Chủ tịch Bắc Ninh đưa thêm 500 triệu đồng.Tổng ông Quỳnh đã nhận của bà Nhàn 9,1 tỷ đồng.Kết luận điều tra nêu, Nguyễn Tử Quỳnh nhận thức việc Nguyễn Thị Thanh Nhàn đưa tiền là số tiền hưởng lợi bất hợp pháp.
