18 người kháng cáo vụ "chuyến bay giải cứu" sắp hầu tòa
(Dân trí) - Theo dự kiến, ngày 20-23/12, Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội mở phiên xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo của 18 bị cáo trong vụ án "chuyến bay giải cứu".Dự kiến ngày 20/12, Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội sẽ mở phiên tòa xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo của 18 bị cáo, cùng những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án "chuyến bay giải cứu".Hội đồng xét xử phúc thẩm gồm 3 người, dưới sự điều hành của Thẩm phán Mai Anh Tài, Chánh tòa Tòa Kinh tế - TAND cấp cao tại Hà Nội.Tính đến thời điểm hiện tại đã có gần 30 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo cũng như những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án.Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 4 ngày (từ 20/12 đến hết ngày 23/12).Trong số 18 bị cáo có Hoàng Văn Hưng, cựu Trưởng phòng 5 Cục An ninh điều tra, Bộ Công an và Trần Minh Tuấn, Giám đốc Công ty Cổ phần xây dựng Thái Hòa kháng cáo kêu oan.Tại phiên xét xử sơ thẩm, bị cáo Hưng bị tuyên án chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; bị cáo Tuấn lĩnh 18 năm tù về các tội Đưa hối lộ và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.16 bị cáo còn lại xin giảm nhẹ hình phạt. Trong số này có ba người bị tuyên án chung thân về tội Nhận hối lộ gồm: Nguyễn Thị Hương Lan, cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao; Phạm Trung Kiên, cựu Thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế và Vũ Anh Tuấn, cựu cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an.Trong các đơn gửi tòa án, nhóm bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt mong Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội khi xét xử phúc thẩm xem xét một số tình tiết giảm nhẹ, hoàn cảnh xảy ra hành vi phạm tội, mức độ hậu quả của vi phạm để cân nhắc, cho họ được hưởng chính sách khoan hồng.Trước đó, từ ngày 11 đến 28/7, TAND TP Hà Nội xét xử phúc thẩm đối với 54 bị cáo về các tội Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Môi giới hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ trong vụ án chuyến bay giải cứu.Bản án sơ thẩm thể hiện, năm 2020, sau khi Chính phủ chỉ đạo tổ chức các chuyến bay đưa công dân ở nước ngoài về nước, Bộ Ngoại giao (thông qua Cục Lãnh sự) trên cơ sở thống nhất với Bộ Y tế, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an đề xuất kế hoạch tổ chức chuyến bay combo.Quy trình cấp phép chuyến bay, doanh nghiệp sẽ gửi hồ sơ đến Cục Lãnh sự để cơ quan này lấy ý kiến tổ công tác 5 bộ, ngành rồi trình Chính phủ duyệt. Quá trình cấp phép các chuyến bay và phê duyệt cách ly tại địa phương, từ tháng 9/2020 đến tháng 12/2022, các bị cáo thuộc các bộ, ngành, địa phương đã cấu kết với một số đối tượng khác đã có hành vi nhũng nhiễu, yêu cầu doanh nghiệp đưa tiền.Trong đó, 25 bị cáo lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhiệm vụ được giao đã nhận hối lộ tổng số tiền gần 165 tỷ đồng, gây thiệt hại trên 10 tỷ đồng.Trong vụ án, Phạm Trung Kiên (cựu Thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế) là người nhận hối lộ số tiền lớn nhất, với hơn 42,6 tỷ đồng; 23 bị cáo là đại diện các doanh nghiệp đã đưa hối lộ hơn 226 tỷ đồng; 4 cá nhân môi giới hối lộ tổng cộng hơn 74 tỷ đồng và lừa đảo chiếm đoạt gần 25 tỷ đồng. Quá trình xét xử, 53/54 bị cáo cơ bản thừa nhận cáo buộc của cơ quan tố tụng. Riêng Hoàng Văn Hưng, cựu Trưởng phòng 5 Cục An ninh điều tra, Bộ Công an nói mình bị oan.
