Cú lừa của bà Trương Mỹ Lan trong dự án Mũi Đèn Đỏ, tòa Sherwood Residence
(Dân trí) - SCB đã giải ngân 137 khoản vay cho 100 khách hàng dùng tài sản đảm bảo là dự án Mũi Đèn Đỏ. Trên sổ sách, giá trị của dự án là hơn 584.000 tỷ đồng, tuy nhiên thực tế chỉ 22.003 tỷ đồng.Trong kết luận điều tra vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng SCB và các đơn vị liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cáo buộc bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) đưa tài sản đảm bảo không đủ pháp lý, nâng khống giá trị... để rút ruột SCB.Theo đó, ngoài việc sử dụng các công ty "ma", thuê/nhờ nhiều cá nhân đứng tên, lập các phương án vay vốn khống, bà Lan và đồng phạm còn dùng tài sản đảm bảo chưa đủ điều kiện pháp lý, nâng khống giá trị lên nhiều lần để rút vốn vay của SCB.Theo kết luận điều tra, đối với 1.284 khoản vay còn dư nợ của nhóm Trương Mỹ Lan, có 1.166 mã tài sản có giá trị sổ sách được SCB ghi nhận, phân bổ là hơn 1,2 triệu tỷ đồng.Trong đó, 726 mã tài sản có giá trị sổ sách phân bổ là hơn 643.000 tỷ đồng được Công ty Thẩm định giá Hoàng Quân định giá lại, chỉ còn hơn 253.000 tỷ đồng; 440 mã tài sản còn lại có giá trị phân bổ sổ sách là hơn 622.000 tỷ đồng nhưng Công ty Hoàng Quân không định giá lại vì đây là các cổ phần cổ phiếu, quyền tài sản, bất động sản không đủ hồ sơ, pháp lý tài sản...Điển hình của việc đưa tài sản không đủ pháp lý và nâng khống giá trị là dự án Mũi Đèn Đỏ.Cụ thể, SCB đã giải ngân 137 khoản vay cho 100 khách hàng dùng tài sản đảm bảo là dự án Mũi Đèn Đỏ. Dư nợ hiện tại là hơn 133.000 tỷ đồng gồm cả gốc và lãi.Tài sản đảm bảo trên sổ sách đối với nhóm khách hàng trên là hơn 584.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau khi định giá lại, giá trị tài sản đảm bảo thực tế chỉ còn vỏn vẹn 22.003 tỷ đồng.Bên cạnh đó, bà Lan cùng đồng phạm còn hoán đổi, rút tài sản có pháp lý, có giá trị để bán nhằm rút ruột Ngân hàng SCB.Theo kết luận điều tra, trong số 1.284 khoản vay của nhóm Trương Mỹ Lan (Vạn Thịnh Phát), có 240 tài sản đảm bảo cho 430 khoản vay bị hoán đổi tài sản đảm bảo. Cá biệt, có khoản vay bị hoán đổi tới 12 lần.Giá trị tài sản khi đưa vào thế chấp được định giá trên sổ sách là hơn 487.000 tỷ đồng. Sau khi bị hoán đổi thành 278 tài sản bảo đảm, giá trị còn lại trên sổ sách là hơn 351.000 tỷ đồng. Công ty Thẩm định giá Hoàng Quân đã định giá được 260/278 tài sản đảm bảo, tổng giá trị còn lại tính đến ngày 30/9/2022 chỉ là hơn 108.000 tỷ đồng.Trong số 240 tài sản bảo đảm bị hoán đổi thì có 67 tài sản đã bị xuất hẳn ra khỏi hệ thống quản lý của SCB, có nhiều tài sản có giá trị lớn, chuyển thành nhóm Vạn Thịnh Phát sở hữu như tòa nhà Sherwood Residence (127 Pasteur), tòa nhà 66 Phó Đức Chính (TPHCM).Nhiều tài sản bị xuất ra đã được chuyển nhượng cho bên khác hoặc chuyển sở hữu nước ngoài, không thể kê biên, phong tỏa.
