Ngày mai, xét xử 2 cựu bộ trưởng cùng 36 bị cáo trong đại án Việt Á
Ngày 3/1, Tòa án nhân dân (TAND) TP Hà Nội sẽ đưa 38 bị cáo trong vụ đại án kit test Việt Á ra xét xử.
Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 20 ngày. Hội đồng xét xử gồm 5 người do thẩm phán Trần Nam Hà làm chủ tọa.
Có tổng cộng hơn 70 luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo và Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á.
Bị cáo Phan Quốc Việt (43 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á), chủ mưu vụ án bị đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ.
Hai cựu Bộ Trưởng là Chu Ngọc Anh (cựu Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội) và Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Bộ Y tế) bị đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Nhận hối lộ.
Các bị cáo còn lại bị đưa ra xét xử về các tội Đưa hối lộ; Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.
Trước đó, từ 27 đến 29/12/2023, Tòa án Quân sự Thủ đô Hà Nội đã đưa ra xét xử Phan Quốc Việt và 6 người khác trong đại án Việt Á, phần do quân đội giải quyết.
Trong vụ án này, bị cáo Phan Quốc Việt bị Hội đồng xét xử Tòa án Quân sự Thủ đô tuyên phạt 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; 10 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; tổng hợp hình phạt là 25 năm tù.
HĐXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Thanh Hùng 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo cáo trạng, đầu năm 2020, khi Covid-19 bùng phát, Phan Quốc Việt biết chủ trương nghiên cứu sinh phẩm phục vụ phòng chống dịch nên xin cùng tham gia đề án.
Khi được chuyển giao quy trình nghiên cứu kit xét nghiệm, Việt giao cấp dưới tiếp tục phát triển để sản xuất, rồi xin cấp phép lưu hành, kinh doanh thương mại.
Để được tham gia nghiên cứu, cấp số đăng ký lưu hành sản phẩm, hiệp thương giá, Việt bị cáo buộc đưa hối lộ hơn 100 tỷ đồng.
Trong đó, ông Nguyễn Thành Long bị cáo buộc nhận 2,25 triệu USD (51 tỷ đồng); ông Trịnh Thanh Hùng (cựu Vụ phó Vụ Khoa học và Công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ) nhận 350.000 USD (8 tỷ đồng); ông Nguyễn Minh Tuấn (cựu vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế) nhận 300.000 USD (6,9 tỷ đồng); ông Nguyễn Huỳnh (cựu thư ký của ông Long) nhận 54 tỷ đồng (trong đó đưa cho ông Long 50 tỷ đồng, hưởng lợi 4 tỷ đồng)...
Ngoài ra, Phan Quốc Việt còn đưa hối lộ cho Giám đốc CDC Hải Dương Phạm Duy Tuyến 27 tỷ đồng.
Việt cũng "cảm ơn" ông Nguyễn Văn Trịnh (cán bộ Văn phòng Chính phủ) 200.000 USD, ông Chu Ngọc Anh 200.000 USD.
Cơ quan điều tra phân tích, các khoản nhận trên là tiền "hưởng lợi" do lợi dụng chức vụ, quyền hạn.
Các cán bộ trên được xác định không có sự bàn bạc, gây khó khăn để Việt phải đưa tiền nên không cấu thành hành vi đưa, nhận hối lộ.
