Lừa chiếm đoạt tiền ứng trước của shipper giao hàng
Ngày 14/11, Công an quận Thanh Xuân, cho biết đã khởi tố Thực về tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan điều tra cáo buộc với mục đích chiếm đoạt tài sản, Thực dùng ứng dụng tìm người giao hàng Lalamove để đặt đơn hàng giao đi, yêu cầu ứng tiền trước, thu tiền hộ sau. Thực tế tất cả đều là âm mưu do Thực vạch ra.
Hàng gửi đi thường là các thùng giấy, giỏ hoa quả giá trị thấp song không có tên người giao, nhận hàng mà chỉ có số điện thoại. Cả hai số đều do Thực nắm giữ.
Khi "con mồi" đến nhận hàng, anh ta yêu cầu phải ứng trước tiền hàng rồi tắt số liên hệ giả là "người nhận hàng" nhằm chiếm đoạt số tiền.
Chiêu lừa đảo này không mới khi xuất hiện từ nhiều năm trước. Dũng, một nhân viên giao hàng lâu năm ở Hà Nội, cho biết cách đây ba năm anh từng nhận một một thùng hàng ở khu vực quận Đống Đa, thuê vận chuyển tới sân vận động Mỹ Đình. Dũng phải ứng trước 800.000 đồng cho người giao, sau đó thu tiền của người nhận.
Thế nhưng khi giao hàng đến nơi, anh liên hệ bất thành với người nhận mới phát hiện mình đã bị lừa. Từ sau lần đó, Dũng tải một ứng dụng chuyên nhận ship để "an toàn" hơn và chịu mất % tiền công cho công ty vận hành.
Bằng kinh nghiệm thực tế, một số shipper khác cho rằng không nên nhận hàng ở những nơi địa chỉ không cụ thể mà phải vào tận nhà, cửa hàng của người thuê mình. Trước khi giao hàng cần gọi luôn cho người nhận để xác minh về đặc điểm, địa chỉ để hạn chế tối đa rủi ro.
Phạm Dự
