Bị hại vụ FLC xin "cho anh Quyết về để tiếp tục kinh doanh"
(Dân trí) - "Tôi đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho anh Quyết để anh ấy về tiếp tục sản xuất kinh doanh, để cổ phiếu chúng tôi lại tiếp tục được giao dịch trên sàn chứng khoán", một bị hại nói tại tòa.Sáng 24/7, phiên tòa xét xử vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thao túng thị trường chứng khoán tiếp tục làm việc.Sau khi các luật sư hoàn tất xét hỏi với các bị cáo, HĐXX cho một số bị hại được nêu ý kiến trước tòa.Ông V.X.H. (61 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội) trình bày ông mua cổ phiếu ROS của Công ty Faros từ khoảng năm 2018-2019, hiện ông còn nắm giữ 1.300 cổ phiếu.Trước tòa, ông H. cho biết thời điểm mua cổ phiếu, ông tự tìm hiểu về công ty và không biết gì về ông Trịnh Văn Quyết cũng như dàn lãnh đạo của doanh nghiệp này."Cổ phiếu hiện tôi vẫn nắm giữ, chưa có thiệt hại. Vì vậy tôi đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho anh Quyết để anh ấy về tiếp tục sản xuất kinh doanh, để cổ phiếu chúng tôi lại tiếp tục được giao dịch trên sàn chứng khoán", ông H. bày tỏ mong muốn.Tương tự, một bị hại khác cũng mong muốn HĐXX sớm giải quyết vụ án, "để anh Quyết về giải quyết hậu quả. Tôi nghĩ rằng anh Quyết là người sẽ giải quyết hiệu quả nhất", bị hại này nói.Tuy nhiên, cũng có những luồng ý kiến khác từ các bị hại về phương án khắc phục hậu quả.Anh V.T.N. (ở quận 10 TPHCM) trình bày đang nắm giữ 200.000 cổ phiếu ROS. Bị hại này đề xuất cho giao dịch lại mã cố phiếu ROS hoặc đền bù bằng số tiền nhà đầu tư đã mua cổ phiếu.Anh L.Q.H. (50 tuổi, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội) nói bản thân đang mắc kẹt 150.000 cổ phiếu ROS. Tuy nhiên, anh H. cho biết anh không được xem xét là bị hại mà chỉ là người liên quan. Anh H. mong muốn HĐXX xác định lại, coi tất cả những cổ đông, người đang nắm giữ cổ phiếu ROS là bị hại.Gửi gắm đề nghị trực tiếp đến ông Trịnh Văn Quyết, anh H. muốn cựu Chủ tịch FLC hãy dùng tài sản của mình để mua lại cổ phiếu của những cổ đông không còn muốn tiếp tục đồng hành với doanh nghiệp nữa.Trước đó, bị cáo Trịnh Văn Quyết khai sau khi mua lại Công ty Faros (mã cổ phiếu ROS), công ty này đã thực hiện các dự án trong hệ thống của Tập đoàn FLC.Đặc biệt, Công ty Faros đã thi công nhiều công trình rộng hàng nghìn hecta và các tòa tháp tại Hà Nội, Bình Định, Quảng Ninh, Thanh Hóa,...Bên cạnh đó, công ty này còn thi công các dự án cho chủ đầu tư khác như xây dựng công viên văn hóa chủ đề "ấn tượng Hội An" (nhà hát biểu diễn ngoài trời hơn 3.360 chỗ ngồi và nhà hát biểu diễn trong nhà 1.000 chỗ ngồi tại tỉnh Quảng Nam); xây dựng khu đô thị ở Đà Nẵng. Trước tòa, ông Quyết bày tỏ được dùng tài sản cá nhân trị giá khoảng 5.000 tỷ đồng của mình để khắc phục. Tại tòa, cựu Chủ tịch FLC khẳng định, ngoài các tài sản đang bị phong tỏa, không còn thêm tài sản nào khác.Ông Quyết cũng trình bày mới được cơ quan tố tụng cho phép bán tài sản "tâm huyết" là hãng hàng không Bamboo Airways và trước mắt đã thu được gần 200 tỷ đồng. Số tiền này đã được chuyển vào tài khoản của Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra.Số tiền 500 tỷ đồng tiếp theo nhận từ việc bán hãng hàng không Bamboo, ông Quyết cho biết sẵn sàng nộp để khắc phục hậu quả vụ án."Bị cáo tiếp tục nhờ gia đình tác động để có được khoản bồi thường từ bạn bè, người thân. Bị cáo sẽ tìm mọi cách để khắc phục hậu quả của vụ án", ông Quyết nói.Theo cáo trạng, ông Trịnh Văn Quyết bị cáo buộc hai tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Thao túng thị trường chứng khoán.Trong đó, thiệt hại từ hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản được xác định là hơn 3.620 tỷ đồng; hành vi Thao túng thị trường chứng khoán là gần 685 tỷ đồng. Tổng cộng 4.305 tỷ đồng.Phiên tòa tạm nghỉ và sẽ tiếp tục làm việc vào sáng 25/7.
