Xử đường dây đánh bạc nghìn tỷ: Người thân bị cáo ôm hàng rào sắt ngóng tin
8h sáng 4/4, cảnh sát dẫn giải "trùm" cờ bạc Nguyễn Minh Thành (35 tuổi, trú tại Cầu Giấy, Hà Nội) cùng đồng phạm đến trụ sở Tòa án nhân dân quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội.
Minh Thành và 52 đồng phạm bị TAND quận Nam Từ Liêm đưa ra xét xử sơ thẩm về các tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
Từ sáng sớm rất đông người nhà của các bị cáo đã có mặt, đứng chờ bên ngoài hàng rào sắt phía trước trụ sở TAND quận Nam Từ Liêm để chờ nhìn thấy các bị cáo và nghe ngóng thông tin, diễn biến phiên xét xử.
Anh M.H. (trú Hà Nội) vẻ mặt buồn bã, ôm hàng rào sắt ngóng trông tin tức từ em trai là đồng phạm của bị cáo Thành. Anh H. chia sẻ, em trai bị đưa ra xét xử về tội Đánh bạc.
Anh H. mong em trai sẽ được hưởng mức án nhẹ nhất để sớm ổn định cuộc sống, tập trung làm ăn.
Theo dự kiến, phiên tòa bắt đầu vào 8h30 nhưng do một bị cáo được tại ngoại đến muộn nên phiên xét xử diễn ra muộn hơn gần một tiếng so với dự kiến.
Phiên tòa sáng nay vắng mặt bị cáo Phùng Văn Xuân bị truy tố về tội Đánh bạc. Đại diện Viện kiểm sát đánh giá, sự vắng mặt của bị cáo Xuân không làm ảnh hưởng đến phiên tòa nên đề nghị Hội đồng xét xử tiếp tục làm việc.
"Trùm" cờ bạc Nguyễn Minh Thành tại phiên tòa. Theo cáo buộc, từ tháng 4 đến tháng 8/2021, Thành và các đối tượng tổ chức đánh bạc hưởng lợi là hơn 167 tỷ đồng.
Trước khi bị bắt, vào tháng 4/2021, Nguyễn Minh Thành nổi tiếng trên mạng xã hội sau màn tặng siêu xe Porsche Panamera trị giá 7 tỷ đồng cho bạn gái.
Một số bị cáo trong vụ án có tuổi đời còn rất trẻ, từ 20 đến 25 tuổi. Bị cáo M.D. (trú quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, M.D. được tại ngoại) cho biết, tháng 3/2021, M.D. biết đến game bài SUMVIP. Lần đầu M.D. nạp 5 triệu đồng vào game bài này và số tiền tăng dần lên hàng trăm triệu. Tổng số tiền M.D. giao dịch lên đến hơn 1,2 tỷ đồng.
Trong tổng số 42 người đánh bạc, có bị cáo Bùi Thị Thương (trú quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), làm lao động tự do là con bạc "khát nước" nhất. Tổng số tiền Thương giao dịch trong khi đánh bạc lên tới hơn 132 tỷ đồng.
Đại diện Viện kiểm sát công bố bản cáo trạng dài hơn 170 trang. Theo dự kiến, phiên tòa diễn ra trong 2 ngày.
Theo cáo trạng, năm 2017, Nguyễn Minh Thành nảy sinh ý định xây dựng hệ thống phần mềm đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài đổi thưởng.
Cuối năm 2019, Thành mua một mã nguồn game bài đổi thưởng rồi bàn với Vũ Tiến Duy, Bùi Nhật Anh, Trần Đức Cường, Phạm Trung Thành cùng tham gia lập trình phần mềm game bài, lấy tên là SOCVIP.
Thành phụ trách chung các mảng, Duy và Nhật Anh lập trình hệ thống, Cường và Trung Thành lập trình giao diện trên web, ứng dụng trên nền tảng di động (iOS và Android).
Thành rủ Nguyễn Tuấn Nghĩa (36 tuổi, Hà Giang) phụ trách quản lý các đại lý thanh toán của game bài.
Sau đó, Minh Thành liên hệ thuê máy chủ ở nước ngoài để chạy thử. Game bắt đầu hoạt động từ tháng 1/2020.
Đến tháng 2/2021, Thành đổi tên game bài SOCVIP thành SUMVIP. Ngoài ra, Thành mở thêm một game bài mới VUACLUB.
Để tham gia trò chơi, người chơi nạp tiền mua SOC qua các hình thức nạp thẻ viễn thông, nạp tiền vào hệ thống 4337 ví điện tử MoMo, hoặc chuyển khoản ngân hàng qua hệ thống đại lý trung gian mà Nghĩa quản lý.
Người chơi nạp tiền với tỷ lệ 100.000 đồng mua được 100.000 SOC. Nếu người chơi muốn rút tiền thì thông qua các đại lý của game để đổi SOC ra tiền mặt dưới hình thức chuyển khoản ngân hàng hoặc ví điện tử, theo tỉ lệ 100.000 SOC đổi được 83.000 đồng.
Theo cáo buộc, từ tháng 4 đến tháng 8/2021, tổng số tiền người chơi đã nạp vào game qua ví điện tử MoMo, thẻ cào điện thoại, Viettel Pay, chuyển khoản đại lý là hơn 1.184 tỷ đồng.
Tổng số tiền các đối tượng tổ chức đánh bạc hưởng lợi là hơn 167 tỷ đồng.
