Kẻ đánh cha, cướp tiền bị phạt hơn 9 năm tù
Ngày 26/11, TAND huyện Hương Sơn tuyên Hiệp, 39 tuổi, phạm tội  Cướp tài sản , theo Điều 168  Bộ luật Hình sự .
HĐXX nhận định hành vi của bị cáo rất nguy hiểm, gây tổn hại đến sức khỏe người khác, đi ngược lại các giá trị đạo đức xã hội, cần xử lý nghiêm để răn đe.
Trước đó, Hiệp bày tỏ hối hận, gửi lời xin lỗi bố mẹ, mong được tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về chuộc lỗi, làm công dân tốt.
Theo cáo trạng, đêm 30/8, sau chầu nhậu, Hiệp đến nhà bố Nguyễn Văn Thọ ở xã Sơn Trung, huyện Hương Sơn, yêu cầu đưa 7 triệu đồng để mua xe máy mới. Khi ông Thọ trả lời "không có tiền", Hiệp to tiếng, cầm dao bầu dí vào cổ. Người cha tiếp tục từ chối đưa tiền, hắn dùng sống dao đánh vào khuỷu tay trái và mặt của ông khiến gãy xương dưới cánh tay, sau đó bỏ đi.
Hôm sau, Hiệp tiếp tục đến nhà ông Thọ gây sức ép đòi tiền. Sợ bị đánh, ông Thọ đến nhà con gái kể lại sự việc, được chị này đưa 5 triệu đồng để đưa cho Hiệp.
Hiệp lấy 800.000 đồng mua thức ăn về nhà tổ chức ăn nhậu, số còn lại chuyển cho một người dân trong xã đặt cọc mua xe máy mới.
Ông Thọ được người thân đưa đến bệnh viện điều trị, tổn hại sức khỏe 25%. Hiệp bị cảnh sát bắt sau một ngày gây án.
Đức Hùng
