Thêm đối tượng trong đường dây đánh bạc hàng chục tỷ đồng lĩnh án
Ngày 12/7, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Lê Trọng Nghĩa (43 tuổi, trú phường Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội) mức án 6 năm về tội Tổ chức đánh bạc.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 28/10/2021, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiến hành khám xét khẩn cấp nơi cư trú của Đỗ Ngọc Hà (biệt danh Hà Miên, 40 tuổi) tại một khu chung cư ở quận Long Biên, Hà Nội.
Kiểm tra, cảnh sát phát hiện, thu giữ các tài liệu liên quan việc tổ chức đánh bạc, đánh bạc. Hình thức đánh bạc là chơi game Baccarat đổi thưởng trực tuyến trên mạng internet.
Đường dây đánh bạc này do Đỗ Ngọc Hà và Bùi Hoàng Sơn tổ chức, hoạt động trên địa bàn Hà Nội và nhiều địa phương khác trên cả nước.
Theo đó, vào tháng 11/2020, Lê Trọng Nghĩa và một đối tượng khác đã giới thiệu Đỗ Ngọc Hà, Bùi Hoàng Sơn gặp Nguyễn Thanh Bình (51 tuổi), Trần Hữu Cường (50 tuổi, cùng trú tại Hải Phòng) để bàn bạc, thống nhất tổ chức đánh bạc dưới hình thức chơi game Baccarat trên trang https://centercsn.com để thu lợi bất chính.
Bình lập nhóm Telegram và mời Đỗ Ngọc Hà, Bùi Hoàng Sơn, Lê Trọng Nghĩa… tham gia để thống nhất chia tiền hưởng lợi hàng tháng.
Tiền hưởng lợi từ việc tổ chức đánh bạc với nhà cái Evolution được trả vào tài khoản king99 do Hà và Sơn quản lý.
Bình là người đứng ra chia tỉ lệ. Trong đó, Bình được hưởng nhiều nhất 35%, các nhóm bị cáo khác được hưởng 10-30%.
Đầu tháng 4/2021, Bình nghi ngờ các đối tượng Hải và Phong (chưa rõ nhân thân, lai lịch) làm ăn không minh bạch nên Hà và Sơn giới thiệu Nguyễn Thành Công để cùng bàn bạc việc thiết kế trang web đang dùng thành trang web mới.
Sau đó, Công đã thiết kế và sao chép file dữ liệu từ trang web cũ sang trang web mới evol.club bao gồm toàn bộ dữ liệu tài khoản đánh bạc, cách thức vận hành, tính tiền hoa hồng.
Cơ quan điều tra xác định, từ ngày 19/4/2021 đến ngày 10/10/2021, Đỗ Ngọc Hà, Bùi Hoàng Sơn, Lê Trọng Nghĩa cùng đồng phạm tổ chức đánh bạc, thu lời bất chính hơn 1,1 triệu Euro, tương đương khoảng 30 tỷ đồng.
Trong đó, Lê Trọng Nghĩa hưởng lợi 5% tiền hoa hồng, khoảng 750 triệu đồng. Tuy nhiên, Nghĩa bỏ trốn và bị bắt theo lệnh truy nã vào tháng 11/2023.
Vào tháng 3/2024, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã xét xử và xử phạt bị cáo Đỗ Ngọc Hà, Bùi Hoàng Sơn cùng mức án 8 năm tù về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.
Cùng tội danh, các bị cáo khác nhận mức án từ 36 tháng tù cho hưởng án treo đến 5 năm tù.
Quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã thu giữ vật chứng và các tài sản liên quan gồm hơn 1,1 tỷ đồng, 14 xe ô tô các loại.
Ngoài ra, cảnh sát cũng thu giữ của bị cáo Đỗ Ngọc Hà 50 lượng vàng; thu giữ của Phạm Tiến Dũng 30 lượng vàng và 1 thỏi vàng có khối lượng 771 gam cùng 7 nhẫn vàng 1 lượng, 17 nhẫn vàng 5 chỉ, 3 nhẫn vàng 3 chỉ và 1 nhẫn vàng 2 chỉ.
