Nghịch tử phóng hỏa đốt chết cha mẹ
Chiều 22/11, Công an tỉnh Hà Giang cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Vương Văn Thiêng (37 tuổi, ở xã Tân Tiến, huyện Hoàng Su Phì) về tội Giết người.
Trước đó, khoảng 14h ngày 18/11, Vương Văn Thiêng đi làm về đến nhà thì thấy ông V.V.T. (60 tuổi) cùng bà S.T.H. (62 tuổi, bố mẹ đẻ của Thiêng), ngồi trên giường nói chuyện.
Theo cảnh sát, do bực tức với bố đẻ của mình trong sinh hoạt gia đình nên Thiêng và ông T. đã có lời qua tiếng lại với nhau. Sau đó, Thiêng lấy chai xăng vẩy vào người bố mẹ rồi cầm bật lửa bật lên với mục đích để dọa, nhưng ngọn lửa bùng phát thiêu cháy cả ông T., bà H.
Thấy bố mẹ mình bị cháy, Thiêng lao vào dập lửa, sau khi dập lửa xong, Thiêng bỏ lên đồi sau nhà. Về phía 2 nạn nhân, do vết thương quá nặng, đến ngày 19/11, cả ông T. và bà H. đã tử vong.
Nhà chức trách xác định, hành vi của Vương Văn Thiêng đủ yếu tố cấu thành tội Giết người. Vụ án đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra.
