Có phải bán nhà cho người thân sẽ không phải đóng thuế thu nhập?
Tôi đang cần tiền để lập công ty nên muốn bán bớt một số bất động sản đang sở hữu. Tôi nghe nói nếu bán cho người thân thì không phải đóng thuế thu nhập cá nhân. Vậy sự thật là thế nào?
Độc giả  Đức Bình
Luật sư tư vấn:
Căn cứ khoản 1 Điều 4 Luật Thuế thu nhập cá nhân hiện hành, thu nhập từ chuyển nhượng bất động sản của các đối tượng sau đây sẽ được miễn thuế thu nhập cá nhân:
1. Vợ với chồng.
2. Cha đẻ, mẹ đẻ với con đẻ.
3. Cha nuôi, mẹ nuôi với con nuôi.
4. Cha chồng, mẹ chồng với con dâu.
5. Cha vợ, mẹ vợ với con rể.
6. Ông nội, bà nội với cháu nội.
7. Ông ngoại, bà ngoại với cháu ngoại.
8. Anh, chị, em ruột với nhau.
Căn cứ khoản 1 Điều 4 Nghị định 65/2013/NĐ-CP, bất động sản được nêu ở trên bao gồm cả nhà ở, công trình xây dựng hình thành trong tương lai theo quy định của pháp luật về kinh doanh bất động sản.
Như vậy, nếu bán nhà đất cho người thân (thuộc các trường hợp nêu trên) sẽ không phải đóng thuế thu nhập cá nhân.
Ngoài ra, theo khoản 2 Điều 4 Nghị định 65/2013/NĐ-CP, thu nhập từ chuyển nhượng nhà ở, quyền sử dụng đất ở và tài sản gắn liền với đất ở của cá nhân trong trường hợp người chuyển nhượng chỉ có duy nhất một nhà ở, quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam được miễn thuế thu nhập cá nhân.
Cá nhân chuyển nhượng có duy nhất một nhà ở, quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam theo quy định tại khoản này phải đáp ứng các điều kiện sau:
- Tại thời điểm chuyển nhượng, cá nhân chỉ có quyền sở hữu, quyền sử dụng một nhà ở hoặc một thửa đất ở (bao gồm cả trường hợp có nhà ở hoặc công trình xây dựng gắn liền với thửa đất đó).
- Thời gian cá nhân có quyền sở hữu, quyền sử dụng nhà ở, đất ở tính đến thời điểm chuyển nhượng tối thiểu là 183 ngày.
- Nhà ở, quyền sử dụng đất ở được chuyển nhượng toàn bộ.
Việc xác định quyền sở hữu, quyền sử dụng nhà ở, đất ở căn cứ vào giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng nhà ở, đất ở. Cá nhân có nhà ở, đất ở chuyển nhượng có trách nhiệm kê khai và tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của việc kê khai. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền phát hiện kê khai sai thì không được miễn thuế và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Luật sư Phạm Thanh Hữu Đoàn luật sư TP HCM
