Giám đốc bị bắt vì lấy 12 tỷ đồng tiêu xài
Ngày 3/11, ông Lĩnh, Giám đốc Công ty cổ phần xây dựng công trình Hoàng Thông bị Công an tỉnh Quảng Nam bắt về tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án, ông Thái Minh Hoàng, cựu giám đốc Ban Quản lý dự án huyện Nam Giang, bị khởi tố, cho tại ngoại, điều tra về tội  Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí .
Theo cơ quan điều tra, năm 2016, Ban Quản lý dự án huyện Nam Giang (ông Thái Minh Hoàng làm giám đốc) ký hợp đồng với Công ty cổ phần xây dựng công trình Hoàng Thông (ông Phạm Bá Lĩnh làm giám đốc) để thi công dự án đường Trung tâm hành chính huyện Nam Giang. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, công ty Hoàng Thông được Ban quản lý dự án cho tạm ứng số tiền trên 12 tỷ đồng.
Ông Lĩnh bị cáo buộc đã sử dụng hết số tiền trên vào việc cá nhân.
Đắc Thành
