Cha con Chủ tịch Tân Hoàng Minh hầu tòa
Sáng 19/3, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh (Tập đoàn Tân Hoàng Minh) và con trai Đỗ Hoàng Việt cùng 13 đồng phạm cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
7h15 phút sáng nay, bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tân Hoàng Minh được dẫn giải đến phiên xét xử.
Phiên tòa do Thẩm phán Nguyễn Xuân Văn làm chủ tọa, dự kiến diễn ra trong 20 ngày.
Hơn 20 luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo.
Trong đó, luật sư Giang Hồng Thanh (Văn phòng Luật sư Giang Thanh) bào chữa cho bị cáo Đỗ Anh Dũng; luật sư Nguyễn Văn Tú (Công ty Luật FANCI) bào chữa cho bị cáo Đỗ Hoàng Việt.
Đặc biệt, hơn 6.660 nhà đầu tư được xác định là người bị hại cũng được triệu tập đến tòa.
Trước khi diễn ra phiên tòa hơn 1.400 người có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho cha con ông Đỗ Anh Dũng cùng một số bị cáo khác.
Theo cáo buộc, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của Covid-19 nên khó khăn về tài chính. Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.
Vào tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh tăng dư nợ lên gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể các khoản nợ đến từ 8 gói trái phiếu đã phát hành năm 2021.
Trước nhu cầu thanh toán nhiều khoản nợ và có tiền chi tiêu, Đỗ Anh Dũng chỉ đạo cấp dưới tại Tân Hoàng Minh triển khai phát hành các gói trái phiếu  doanh nghiệp  riêng lẻ nhằm huy động vốn.
Các bị cáo thống nhất Tân Hoàng Minh sẽ không trực tiếp đứng ra phát hành trái phiếu do có nhiều công ty con, không thể kiểm toán kịp thời. Thay vào đó, 3 công ty con thuộc tập đoàn sẽ tiến hành bán trái phiếu riêng lẻ gồm Công ty Ngôi Sao Việt, Công ty Soleil và Công ty Cung Điện Mùa Đông.
Các công ty con này sau đó mở 9 đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng. Qua đây, Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng.
Số tiền huy động được, Chủ tịch Tân Hoàng Minh và đồng phạm chi tiêu vào việc khác nhau, không đúng mục đích phát hành trái phiếu.
Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị cáo trong vụ án đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng và hiện số tiền này đã được giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.
Trong vụ án này, ông Đỗ Anh Dũng là người có trách nhiệm, vai trò chính nhưng phía điều tra ghi nhận ông này có nhiều tình tiết giảm nhẹ như tham gia hoạt động từ thiện; nhận nhiều bằng khen của cơ quan trung ương và đặc biệt tích cực khắc phục hậu quả vụ án.
13 đồng phạm với cha con Đỗ Anh Dũng gồm: Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty TNHH đầu tư bất động sản Ngôi Sao Việt, phó tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh; Trần Hồng Sơn, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty cổ phần đầu tư và dịch vụ khách sạn Soleil, phó tổng giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh;
Nguyễn Khoa Đức, Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm giám đốc Công ty cổ phần Cung Điện Mùa Đông; Lê Văn Thịnh, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh; Trần Hồng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh; Nguyễn Khoa Đức, trợ lý Phó Tổng Giám đốc Tân Hoàng Minh, Giám đốc Công ty Cung điện Mùa Đông;
Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch HĐQT Công ty Ngôi Sao Việt; Bùi Thị Ngọc Lân, cựu Giám đốc Công ty kiểm toán Nam Việt chi nhánh phía Bắc; Lê Văn Dò, Tổng Giám đốc Công ty Kiểm toán và Kế toán Hà Nội; Phan Anh Hùng, cựu phó Giám đốc Công ty CPA Hà Nội chi nhánh Sài Gòn và Nguyễn Thị Hải, cựu Phó tổng Giám đốc Công ty CPA Hà Nội.
