Giết người man rợ, gã thanh niên Mỹ lĩnh 357 năm tù
Nancy Newman là một phụ nữ 32 tuổi, có hai cô con gái - Melissa, 8 tuổi và Angela, 3 tuổi. Cô làm phục vụ bàn tại một nhà hàng ở thành phố Anchorage, bang Alaska, Mỹ.
Vì Nancy luôn đến nhà hàng đúng giờ và hiếm khi nghỉ phép nên khi cô không xuất hiện vào ngày 14/3/1987, các đồng nghiệp cảm thấy lo lắng. Họ cố gắng liên lạc với cô bằng điện thoại nhưng bất thành. Hôm sau, một đồng nghiệp báo tin cho Cheryl, em gái của Nancy.
Vụ thảm án
Cheryl và chồng tới căn hộ của Nancy để kiểm tra và bàng hoàng phát hiện Nancy cùng 2 con gái đã tử vong thương tâm. Cảnh sát nhận định đây là một trong những vụ giết người man rợ nhất trong lịch sử bang Alaska.
Ví, đồ trang sức, một máy ảnh, các chìa khóa, một sổ séc và một bình đựng tiền xu của Nancy đã biến mất. Hung thủ lấy những vật có giá trị của nạn nhân mà không lục tung đồ đạc trong căn hộ nên rất có thể hắn là người quen của nạn nhân, biết rất rõ vị trí đồ đạc trong nhà.
Vào thời điểm án mạng xảy ra, John Newman, chồng của Nancy, đang tham dự một khóa tập huấn nghề nghiệp dành cho kỹ thuật viên an ninh ở bang California.
Cảnh sát thành phố Anchorage đã thành lập đội đặc nhiệm với vài chục thành viên làm việc toàn thời gian để điều tra vụ án. Đó là một trong những cuộc điều tra án mạng chuyên sâu nhất trong lịch sử bang Alaska.
Nhóm điều tra dành hai tuần để lấy mẫu máu, tóc, chất dịch, quần áo, dấu vân tay và dấu chân, thảm và các vật liệu khác trong căn hộ của nạn nhân; gửi tới Trung tâm kỹ thuật của Cục Điều tra liên bang Mỹ. Bộ phận khoa học hành vi của FBI cũng vào cuộc để phác thảo tính cách kẻ gây án.
4 sợi lông
Kết quả phân tích cho thấy lông mu trên một chiếc khăn đẫm máu tại hiện trường chứa vỏ trứng chấy trùng khớp với trứng chấy trên thi thể của Melissa và Angie. Chiếc khăn còn chứa những sợi màu xanh lục từ một đôi găng tay gần thi thể Nancy. Ngoài ra, họ còn thấy 3 sợi lông và chất dịch cơ thể của người lạ trên thi thể 3 nạn nhân.
Bộ phận khoa học hành vi của FBI nhận định hung thủ có thể là người thường xuyên tới nhà nạn nhân, đến nỗi ngay cả những người hàng xóm cũng cảm thấy quen thuộc. Hắn có những đặc điểm tâm lý của những kẻ hiếp dâm, giết người và có thể từng phạm tội hiếp dâm trong quá khứ.
Kirby Anthoney, cháu trai 23 tuổi của John Newman, lọt vào tầm ngắm của nhóm điều tra. Gã thanh niên sống cùng gia đình nạn nhân từ năm 1985. Trước đó, Kirby từng là nghi phạm chính trong một vụ cưỡng hiếp và đánh đập một nữ sinh 12 tuổi nhưng cảnh sát không đủ bằng chứng kết tội Kirby. Cảnh sát cũng từng bắt hắn 7 lần vì các tội Trộm tài sản và Gây rối trật tự công cộng.
Có lẽ vợ chồng Nancy không hề biết quá khứ đáng sợ của Kirby nên đã để hắn và cô bạn gái ở nhờ trong nhà cho tới khi cặp đôi nhận việc trên một tàu đánh cá. Nhưng chỉ hai tháng sau, chủ tàu cá sa thải Kirby và cô bạn gái cũng bỏ hắn. Kirby xin John và Nancy cho hắn ở nhờ và họ lại đồng ý.
Vài tuần sau, cha và mẹ kế của Kirby tới nhà John thăm hắn. Nhưng Kirby và cha đã ẩu đả khiến John phải can thiệp. Lo sợ Kirby gây họa, Nancy yêu cầu hắn rời khỏi nhà. Kirby hậm hực rời khỏi nhà chú và chuyển tới nhà một người bạn.
Cảnh sát biết Kirby có một chìa khóa để mở cửa căn hộ của Nancy và John, song hắn phủ nhận. Hắn cũng nói dối về hành tung của hắn trong khoảng thời gian từ 8h30 tới 10h30 sáng 14/3/1987. Gã thanh niên khai hắn uống rượu và hít cocaine trong một bữa tiệc gần nhà vào tối 13/3/1987 và về căn hộ của bạn vào khoảng 8h30 sáng hôm sau. Nhưng Kirby không nêu được tên bất kỳ một nhân chứng nào.
Kiểm tra đôi giày và bộ quần áo hắn mặc sáng 14/3/1987, nhóm điều tra thấy một vết máu nhỏ.
Chiến thuật tâm lý của cảnh sát
Trong khi chờ kết quả xét nghiệm máu từ FBI, nhóm điều tra quyết định áp dụng chiến thuật tâm lý đối với Kirby. Họ cử người theo dõi hắn suốt ngày đêm và luôn cố tình để nghi phạm biết họ bám theo hắn. Hai điều tra viên thường xuyên nói chuyện với nghi phạm. Một người luôn tỏ ra mềm mỏng, thông cảm với hắn, còn người kia tỏ ra hung hăng, có ác cảm với hắn.
Ngày 15/4/1987, người bạn cho Kirby ở nhờ gọi điện báo cảnh sát rằng Kirby đã lấy ô tô của anh và lái tới biên giới Canada. Ngay lập tức, nhóm điều tra liên lạc với lực lượng bảo vệ biên giới Canada. Cảnh sát Canada bắt Kirby vì tội sử dụng bằng lái xe hết hạn. Nhóm điều tra dẫn độ hắn trở lại bang Alaska rồi tạm giam.
Lúc này bộ phận kỹ thuật của FBI thông báo các vân tay trên một lọ kẹo trong căn hộ của Nancy trùng khớp với vân tay của Kirby Anthoney. Tinh dịch trên thi thể các nạn nhân và khăn tắm trùng khớp tinh dịch của hắn. Nhóm điều tra phát hiện nhiều tài sản của Nancy tại nhà người bạn cho Kirby ở nhờ.
Quá trình xét xử Kirby Anthoney bắt đầu từ tháng 4/1988. Hắn đối mặt 3 tội danh Giết người, 2 tội danh Hiếp dâm. Thẩm phán tuyên bị cáo 357 năm tù - một trong những án tù dài nhất trong lịch sử nước Mỹ.
