'Quốc Cường Gia Lai đồng ý trả hơn 2.800 tỷ đồng cho bà Trương Mỹ Lan'
Chiều 8/11, thông tin trên được luật sư của bà Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) công bố tại phiên tòa phúc thẩm, khi hỏi thân chủ về một số người liên quan vụ án - mà tòa sơ thẩm buộc hoàn trả tiền cho bà Lan.
"Công ty Quốc Cường Gia Lai đã rút kháng cáo, tức đồng ý trả cho bà 2.882 tỷ đồng. Vấn đề chỉ còn là thời gian khi nào họ trả. Vậy, bà có đồng ý dùng khoản tiền này để khắc phục hậu quả vụ án không?", luật sư Giang Hồng Thanh (một trong 5 luật sư của bà Lan) hỏi. Bà Lan nói "đồng ý".
Theo quy định, TAND Cấp cao sẽ đình chỉ xem xét yêu cầu của Công ty Quốc Cường Gia Lai do đã rút kháng cáo.
Trước đó, là người có quyền, nghĩa vụ liên quan trong vụ án bà Trương Mỹ Lan, Công ty Quốc Cường Gia Lai do bà  Nguyễn Thị Như Loan  (đã bị bắt hôm 19/7 - hơn 3 tháng sau khi vụ án bà Lan được xét xử sơ thẩm) làm Chủ tịch HĐQT đã có đơn kháng cáo một phần bản án sơ thẩm của TAND TP HCM - liên quan việc buộc công ty này phải trả cho bà Lan 2.882 tỷ đồng để khắc phục hậu quả vụ án; tiếp tục kê biên 475 bất động sản liên quan đến Công ty Quốc Cường Gia Lai để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án.
Doanh nghiệp này cho rằng, phán quyết của tòa chưa đúng và chưa khách quan, bởi đây là số tiền Công ty Cổ phần Đầu Tư Sunny Island (thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) thanh toán cho Quốc Cường Gia Lai theo hợp đồng hứa mua hứa bán Dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển.
Theo Quốc Cường Gia Lai, mình là "bên ngay tình", không biết nguồn gốc số tiền trên liên quan đến bà Trương Mỹ Lan; phán quyết của tòa "gây thiệt hại nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của Quốc Cường Gia Lai".
Theo bản án sơ thẩm, Công ty Quốc Cường Gia Lai được UBND TP HCM chấp thuận làm chủ đầu tư Dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu dân cư Bắc Phước Kiển, xã Phước Kiển (huyện Nhà Bè) với diện tích hơn 90 ha. Năm 2017, Công ty cổ phần đầu tư Sunny Island và Quốc Cường Gia Lai ký hợp đồng hứa mua, hứa bán dự án này trị giá 2.882 tỷ đồng.
Tuy nhiên, Sunny Island sau đó gửi đơn tố cáo Quốc Cường Gia Lai đến Công an TP HCM, cho rằng đối tác có hành vi gian dối trong việc đưa ra thông tin đã bồi thường, giải phóng mặt bằng hơn 84 ha (92%). Trong hợp đồng hai bên cũng ghi nhận Quốc Cường Gia Lai đã bồi thường, đền bù giải phóng mặt bằng được 92% diện tích dự án. Nhưng căn cứ vào các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì công ty của bà Loan mới đền bù được hơn 64 ha. Quốc Cường Gia Lai còn thông tin về việc đầu tư phát triển một khu dân cư, thương mại trong dự án. Trong khi công ty này chỉ được UBND TP HCM chấp thuận cho phần xây dựng hạ tầng kỹ thuật khiến Sunny Island tin tưởng ký hợp đồng và đã thanh toán 2.882 tỷ đồng, nhưng đến nay dự án không thực hiện được.
Sau khi xác minh, Công an TP HCM xác định vụ việc không có dấu hiệu hình sự. Về việc Sunny Island nói Quốc Cường Gia Lai gian dối thông tin về diện tích đất đã bồi thường của dự án, cơ quan điều tra cho rằng, sau khi ký hợp đồng, từ tháng 4 đến tháng 10/2017, Sunny Island đã nhiều lần thanh toán cho Công ty Quốc Cường Gia Lai 2.882,8 tỷ đồng trên tổng số 14.800 tỷ đồng (tương đương khoảng 19,47% giá trị hợp đồng). Trong khi đó, Quốc Cường Gia Lai đã giao cho Sunny Island giữ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và hồ sơ bồi thường của 65,76 ha (tương đương khoảng 71,72% diện tích dự án). Hai bên tiếp tục giải quyết tranh chấp bằng con đường Trọng tài Thương mại.
Năm 2020 tranh chấp giữa hai bên đã được Trung Tâm Trọng Tài VIAC giải quyết. Công ty Quốc Cường Gia Lai được Hội đồng trọng tài công nhận là bên tuyên bố chấm dứt hợp đồng hợp pháp do Sunny Island vi phạm nghĩa vụ thanh toán. Từ đó, căn cứ theo hợp đồng, Công ty Quốc Cường Gia Lai chỉ có nghĩa vụ trả lại cho Sunny Island 50% giá trị hợp đồng (tương đương 1.444,1 tỷ đồng). Tuy nhiên, phán quyết của trọng tài thương mại này đã bị huỷ. Quan hệ của các bên được giải quyết trong vụ án Vạn Thịnh Phát.
Ngoài ra, trong đơn kháng cáo, Quốc Cường Gia Lai đề nghị tòa tuyên buộc bà Trương Mỹ Lan trả lại cho công ty 6 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà bà này đang mượn, vì tài sản này không thể chấp cũng như không có nguồn gốc từ tiền của SCB.
Quá trình điều tra vụ án Trương Mỹ Lan và đồng phạm, cơ quan điều tra xác định, số tiền 2.288 tỷ đồng Sunny Island thanh toán cho Quốc Cường Gia Lai là tiền của bà Lan, nên thu giữ các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất liên quan đến hợp tác của các bên. Do đó, tòa đã giải quyết quan hệ tranh chấp của các bên để khắc phục hậu quả của bà Lan trong toàn bộ vụ án.
Bản án xác định, trong suốt 10 năm thâu tóm SCB, bà Lan đã chỉ đạo đồng phạm giải ngân cho nhóm công ty trong Hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát tổng cộng hơn 2.500 khoản vay. Đến tháng 10/2022, nhóm bà Lan và Vạn Thịnh Phát còn 1.284 khoản vay với dư nợ 677.000 tỷ đồng gốc và lãi.
Hôm 11/4, sau hơn một tháng xét xử, TAND TP HCM đã tuyên phạt bà Lan mức án  tử hình  về các tội  Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng ,  Tham ô tài sản  và  Đưa hối lộ;  buộc bị cáo bồi thường gần 674.000 tỷ đồng cho SCB. Sau khi trừ đi một số khoản vay đã được tất toán sau khi khởi tố vụ án, bà Lan còn phải bồi thường gần 674.000 tỷ đồng cho SCB.
Bà Lan cùng 47 người kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Nhiều người có quyền nghĩa vụ liên quan kháng cáo về trách nhiệm dân sự.
