Nhóm đối tượng la hét, đánh người vô cớ trên đường ven biển Hạ Long
Ngày 22/11, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, Công an TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) vừa bắt giữ khẩn cấp 8 đối tượng thanh thiếu niên có hành vi gây thương tích, đập phá phương tiện của người đi đường.
Theo Công an TP Cẩm Phả, thời gian vừa qua, dọc tuyến đường bao biển TP Hạ Long - Cẩm Phả vào ban đêm xuất hiện nhóm thanh thiếu niên đi xe máy tốc độ cao, cầm theo hung khí (dao, túyp sắt) có hành vi gây thương tích và đập phá phương tiện của người đi đường.
Cụ thể, khoảng 0h30 ngày 4/11, hai người đi xe máy ở cung đường trên đã bị nhóm thanh thiếu niên đuổi đánh, đập phá phương tiện, mặc dù không có mâu thuẫn, không quen biết.
Về phương thức, thời gian hoạt động, Công an TP Cẩm Phả cho biết, từ 21h hôm trước đến 4h sáng hôm sau, các đối tượng thường đi xe máy, vừa đi vừa la hét, thấy người là đuổi đánh, đập phá phương tiện.
Đây là vụ việc có tính chất nghiêm trọng, Công an TP Cẩm Phả đã nhanh chóng tiến hành điều tra, xác minh. Đến ngày 20/11, công an đã bắt giữ khẩn cấp 8 đối tượng thực hiện hành vi trên.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận từ tháng 9 đến nay đã gây ra 4 vụ việc với hành vi tương tự, uy hiếp gây thương tích cho 7 nạn nhân, đập phá 4 xe máy.
Đáng chú ý, các đối tượng thường đập phá xe để lấy biển kiểm soát mang về nhà quay video, chụp ảnh đăng lên mạng xã hội để khoe như một "chiến tích".
Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
