Ông Chu Ngọc Anh: "Ân hận, đau xót, day dứt suốt 581 ngày bị tạm giam"
(Dân trí) - Được cho nói lời sau cùng, cựu Bộ trưởng Chu Ngọc Anh nghẹn ngào gửi lời xin lỗi tới Tổng Bí thư, Đảng, Nhà nước và nhân dân, vì đã để xảy ra sai phạm gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Phiên tòa xét xử đại án Việt Á kết thúc lúc 20h30 ngày 9/1, sau khi các bị cáo nói lời sau cùng.HĐXX sau đó sẽ dành thời gian nghị án và đưa ra phán quyết vào chiều 12/1."Bị cáo đã phải trả giá"Trong lời nói sau cùng trước tòa, cựu Bộ trưởng KH&CN Chu Ngọc Anh gửi lời xin lỗi Tổng Bí thư, Đảng, Nhà nước và nhân dân, vì đã để xảy ra sai phạm gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Ông gửi lời xin lỗi tới các cán bộ, nhà khoa học trong ngành khoa học và công nghệ. Cựu bộ trưởng mong HĐXX áp dụng chính sách khoan hồng, xem xét yếu tố về nhân thân cũng như các đóng góp khác để giảm nhẹ hình phạt cấp dưới của mình là cựu Thứ trưởng Bộ KH&CN Phạm Công Tạc."Bị cáo rất đau xót và không có gì để biện minh cho sai phạm. Thực sự, bị cáo cũng đã bị trả giá trong ân hận, đau xót, day dứt suốt 581 ngày qua bị tạm giam", ông Chu Ngọc Anh giãi bày.Cựu Bộ trưởng KH&CN Chu Ngọc Anh cùng cựu Thứ trưởng Phạm Công Tạc đều được đề nghị khung hình phạt 3-4 năm tù, dưới khung truy tố.Buồn, đau xót và nuối tiếc cũng là cảm xúc được cựu Bí thư Hải Dương Phạm Xuân Thăng chia sẻ khi được nói lời sau cùng.Ông nói trong suốt 34 năm công tác từ khi là giáo viên, đã liên tục phấn đấu, rèn luyện, nỗ lực để cống hiến cho Đảng, Nhà nước; nỗ lực vươn lên, vượt qua khó khăn, chưa bao giờ bị kỷ luật.Ông Thăng cũng nói bản thân đã nhận thức sâu sắc những sai phạm của mình trong vụ án này, thừa nhận những chỉ đạo chưa đúng trong công tác chống Covid-19 ở Hải Dương.Bị cáo Phạm Xuân Thăng nhận trách nhiệm về những sai phạm trên với cương vị từng là người đứng đầu Đảng bộ tỉnh Hải Dương và coi đây là bài học đau xót, là vấp ngã mà ông rút ra được.Trước khi kết thúc, ông Thăng mong HĐXX, VKS vận dụng các tình tiết giảm nhẹ phù hợp để sớm được trở về xã hội. Ông cũng xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo từng là cán bộ dưới quyền ở Hải Dương.Trong phần luận tội, VKSND TP Hà Nội đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Thăng 5-6 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ."Mong pháp luật khoan hồng với những nhân viên y tế sai phạm"Trong khi đó, Cựu Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nghẹn ngào gửi lời cảm ơn đến các giáo sư, học trò, các cơ quan đồng nghiệp đã có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho mình."Bị cáo thấy ân hận, xót xa, đau khổ, gần 30 năm học tập, rèn luyện, gìn giữ...", ông Long giãi bày và cho rằng bản thân có lỗi với họ, với gia đình, người thân, bạn bè và các nhân viên.Ông Nguyễn Thanh Long cho rằng trong thời gian khó khăn, cam go, thách thức nhất của ngành y tế, các đồng nghiệp luôn tâm niệm cố gắng hết sức chống dịch, giành giật sự sống cho người dân. Những điều trên làm ông thấy ân hận, xót xa.Vì thế, cựu bộ trưởng mong pháp luật khoan hồng đối với các bác sĩ, nhân viên y tế sai phạm trong vụ án này để họ được hưởng mức án thấp nhất, sớm trở về với người thân. Bị cáo cũng mong được hưởng khoan hồng để sớm trở về với gia đình.Trước đó, ông Nguyễn Thanh Long bị VKS đề nghị mức án 19-20 năm tù về tội Nhận hối lộ.Khi được nói lời sau cùng, Tổng Giám đốc Việt Á Phan Quốc Việt nhận bản thân là người điều hành và quyết định mọi việc của Công ty Việt Á, các nhân viên là những người làm công ăn lương, không được hưởng bất kỳ lợi ích nào. Bị cáo Việt cho rằng, dưới sự chỉ đạo của mình, các nhân viên bắt buộc phải làm theo, vì vậy, mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các nhân viên của Việt Á.Ông chủ Việt Á cũng mong HĐXX xem xét bản chất của vụ án cũng như công - tội của bị cáo và những người khác. Trước khi kết thúc, bị cáo Việt "gửi gắm" những bị cáo trong vụ án này "hãy biến cái nguy không ai muốn thành cái cơ không ai có để ngày trở về xã hội có những đóng góp có ích".Trong bản luận tội, VKSND TP Hà Nội đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Phan Quốc Việt 15-16 năm tù về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; 15-16 năm tù về tội Đưa hối lộ. Tổng hình phạt đề nghị là 30 năm tù.Hơn 30 bị cáo còn lại khi được cho nói lời sau cùng đều thể hiện sự ăn năn, hối cải về hành vi phạm tội của bản thân. Họ mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ, tuyên họ mức án thấp nhất để sớm được trở về cùng gia đình, xã hội.
