Bắn thủng chai hóa chất để đầu độc ao cá nhà hàng xóm
Ngày 21/11, Công an huyện Anh Sơn đang tạm giữ hình sự Hợi, 41 tuổi, trú xã Cẩm Sơn, để điều tra hành vi  Hủy hoại tài sả n, theo điều 178 Bộ luật Hình sự.
Hồi tháng 5, Hợi mâu thuẫn với anh Tâm, cùng trú thôn Cẩm Thắng, xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn nên thù tức. Ngày 18/11, Hợi mua hai chai thuốc diệt cỏ ném xuống ao cá của anh Tâm ở thôn Bãi Sậy.
Nhà chức trách cáo buộc, Hợi sau đó đứng trên bờ dùng súng đạn chì bắn thủng hai chai để hóa chất tràn ra ao. Nước từ ao của anh Tâm đã ngấm sang 3 ao khác liền kề rộng hàng nghìn mét vuông khiến hơn 1,3 tấn cá trắm, mè, rô phi, chép... bị chết.
Công an huyện Anh Sơn khám nghiệm hiện trường, phát hiện dưới 4 ao có nhiều hóa chất nên xác định cá chết do bị đầu độc.
Theo công an, khi bị triệu tập, ban đầu Hợi đưa ra một số chứng cứ cho rằng vô can nhưng vài tiếng sau đã thừa nhận hành vi.
Hợi khai dùng súng bắn thủng chai hóa chất là nhằm không tạo dấu vết.
Cơ quan điều tra xác định, hơn 1,3 tấn cá chết đã gây thiệt hại cho 4 chủ ao khoảng 30 triệu đồng. Số thủy sản này dự kiến bán dịp Tết Nguyên đán.
* Tên nạn nhân đã thay đổi
Đức Hùng
