Ông trùm nhạc rap Diddy chỉ đạo gia đình dàn dựng kế hoạch 'cản trở công lý'
Trong hồ sơ tòa án mới dài 30 trang, các công tố viên cáo buộc ông trùm hip-hop liên tục cố tình vi phạm các quy định của nhà tù khi bị giam trong trung tâm giam giữ liên bang ở Brooklyn. Ca sĩ 55 tuổi đã sử dụng tài khoản điện thoại của ít nhất tám tù nhân khác để gọi điện kể từ khi bị bắt ngày 16/9 ở Manhattan. Các công tố viên cho biết họ có các đoạn ghi âm.
Theo cáo buộc, để tránh sự giám sát của cơ quan thực thi pháp luật, Diddy sử dụng mã truy cập điện thoại của các tù nhân khác để gọi điện thoại cho cả những người có hoặc không có tên trong danh sách liên lạc được phê duyệt. Để có được mã truy cập, Diddy chỉ đạo người khác trả tiền cho các tù nhân.
Công tố viên cho biết Diddy liên tục tham gia hành vi cản trở công lý, trong đó có việc dàn dựng các chiến dịch truyền thông xã hội nhằm gây tác động đến đội ngũ bồi thẩm viên, nỗ lực công khai những tài liệu được cho là hữu ích cho mình trong vụ án, tiếp cận các nhân chứng và nạn nhân thông qua bên thứ ba.
Công tố viên cáo buộc rằng video các con tụ tập chúc mừng sinh nhật Diddy khi rapper nhận điện thoại từ nhà tù, được đăng trên tài khoản Instagram của Diddy gần đây không phải là tự phát.
Theo công tố viên, Diddy đã yêu cầu các thành viên trong gia đình lên kế hoạch và thực hiện một chiến dịch truyền thông xã hội xung quanh ngày sinh nhật, với mục đích gây ảnh hưởng đến bồi thẩm đoàn tiềm năng. Họ cho biết video đã được Diddy "chọn lọc kỹ lưỡng" trước khi đăng lên tài khoản cá nhân gần 20 triệu người theo dõi và tài khoản của các con. Sau đó, từ trong nhà tù, rapper theo dõi các số liệu, như độ tương tác của khán giả và thảo luận với gia đình về cách đảm bảo video có tác dụng như mong muốn.
Các công tố viên kêu gọi thẩm phán từ chối đề nghị mới nhất của Diddy về việc được bảo lãnh trong khi chờ xét xử vào ngày 5/5/2025. Rapper đã bị từ chối bảo lãnh hai lần, nhưng sẽ tham dự phiên điều trần thứ ba về vấn đề này vào 22/11, đưa ra mức bảo lãnh 50 triệu USD.
Sau khi bị bắt, Diddy không nhận tội trước cáo buộc buôn bán tình dục, tấn công tình dục và kiếm tiền phi pháp.
Diddy và nhóm pháp lý cho rằng rapper nên được thả để có thể chuẩn bị tốt hơn cho phiên tòa. Tuy nhiên, công tố viên cáo buộc rằng các ghi chú thu thập được từ phòng giam của Diddy trong quá trình khám xét cho thấy rapper đã trả tiền cho một nhân chứng trong vụ án để đưa ra tuyên bố công khai. Họ cũng cáo buộc các cuộc gọi được ghi âm tiết lộ rằng Diddy đã hướng dẫn người khác "liên lạc với bên thứ ba". Các công tố viên khẳng định hành vi của Diddy sau song sắt cho thấy bị cáo không đáng tin cậy.
Nếu bị kết án như cáo buộc, Diddy phải đối mặt với mức án tối thiểu là 15 năm tù và tối đa là chung thân.
Diddy, tên thật là Sean Combs, là một trong những nhà sản xuất và nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc nổi tiếng nhất trong giới hip-hop, từng đoạt ba giải Grammy. Ông có nhiều nghệ danh khác như Puff Daddy và P Diddy, từng ký hợp đồng và hợp tác sản xuất âm nhạc với các tên tuổi như Usher, Lil 'Kim, TLC, Mariah Carey và Boyz II Men.
Diddy thành lập hãng thu âm Bad Boy Records, dòng thời trang Sean John, một nhãn hiệu rượu vodka và mạng truyền hình Revolt. Năm 2022, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng một tỷ USD, theo  Forbes .
