Hai thanh niên chém nhau vì một cô gái, người chết kẻ vào tù
(Dân trí) - Hai thanh niên ở Cà Mau hiềm khích lẫn nhau vì cùng có tình cảm với một cô gái. Cả 2 hẹn đánh nhau để giải quyết mâu thuẫn khiến một người bị chém tử vong.Ngày 31/5, TAND tỉnh Cà Mau đã tuyên phạt bị cáo Võ Hoài Nhớ (19 tuổi) 13 năm tù, Hồ An Khang (20 tuổi) 9 năm tù và Lý Chí Thiện (21 tuổi, cùng ngụ huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau) 7 năm tù, cùng về tội Giết người.Theo cáo trạng, trước đó Cao Tấn Tới (22 tuổi) có quan hệ tình cảm với L.T.D.T.. Khoảng tháng 6/2023, T. quen biết và có quan hệ tình cảm với Võ Hoài Nhớ nên chia tay với Tới. Từ đó, giữa Tới và Nhớ hiềm khích nhau.Ngày 11/11/2023, Tới và Nhớ nhắn tin qua mạng xã hội với nội dung cự cãi, thách thức rồi hẹn gặp nhau để giải quyết mâu thuẫn ở khu vực tượng đài tại thị trấn Năm Căn.Khoảng 18h cùng ngày, Nhớ nói với Hồ An Khang (bạn Nhớ): "Tao đụng chuyện rồi…". Khang đồng ý lấy dao cho Nhớ.Còn Tới cũng nói với bạn là Lý Chí Thiện đã xảy ra mâu thuẫn với Nhớ và hẹn đánh nhau thì Thiện đồng ý cùng ra điểm hẹn. Khi đi, Thiện lấy cây dao chặt nước đá (bằng kim loại có răng cưa) thủ sẵn trong người.Khi đến điểm hẹn, Tới và Nhớ cùng cầm dao lao vào chém nhau. Hậu quả, Nhớ bị thương tích 13%, Tới tử vong.
