Xét xử vụ án diễn đàn đồi trụy Thiên địa: "Trùm cuối" vẫn là ẩn số
Ngày 1/11, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An đã xét xử sơ thẩm vụ án Truyền bá  văn hóa  phẩm đồi trụy. Đây là vụ án gây xôn xao dư luận bởi đường dây này tồn tại trong thời gian dài, phát tán lượng video, hình ảnh đồi trụy lớn.
Đến nay, "trùm cuối" của đường dây truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy với biệt danh "Lão phật gia" vẫn đang là ẩn số.
Tại Việt Nam, đường dây này hoạt động dưới sự điều hành của Nguyễn Đức Vinh (SN 1975, trú thành phố Vinh, Nghệ An). Vinh là đối tượng bảo trợ xã hội do bị khuyết tật đặc biệt nặng về vận động.
Theo kết luận điều tra, Vinh được "Lão phật gia" - quản trị viên trực tiếp của website "lauxanh.com" (sau này đổi tên thành "thiendia", "thiendia2.cc") - tuyển dụng làm thành viên quản trị của website.
Đây là một diễn đàn đồi trụy, được chia thành 5 danh mục với những tên gọi khêu gợi. Mỗi danh mục đều được phân thành nhiều cấp quản lý khác nhau.
Thời gian thử việc, với mức thù lao 2,5 triệu đồng/tháng, Vinh được giao nhiệm vụ quản lý (Mod) chuyên mục "Ăn chơi miền Bắc", tham gia kiểm duyệt, chỉnh sửa bài viết của các thành viên trong chuyên mục.
Sau 2 năm, Vinh được "thăng chức", quản lý toàn bộ Mod phía dưới. Ngoài nhiệm vụ quản lý, Vinh còn được giao quyền tuyển dụng, tổ chức hoạt động để mở rộng diễn đàn.
Người đàn ông này soạn thảo một bộ quy tắc, đôn đốc hoạt động của các Mod dưới quyền. Thành viên quản lý sẽ chỉnh sửa, đăng tải các video đồi trụy, hình ảnh, truyện sex lên diễn đàn để thu hút nhiều người.
Các quản lý hoạt động dưới sự điều hành của Vinh gồm: Trương Gia Huy (SN 1993, trú TPHCM); Phạm Văn Hiếu (SN 1986, trú tỉnh Lai Châu); Nguyễn Bình Dương (SN 1986, trú tỉnh Vĩnh Long); Lý Chỉ Quân (SN 1991, trú tỉnh Tiền Giang); Phan Thanh Tiền (SN 1988, trú tỉnh Cà Mau); Đỗ Xuân Khải (SN 1996, trú tỉnh Đắk Lắk); Nguyễn Phúc Nghĩa (SN 2002, trú tỉnh Long An); Nguyễn Thị Hương Quỳnh (SN 1992) và Nguyễn Mạnh Cường (SN 1988), đều trú thành phố Hải Phòng).
Những người này ban đầu tham gia diễn đàn để xem nội dung đồi trụy. Tuy nhiên, sau đó, tự ứng tuyển hoặc được Vinh mời tham gia quản lý diễn đàn.
Ngoài ra, Trịnh Anh Tuấn (SN 1984, trú tỉnh Lâm Đồng) được "Lão phật gia" thuê vận hành, bảo trì diễn đàn "Thiendia2.cc" với mức lương 5 triệu đồng/tháng. Sau đó, Tuấn phân công Phan Vĩnh San (SN 1996, nhân sự công ty của Tuấn) thực hiện nhiệm vụ bảo trì trang web nói trên.
Tiền lương của những người này được "Lão phật gia" trả qua ví điện tử dựa trên kết quả đánh giá của Nguyễn Đức Vinh.
Tính đến thời điểm bị Công an tỉnh Nghệ An triệt phá, Vinh đã truyền bá 12,9GB nội dung khiêu dâm, quan hệ tình dục trên diễn đàn "Thiendia2.cc" và nhóm Telegram "Rạp chiếu phim lầu xanh". Số tiền người đàn ông này thu lợi bất chính là hơn 360 triệu đồng.
Các Mod còn lại, theo cấp độ quản lý và thời gian tham gia, thu lợi bất chính từ vài chục triệu đồng đến hơn 200 triệu đồng. Có 2 người là Cường và Nghĩa từ chối nhận tiền thù lao.
Tại phiên tòa, các bị cáo bày tỏ nhận thức được hành vi của mình là sai trái, thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, mong nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
Bị cáo Vinh cho biết, bản thân mắc bệnh hiếm, bị hạn chế khả năng vận động từ năm 1996. Số tiền hơn 360 triệu đồng thu lợi bất chính từ hành vi phạm tội, Vinh sử dụng phần lớn để mua thuốc điều trị.
Xem xét khách quan, toàn diện vụ án cũng như các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyễn Đức Vinh và Trương Gia Huy mỗi bị cáo 48 tháng tù giam.
Các bị cáo còn lại lĩnh từ 21 tháng tù nhưng cho hưởng án treo đến 39 tháng tù giam.
Trong vụ án này, bị cáo Trịnh Anh Tuấn bị bệnh nặng, đang điều trị nên hành vi của Tuấn được tách thành vụ án riêng và xét xử sau.
