Em trai kiện chị gái vì dọn dẹp phòng suốt đêm
Ngày 31/10, hai chị em người Singapore đã nhận được phán quyết của tòa án sau cuộc tranh chấp pháp lý kỳ lạ khiến thẩm phán phải đau đầu.
Theo hồ sơ tòa án, cô Linh và Lâm, em trai, đều ngoài 40 tuổi chung sống cùng nhà nhưng thường quan hệ căng thẳng trong nhiều năm.
Mâu thuẫn chủ yếu từ việc Linh bị cáo buộc luôn vào phòng Lâm vào giữa đêm để dọn dẹp, xâm phạm quyền riêng tư của em trai và không cho anh ta ngủ. Đầu năm nay, Lâm đã thực sự nổi cơn thịnh nộ và đánh chị.
Linh đã kiện em trai ra tòa án gia đình về hành vi bạo lực. Ngay sau đó, Lâm cũng kiện chị gái, xin tòa được lệnh cấm Linh vào phòng anh, vì theo Lâm đó chính nguồn cơn việc hành hung chị gái.
Tại tòa, Lâm phân trần trong khoảng 8 năm qua, chị gái thường xuyên xông vào phòng anh giữa đêm để dọn dẹp, hoàn toàn phớt lờ sự phản đối và nhu cầu riêng tư của đứa em. Lúc đầu, Linh vào khoảng 21h, sau đó muộn hơn và đôi khi ở lại đến 4 giờ sáng hôm sau để dọn dẹp.
Thi thoảng cô dọn dẹp sớm vào tối hôm trước nhưng vẫn sẽ trở lại vào giữa đêm và tiếp tục cho đến sáng.
Tại tòa, Lục, người em út, đã xác nhận lịch trình dọn dẹp kỳ lạ của chị gái, nói Lâm thường vội vã về nhà để khóa cửa phòng chỉ để ngăn chị Linh vào. Tuy nhiên, chị Linh hiếm khi chấp nhận cánh cửa khóa và thường tìm mọi cách vào phòng để dọn dẹp.
Khi được tòa hỏi tại sao khăng khăng dọn phòng của em trai, Linh nói rằng thấy "cần phải làm điều đó".
"Vì tôi phải dọn dẹp và làm việc theo lịch trình của riêng tôi, theo thời gian rảnh của tôi. Cậu ấy không phải muốn tôi đến lúc 8 giờ nghĩa là tôi phải dọn lúc 8 giờ. Tôi không phải là người giúp việc", Linh nói.
Cô giải thích vào dọn dẹp phòng của Lâm vì em không bao giờ tự làm. "Nếu cậu ấy tự làm việc nhà, tự dọn dẹp phòng của mình thì không sao. Nhưng nó hơn 40 tuổi nhưng chưa từng đụng một ngón tay vào việc nhà", người chị trình bày.
Tuy nhiên, thẩm phán đã bác lời giải thích của Linh, cho rằng "cả hai bên đều là người lớn và người chị không cần phải áp đặt tiêu chuẩn vệ sinh của mình lên em trai".
"Tòa chấp nhận rằng, thông thường, việc anh chị em dọn dẹp phòng của anh chị em khác là vô hại và thực sự là một hành động yêu thương, chắc chắn không phải là quấy rối", thẩm phán nói. Nhưng theo ông, trong một số trường hợp, những gì có thể được coi là vô hại và yêu thương đối với một số người, có thể gây ra rất nhiều đau khổ cho người khác. Trường hợp của chị em Linh là ví dụ.
Ông cho rằng việc Lâm đánh chị gái là "không thể chấp nhận được", nhưng đó có thể là phản ứng trước sự "giày vò" mà Linh gây ra nhiều năm qua.
Theo nguyện vọng của hai người, tòa án tuyên Lâm phải tránh xa chị gái theo lệnh bảo vệ, còn Linh cũng chỉ được vào phòng em trai nếu cậu ta đồng ý.
Khi được hỏi liệu có tuân thủ lệnh của thẩm phán không, Linh trả lời: "Không, bởi vì căn hộ này thuộc về bố tôi, không phải của cậu ấy. Nếu Lâm không thoải mái, cậu ấy có thể thuê nhà khác hoặc ra ở riêng. Cậu ấy không chăm chút phòng mình, và đó là nguyên nhân sinh ra mọi rắc rối".
Toà khuyến cáo Linh, việc vi phạm lệnh của tòa án sẽ là hành vi phạm tội, có thể bị phạt 5.000 SGD (3.750 USD), phạt tù 6 tháng hoặc cả hai mức.
