Chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng, "nữ quái" lãnh 12 năm tù
(Dân trí) - Mất khả năng trả nợ, Vinh tự ý bán thửa đất trị giá hơn 1,15 tỷ đồng và chiếm đoạt 820 triệu đồng tiền mặt của đối tác mua bán bất động sản, sau đó bỏ trốn.Ngày 16/5, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Lê Thị Vinh (44 tuổi) 12 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, Vinh và bà T.T.O. là đối tác trong mua bán bất động sản. Tháng 7/2022, bà O. chuyển nhượng một thửa đất ở phường 5, TP Vĩnh Long với giá 1,15 tỷ đồng nhờ Vinh đứng tên và đưa cho nữ bị cáo số tiền 820 triệu đồng xây dựng nhà, mục đích là để bà O. chuyển nhượng cho người khác có lời thì sẽ cho Vinh tiền hoa hồng.Do cần tiền trả nợ, đến tháng 1/2023, Vinh thế chấp nhà, đất của bà O. cho một người khác ở huyện Vũng Liêm. Biết khả năng không thể thanh toán nợ nên đối tượng bỏ trốn khỏi địa phương. Bà O. biết mình bị lừa nên đã làm đơn tố giác đến cơ quan công an.Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Lê Thị Vinh mức án trên, đồng thời yêu cầu bị cáo bồi thường số tiền đã chiếm đoạt trước đó.
