Đề nghị phạt cựu Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải 3-4 năm tù
Sáng 25/11, TAND TPHCM tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án sai phạm xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại vận tải và  du lịch  Xuyên Việt Oil và một số cơ quan, tổ chức liên quan.
Mở đầu phiên tòa, HĐXX cho biết vừa nhận được văn bản của một số tổ chức, cá nhân liên quan tới những khoản nợ của  Công ty Xuyên Việt Oil.
Bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Xuyên Việt Oil) xác nhận những khoản nợ với Công ty xăng dầu quân đội và đề nghị được giải quyết trong vụ án này.
Ngoài ra, bà chủ Xuyên Việt Oil xác nhận đang nợ tiền của nhiều cá nhân, tổ chức khác. Bà Hạnh nói: "Bị cáo đang bị tạm giam. Công ty của tôi cũng đang gặp khó khăn, nếu tách ra xử lý bằng một vụ án dân sự khác thì sẽ kéo dài, xin HĐXX xử lý các vấn đề công nợ trong vụ án hình sự này".
Sau khi HĐXX xét hỏi bổ sung, đại diện cơ quan công tố phát biểu quan điểm xử lý vụ án.
Căn cứ vào hồ sơ vụ án, diễn biến tại tòa, VKS xác định có đủ căn cứ xác định bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh là người đại diện theo pháp luật, Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐTV Công ty Xuyên Việt Oil.
Quá trình điều hành hoạt động  kinh doanh  xăng dầu tại công ty, lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao, bà Hạnh đã vi phạm các quy định về sử dụng Quỹ bình ổn giá và tiền thuế bảo vệ môi trường gây thất thoát tài sản Nhà nước 1.463 tỷ đồng. Trong đó, thất thoát từ quỹ Bình ổn giá là 219 tỷ đồng, thất thoát từ thuế bảo vệ môi trường là 1.244 tỷ đồng.
Cụ thể, bà Hạnh không chỉ đạo nhân viên trích lập Quỹ Bình ổn giá theo quy định mà chỉ đạo cấp dưới chuyển tiền vào tài khoản cá nhân. Sau đó, nữ bị cáo dùng tiền này để mua, cho bạn bè vay mượn, chi tiêu cá nhân, đưa hối lộ cho một số cá nhân tại Bộ Công Thương.
Đối với việc thu hộ, quản lý và chuyển nộp tiền thuế bảo vệ, bà Hạnh cố ý sử dụng số tiền thu hộ vào các mục đích cá nhân mà không nộp tiền chuyển vào ngân sách Nhà nước.
Ngoài hành vi trên, đại diện cơ quan công tố xác định bà Hạnh đã 22 lần đưa hối lộ cho nhiều cán bộ, công chức với số tiền hơn 31,6 tỷ đồng.
Trong đó, ông Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương) nhận 1,1 tỷ đồng để giúp cho Công ty Xuyên Việt Oil.
Còn ông Lê Đức Thọ (cựu Bí thư tỉnh Bến Tre) nhận hối lộ hơn 13,8 tỷ đồng. Người đàn ông này còn bị cáo buộc có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi hơn 22 tỷ đồng.
Bị cáo Hoàng Anh Tuấn (cựu phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương) đã nhiều lần nhận hối lộ từ phía Công ty Xuyên Việt Oil với số tiền gần 6 tỷ đồng. Những đồng phạm còn lại bị cáo buộc có hành vi Đưa, nhận hối lộ.
Tại tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc và nộp lại một phần tiền thu lợi bất chính để khắc phục hậu quả.
Bị cáo Hạnh khai mình là người chủ động làm quen, tìm gặp để đưa hối lộ cho các bị cáo trong vụ án. Đồng thời, người phụ nữ này đồng ý dùng các tài sản hiện có để khắc phục hậu quả trong vụ án.
"Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, số tiền đưa, nhận hối lộ lớn, gây bức xúc trong dư luận xã hội, những bị cáo phạm tội nhận hối lộ là những người có chức vụ lớn nên cần có mức án nghiêm khắc", đại diện VKS luận tội.
Đại diện VKS xác định hành vi của bị cáo Hạnh là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, gây thất thoát tài sản rất lớn, số tiền hối lộ rất lớn. Sau khi phạm tội, bà Hạnh khắc phục được một phần nhỏ, không đáng kể nên cần phải xử lý nghiêm để giáo dục, răn đe.
Trong vụ án này bị cáo Hạnh là người có vai trò chính, chủ mưu, cầm đầu nên cần có mức án nặng nhất về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí và Đưa hối lộ nên phải chịu mức án nặng hơn các bị cáo khác.
Đối với nhóm tội này, VKS xác định có nhiều bị cáo là người làm công ăn lương, vai trò không đáng kể nên xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Theo đại diện VKS bị cáo Đỗ Thắng Hải và Nguyễn Lộc An (cựu phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước - Bộ Công thương) từng bị kết án nhưng đã được xóa án tích còn những bị cáo còn lại có nhân thân tốt nên giảm nhẹ hình phạt.
Bị cáo Lê Đức Thọ, Đỗ Thắng Hải đã nộp lại tiền thu lợi bất chính, gia đình có công với cách mạng, có nhiều đóng góp cho xã hội, được nhiều tổ chức, cá nhân có đơn xin giảm nhẹ hình phạt.
Bên cạnh đó, VKS cũng ghi nhận cho các bị cáo khác một số tình tiết giảm nhẹ như khắc phục hậu quả, gia đình có công với cách mạng.
Mức đề nghị chi tiết mỗi bị cáo:
Tội Vi phạm quy định   về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí  và Đưa hối lộ
1. Mai Thị Hồng Hạnh (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Xuyên Việt Oil) 30 năm tù.
Tội Vi phạm quy định   về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí
1. Nguyễn Thị Như Phương (Phó giám đốc Công ty Xuyên Việt Oil) 6-7 năm tù.
Tội Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi
1.  Lê Đức Thọ (cựu Bí thư tỉnh Bến Tre) 28-29 năm tù.
Tội Nhận hối lộ
1. Trần Duy Đông (cựu Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước - Bộ Công Thương) 7-8 năm tù.
2.  Hoàng Anh Tuấn (cựu phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước - Bộ Công thương) 7-8 năm tù.
3. Lê Duy Minh (cựu Cục trưởng Cục Thuế TPHCM) 6-7 năm tù.
4. Phan Kiến Anh (cựu Giám đốc chi nhánh lọc dầu Nghi Sơn) 4-5 năm tù.
5. Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương) 3-4 năm tù.
6. Nguyễn Lộc An (cựu phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước - Bộ Công thương) 4-5 năm tù.
7. Đặng Công Khôi (cựu phó cục trưởng Cục Quản lý giá - Bộ Công Thương) 2-3 năm tù.
Tội Đưa hối lộ
1. Nguyễn Văn Thắng (Phó Giám đốc Công ty Xuyên Việt Oil chi nhánh Hà Nội) 4-5 năm tù.
2. Đồng Xuân Dũng (lái xe của bà Hạnh) 30-36 tháng tù.
3. Vũ Trung Thành (cựu Giám đốc Vietinbank chi nhánh Thanh Xuân) 30-36 tháng tù treo.
4. Đinh Tiến Dũng (kế toán trưởng Công ty Xuyên Việt Oil) 18-24 tháng tù treo.
5. Nguyễn Tấn Long (trưởng phòng kinh doanh Xuyên Việt Oil) 18-24 tháng tù treo.
