Bà chủ cửa hàng thuê người tạt sơn 'đối thủ'
Ngày 29/10, Hằng cùng 3 người 18-31 tuổi bị Công an huyện Trảng Bom tạm giữ để điều tra hành vi  Cố ý hủy hoại tài sản .
Theo điều tra, Hằng là chủ cửa hàng bán đồ điện gia dụng, thời gian gần đây có mâu thuẫn trong việc cạnh tranh với cửa hàng đối thủ ở xã Quảng Tiến, huyện Trảng Bom.
Chiều 24 và 25/10, Hằng thuê 3 thanh niên ở TP Biên Hòa tạt sơn vào cửa hàng, nhà và ôtô của chủ cửa hàng này để "dằn mặt" gây hư hỏng tài sản khoảng 17 triệu đồng.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát trích xuất camera, truy bắt nhóm tạt sơn. Tại cơ quan điều tra, nhóm thanh niên khai được Hằng thuê với giá 5 triệu đồng.
