Truy đuổi ô tô vi phạm tốc độ, cảnh sát phát hiện nhiều hàng cấm
Chiều 28/11, Công an huyện Cư Jút (tỉnh Đắk Nông) đã ra quyết định khởi tố bị can và tạm giam Lê Văn Mạnh (31 tuổi, trú tại huyện Cư Jút) với tội danh Tàng trữ hàng cấm và Tàng trữ trái phép chất ma túy; Lê Thanh Vũ (29 tuổi, trú tại thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) với tội danh Tàng trữ hàng cấm; và Phạm Ngọc Nam (31 tuổi, trú tại huyện Đồng Phú, Bình Phước) với tội Buôn bán hàng cấm.
Cơ quan điều tra cho biết chiều 14/11, trong quá trình tuần tra trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Trúc Sơn, Đội CSGT đường bộ số 1 thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông đã phát hiện ô tô vi phạm tốc độ và ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra.
Tuy nhiên, tài xế đã tăng ga và rẽ vào một con đường bê tông để bỏ chạy, buộc Tổ công tác phải truy đuổi.
Sau khi dừng được chiếc xe, cơ quan chức năng phát hiện trên xe có 40 khối hình hộp chữ nhật dạng pháo với tổng khối lượng hơn 60kg (qua giám định là pháo nổ) và 6 túi nilon chứa tinh thể màu trắng, trọng lượng hơn 182g (qua giám định là ma túy), cùng một số tang vật liên quan.
Thời điểm này, trên xe có Lê Văn Mạnh và Lê Thanh Vũ. Các đối tượng cùng tang vật đã được đưa về trụ sở để phục vụ công tác điều tra.
Trong quá trình mở rộng điều tra, cơ quan công an đã bắt giữ thêm Phạm Ngọc Nam. Vụ án đang được Công an huyện Cư Jút tiếp tục điều tra.
