10 người bị tạm giữ trong vụ tông chết cô gái đang chờ đèn đỏ
Theo Công an quận Hoàn Kiếm, khoảng 0h15 ngày 3/11, cô gái 27 tuổi đang điều khiển xe máy dừng trước vạch để chờ đèn đỏ ở ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu, hướng từ ga Hà Nội đi Bệnh viện 108. Cùng lúc, một đoàn 20-30 xe máy đi ngược chiều trên phố Trần Hưng Đạo lao tới với tốc độ nhanh.
Một xe trong đoàn sau đó đã đâm vào cô gái khiến nạn nhân ngã văng ra đường, tử vong tại chỗ. Sau gây tai nạn, cả nhóm rời hiện trường.
Cảnh sát bước đầu xác định, Nhung, 19 tuổi, điều khiển xe máy Honda Vision chở theo Phương Anh, 19 tuổi, tham gia cùng đoàn "quái xế". Do không chú ý quan sát, Nhung đã va vào cô gái đang chờ đèn đỏ. Cùng lúc đó, một xe chở hai người khác đi sau Nhung lao tới, tiếp tục đâm vào nạn nhân.
Tại cơ quan công an sáng nay trong tình trạng bị chấn thương chân, một bên mặt, Nhung cho hay tối 2/11 cùng bạn chạy xe máy "lượn phố" chụp ảnh. Đến khu vực Nhà hát lớn Hà Nội, cô nhập đoàn đua khoảng 20-30 xe nên phóng lên "tìm người quen".
Khi đến ngã tư Trần Hưng Đạo, xe của Nhung va vào xe nạn nhân và cả hai cùng ngã văng ra đường. Khi tỉnh dậy trong bệnh viện, Nhung mới biết đêm qua gây tai nạn chết người.
Phạm Dự
