Mưu kế sau cuộc chạm trán giữa hai người chồng
Rosalina Mendoza sinh ra ở Philippines, mất bố mẹ khi mới một tuổi, bị chuyển qua lại giữa các trại trẻ mồ côi. Khi trưởng thành, Rosalina kết hôn với một lính Mỹ và đến Seattle vào năm 1977 theo thị thực hôn thê, nhưng bị chồng tương lai hủy bỏ hôn ước.Trước thời hạn trục xuất, Rosalina tìm được vị hôn phu khác một cách thần kỳ. Người đàn ông này đã 76 tuổi, còn cô 23 tuổi. Ông ta chết vì đau tim ngay sau đám cưới.Rosalina sau đó trở thành người chăm sóc cho Robert C. Erickson. Tháng 1/1980, ông Robert chọn Rosalina là người thụ hưởng duy nhất. Hai tháng sau, ông ta qua đời, để lại cho cô một ngôi nhà ở đường Long Lake, hạt Kitsap, Washington.Khi làm việc cho ông Robert, Rosalina kết hôn với Richard Manthie, cựu lính thủy đánh bộ, sinh một con gái. Nhưng cô đã ly hôn do bị chồng bạo hành thể xác mỗi lần say rượu. Richard sau đó phải thụ án trong nhà tù bang Montana vì tội trộm cắp.Năm 1981, Rosalina hẹn hò với William "Bill" Edmondson, lính hải quân Mỹ 23 tuổi, sau khi gặp gỡ tại một quán bar gần nơi Bill đóng quân.Bill có tuổi thơ khốn khó không kém Rosalina. Anh sinh ra trong tù vì mẹ giết bố, được nuôi dưỡng trong cơ sở phúc lợi xã hội cho đến khi mẹ được ân xá sau 5 năm.Đồng cảm với quá khứ của Rosalina và khao khát có một gia đình, Bill bị người mẹ đơn thân thu hút và nhanh chóng kết hôn vào tháng 8/1981. Anh mua một ngôi nhà gần hồ William Symington, Washington, trang hoàng bằng tất cả thiết bị mới, yêu thương con gái 3 tuổi của Rosalina.Nhưng bốn tháng sau đám cưới, Bill không đến căn cứ trình diện vào ngày 22/12/1981. Nhận thấy có điều bất ổn, Cơ quan Điều tra Hình sự Hải quân đã thông báo cho cơ quan thực thi pháp luật địa phương.Đến sáng 29/12/1981, điều phối viên 911 nhận được báo cáo về một thi thể trong rừng gần một trang trại hẻo lánh. Nạn nhân nằm úp mặt trong vũng nước sâu vài cm.Cảnh sát tìm thấy thẻ ID từ căn cứ hải quân và xác định được nạn nhân là Bill. Khi lật thi thể lên, họ lập tức nhận ra cái chết không phải tai nạn. Bill bị đánh đập dã man, mắt sưng húp, mũi vỡ, môi bị rách và răng gãy. Một dấu ủng cao bồi in trên ngực anh. Khám nghiệm tử thi cũng cho thấy Bill bị bắn bốn phát vào đầu bằng một khẩu súng cỡ nòng 22.Khi nhà chức trách thông báo về cái chết của Bill, Rosalina khóc lóc thảm thiết. Cô kể rằng họ đi chơi vào tối 21/12, Bill uống rất nhiều rượu. Cô bỏ chồng lại quán bar khi anh tìm mua ma túy.Khi được hỏi ai có thể muốn giết Bill, Rosalina ám chỉ chồng đang có mối quan hệ đồng giới với đồng đội tên Michael Cogswell.Bill và Michael là bạn cùng phòng trước khi kết hôn với Rosalina, hiện Michael thuê một phòng trong nhà của hai vợ chồng. Rosalina kể từng bắt gặp hai người quan hệ tình dục.Trước cảnh sát, Michael phủ nhận có quan hệ đồng giới với Bill, cho biết họ là bạn tốt. Sau khi tan làm vào ngày 21/12, họ cùng đi uống rượu, sau đó trở về nhà và thấy Rosalina đang đợi. "Cô ấy nói 'Chúng ta sẽ đi chơi' và đó là lần cuối cùng tôi gặp anh ấy", Michael kể và khẳng định Bill chưa bao giờ sử dụng ma túy.Ngày 30/12, cảnh sát đến gặp Richard Manthie, người chồng cũ đang ở tại ngôi nhà của Rosalina trên đường Long Lake kể từ khi ra tù vào ngày 17/12. Rosalina đã nộp đơn xin ân xá, tuyên bố vẫn là vợ của Richard và trả tiền vé máy bay cho anh ta đến hạt Kitsap.Tình trạng của ngôi nhà ngay lập tức làm dấy lên nghi ngờ. Cửa sau biến mất. Kính vỡ vương vãi khắp sàn nhà. Một lượng máu đáng kể được tìm thấy trên sàn bếp và tường. Bên cạnh cửa sau là một đôi ủng cao bồi đầy bùn.Richard khẳng định không biết Rosalina đã ly hôn với mình, chỉ phát hiện điều này vào tối 21/12, khi cô đến đây cùng Bill. Richard nói rằng họ đã tranh cãi và anh ta uống rượu một mình suốt đêm ở nhà sau khi cặp đôi rời đi.Chiếc xe Rosalina cho Richard mượn đang đỗ bên ngoài nhà. Bên trong xe, các điều tra viên tìm thấy vỏ đạn cỡ nòng 22, mảnh thủy tinh, tóc và máu sau đó được xác định thuộc về Bill. Ngoài ra, đôi ủng cao bồi của Richard khớp với dấu chân trên ngực nạn nhân.Trong tủ đựng đồ của Bill tại căn cứ hải quân, điều tra viên phát hiện cuốn nhật ký, trong đó Bill viết rằng sợ vợ mới cưới sẽ giết mình.Một tuần sau khi mua hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 150.000 USD, Bill thức dậy lúc nửa đêm và thấy Rosalina đang ngồi trên ngực, đẩy những viên thuốc giảm đau hạ sốt Tylenol xuống cổ họng mình. Do dị ứng với một số loại thuốc không kê đơn, Bill bị phản ứng nghiêm trọng đến mức suýt chết.Bill đã yêu cầu Michael chuyển đến sống cùng để bảo vệ mình khỏi Rosalina, thậm chí bảo đồng đội sử dụng cuốn nhật ký nếu có chuyện bất trắc xảy ra.
Ngày 14/1/1982, Richard bị bắt với cáo buộc giết người cấp độ một. Tại phiên tòa xét xử, một bạn tù cũ làm chứng rằng Richard đã nói rất nhiều về vụ giết người.Richard kể rằng vào đêm xảy ra án mạng, Rosalina mang đến một thùng bia vì biết rằng anh ta sẽ trở nên bạo lực khi say rượu. Vài giờ sau, cô đến cùng Bill và giới thiệu anh là chồng mới. Richard hành hung Bill một cách tàn bạo, khiến anh bị gãy mũi. Sau đó Richard cảm thấy hối hận, xin lỗi và quyết định đưa Bill đến bệnh viện.Khi họ rời đi, Bill quay sang Rosalina và nói sẽ loại cô khỏi danh sách người thụ hưởng hợp đồng bảo hiểm. Rosalina giận dữ ra lệnh giết. Richard bắn Bill hai phát, sau đó cùng Rosalina vứt xác vào rừng. Lo sợ Bill vẫn còn sống, Richard đã bắn thêm.Theo tài liệu của tòa án, Richard bị kết tội giết người cấp độ một vào tháng 6/1982 và nhận án chung thân không ân xá. Vài ngày sau, Rosalina bị bắt.Ngày 5/3/1983, Rosalina bị kết án chung thân không ân xá vì tội giết người cấp độ một.
