Mối tình vụng trộm của mục sư đáng kính và cái chết kỳ lạ của bà vợ
(Dân trí) - Vợ của một mục sư đáng kính ở Mỹ tử vong trong bồn tắm. Cảnh sát phát hiện nhiều điểm đáng ngờ từ vị mục sư, bao gồm việc ông có nhân tình.Wosely là tên một thị trấn nhỏ ở hạt Beadle, bang South Dakota, Mỹ với dân số chỉ vài trăm người. Người dân ở đây rất kính trọng William Bill Guthrie, một mục sư thuộc Giáo hội Trưởng nhiệm. Vợ ông, Sharon Guthrie, cũng tham gia tích cực vào mọi hoạt động của nhà thờ. Họ đã gắn bó với nhau đã 30 năm, tính tới năm 1999.Cái chết của vợ mục sưCuộc sống êm đềm của họ chấm dứt đột ngột vào ngày 14/5/1999. Hôm đó William gọi xe cứu thương vì Sharon bất tỉnh trong bồn tắm. Khi lực lượng y tế tới nhà William, họ nhanh chóng đưa Sharon tới bệnh viện, song bà đã qua đời. Các bác sĩ kịp lấy mẫu máu của Sharon trước khi bà trút hơi thở cuối cùng.William nói vợ ông hoàn toàn bình thường khi ông rời nhà để tới nhà thờ. Khi về nhà, vị mục sư thấy vợ bất tỉnh trong bồn tắm nên vội vàng mở van dưới đáy bồn để xả nước rồi đưa vợ ra ngoài.Người thân và bạn bè khẳng định Sharon không hề mắc bệnh hay có biểu hiện thần kinh trước khi qua đời nên cảnh sát bác bỏ giả thuyết bà tự sát hoặc đuối nước trong bồn tắm vì thể trạng yếu.Khi xét nghiệm máu, chuyên gia pháp y thấy 3 loại thuốc tồn tại trong dạ dày nạn nhân. Hai loại thuốc trong số đó có hàm lượng khá thấp và chúng là thuốc mà bác sĩ kê đơn cho Sharon. Nhưng loại thuốc còn lại là Temazepam không thuộc danh mục mà bác sĩ kê đơn. Hàm lượng của thuốc an thần Temazepam trong dạ dày nạn nhân cao đến nỗi nó có thể khiến con người bất tỉnh. Vì thế, bác sĩ kết luận nguyên nhân tử vong trực tiếp của Sharon là đuối nước, và thuốc an thần Temezepam góp phần vào cái chết của bà.Nhóm điều tra phát hiện bác sĩ đã chỉ định thuốc Temazepam cho mục sư William Guthrie. Vị mục sư nhận định có thể Sharon đã uống nhầm thuốc của chồng trong cơn mộng du. Tuy nhiên, hai con gái của William và Sharon khẳng định mẹ của họ không mắc chứng mộng du. Lời khai của một số người cho thấy, vài tuần trước khi Sharon qua đời, William đã tới một tiệm thuốc để mua Temazepam. Sau đó, ông tới một cửa hàng thuốc khác và nói rằng ông đã mất số thuốc mà ông mua ở cửa hàng trước.Một điểm đáng ngờ nữa là quần áo của William hoàn toàn khô ráo khi xe cứu thương tới nhà, trong khi vị mục sư kể với cảnh sát rằng ông đã bế vợ ra khỏi bồn tắm khi thấy bà bất tỉnh trong đó.Mối tình ngoài luồngMột tình tiết khá bất ngờ là William có một người tình ở bang Nebraska. Nhân tình của vị mục sư cũng là một thành viên cấp cao trong Giáo hội Trưởng nhiệm. Cuộc tình của họ bắt đầu khi ông là mục sư ở một giáo phận thuộc bang Nebraska. Các con và Sharon đều biết mối tình ngoài luồng của William.Kiểm tra máy tính để bàn của William Guthrie, cảnh sát phát hiện vị mục sư từng tìm thông tin về thuốc an thần Temazepam khoảng một tháng trước khi Sharon chết. Ông cũng tìm thông tin về tai nạn trong buồng tắm trong khoảng thời gian đó. Chứng cứ ấy là mảnh ghép cuối cùng để cảnh sát bắt William.Cơ quan công tố tin rằng ông ta muốn chấm dứt quan hệ với vợ để dành trọn thời gian cho nhân tình, song lại sợ rằng một vụ ly hôn sẽ khiến ông mất vị trí mục sư. Vì thế, ông ta đoạt mạng vợ rồi dàn dựng kịch bản như một vụ tai nạn.Ngày 14/5/1999, William pha thuốc Temazepam vào cốc sữa chocolate - đồ uống mà vợ ông ta rất thích - rồi mang vào giường cho vợ. Sau khi Sharon bất tỉnh vì tác dụng của thuốc an thần, William đưa bà vào bồn tắm, xả nước rồi tới nhà thờ. Sau đó, ông trở về nhà vào thời gian như mọi ngày, đưa vợ ra khỏi bồn, thay quần áo rồi gọi xe cấp cứu.Trong phiên tòa vào năm 2000, bồi thẩm đoàn kết luận William Bill Guthrie giết vợ và thẩm phán tuyên bị cáo tù chung thân không ân xá. Năm 2011, cựu mục sư chết trong tù ở tuổi 66.Mặc dù con gái đầu của Sharon và William tin rằng cha là hung thủ giết mẹ, cô con gái thứ hai lại nghĩ người cha vô tội và người mẹ đã tự sát. Cô con gái thứ hai vẫn liên lạc với William qua thư và điện thoại tới khi cựu mục sư qua đời. Vì niềm tin trái ngược, hai chị em gần như không giao tiếp với nhau sau khi cha họ vào tù. Theo www.wvgazettemail.com
