Nam giám đốc hô "cướp, đóng cổng vào" khiến nhóm người đi đòi nợ vào tù
(Dân trí) - Bị nhóm thanh niên đến đe dọa, ép trả tiền nợ, Giám đốc Công ty Chúc Thành không đồng ý trả tiền và hô to: "Cướp, đóng cổng vào". Sau đó, 5 người trong nhóm đòi nợ lĩnh án về tội Cướp tài sản.Chiều 2/7, Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai (TP Hà Nội) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Duy Huy (45 tuổi, trú quận Lê Chân, TP Hải Phòng) 36 tháng tù; Nguyễn Mai Duy (41 tuổi) 35 tháng tù; Hà Quang Thái (34 tuổi) 34 tháng tù; Nguyễn Đức Trung (31 tuổi) 34 tháng tù; Cao Trọng Đỉnh (31 tuổi, cùng trú huyện Cát Hải, TP Hải Phòng) 34 tháng tù cùng về tội Cướp tài sản.Cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân huyện Quốc Oai thể hiện, từ tháng 7 đến tháng 9/2023, anh Nguyễn Đình T. (32 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Chúc Thành có địa chỉ tại xã Phượng Cách, huyện Quốc Oai, TP Hà Nội) nhiều lần mua phế liệu nhựa xay nghiền của Nguyễn Duy Huy về để sản xuất tấm nhựa Aluminum.Sau đó, anh T. nợ Huy tổng số tiền mua hàng hơn 330 triệu đồng nên Huy nhiều lần gọi điện đề nghị anh này phải thanh toán tiền hàng đã nợ mới tiếp tục bán hàng. Ngày 28/10/2023, Nguyễn Duy Huy cùng một số đối tượng từ Hải Phòng đến công ty của anh T. ở xã Phượng Cách để yêu cầu anh T. viết giấy xác nhận nợ với Huy và cam kết từ ngày 30/10/2023, mỗi ngày sẽ trả cho Huy số tiền 15 triệu đồng cho đến khi hết nợ.Từ ngày 31/10/2023 đến ngày 3/11/2023, anh T. đã trả cho Huy được 40 triệu đồng, nhưng sau đó không trả nữa.Do đó, Huy tiếp tục gọi điện thoại yêu cầu anh T. trả tiền theo cam kết, nhưng không liên lạc được.Do bức xúc về việc anh T. không trả tiền như đã cam kết nên tối 10/11/2023, Nguyễn Duy Huy rủ em trai là Nguyễn Mai Duy sáng hôm sau đến công ty của anh T. để đòi tiền.Sáng 11/11/2023, Nguyễn Duy Huy và Nguyễn Mai Duy rủ thêm Hà Quang Thái, Nguyễn Đức Trung, Cao Trọng Đỉnh, Trần Văn Huy (34 tuổi, trú tại Hải Phòng) và một số người khác đi 2 ôtô từ Hải Phòng lên Hà Nội đến Công ty của anh T..Đến nơi, Nguyễn Duy Huy, Hà Quang Thái, Nguyễn Đức Trung, Trần Văn Huy đi vào phòng làm việc của anh T., một số người khác đứng ở ngoài.Khi vào trong phòng, Nguyễn Duy Huy đề nghị anh T. ra bên ngoài nói chuyện về việc nợ nần nhưng anh T. không ra.Sau đó, Nguyễn Duy Huy và Thái ôm, kéo ra anh T. ra bên ngoài, thì anh này hô "cướp, cướp".Khi lôi được anh T. ra khỏi cửa phòng, Nguyễn Duy Huy, Nguyễn Mai Duy và Hà Quang Thái ôm, đẩy anh T. vào góc hiên nhà.Lúc này, Nguyễn Đức Trung cầm gậy gỗ chỉ về phía công nhân trong xưởng và không cho ai vào can ngăn.Bị cáo Nguyễn Mai Duy không chế, ôm giữ anh T. tại góc hiên nhà để Nguyễn Duy Huy đe dọa, ép trả tiền nợ.Anh T. không đồng ý trả tiền và hô to: "Cướp, đóng cổng vào, đóng cổng vào" nên bị Huy và Thái hành hung, đánh đập.Sau đó, chị Vũ Thị N. (vợ anh T.) đứng ra giải quyết tiền nợ thay cho chồng và hẹn trước ngày 11/11/2023 sẽ trả tiền trước cho Huy tổng số tiền 100 triệu đồng.Tuy nhiên, anh T. không cho vợ trả tiền.Thấy vậy, các đối tượng lại lao vào dùng chân, tay tiếp tục đấm, đá anh T. Thấy em trai bị đánh, chị Nguyễn Thị T. chạy đến can ngăn cũng bị đánh.Sau đó, những người công nhân ở xưởng vào can ngăn nên nhóm của Huy không đánh anh T. nữa.Đồng thời, chị T. đã gọi điện thoại báo Cảnh sát 113.Nhận tin báo, cơ quan CSĐT Công an huyện Quốc Oai đến hiện trường để giải quyết vụ việc, thu giữ tang vật có liên quan, ghi lời khai nhân chứng và đưa 9 đối tượng trong nhóm của Nguyễn Duy Huy về trụ sở Cơ quan CSĐT để làm rõ nội dung vụ việc.
