Loạt giám đốc lĩnh án vì tổ chức cho người nước ngoài nhập cảnh trái phép
(Dân trí) - Nguyễn Thị Oanh (32 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH phát triển Thiên Nguyên) cùng giám đốc của 4 công ty khác đã tổ chức cho 20 người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam.Ngày 11/6, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử 7 bị cáo trong vụ án nhập cảnh trái phép do Nguyễn Thị Oanh (32 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH phát triển Thiên Nguyên) cầm đầu.Vụ án có nhiều bị cáo là giám đốc các doanh nghiệp như Phạm Thị Tuyết Nhung (40 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH đầu tư xây dựng Thịnh Vượng); Đỗ Văn Thành (40 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH đầu tư và phát triển thương mại mỹ thuật Vietship), Hoàng Thanh Sơn (66 tuổi, Giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ Hoàng Hải), Nguyễn Mạnh Hùng (64 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư xây dựng thương mại H3T).Các bị cáo bị truy tố về các tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép; Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép và Làm giả con dấu của cơ quan, tổ chức.Sau khi xem xét, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Oanh 8 năm tù về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép.Bị cáo Phạm Thị Tuyết Nhung lĩnh án 9 năm tù về các tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép; Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép; Làm giả con dấu của cơ quan, tổ chức.Các bị cáo còn lại nhận mức án từ 3 đến 6 năm tù về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép.Riêng bị cáo Ma Thị Dịu (33 tuổi, trú Thái Nguyên) lĩnh án 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.Theo cáo buộc, qua công tác hậu kiểm các doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an TP Hà Nội phát hiện Công ty Cổ phần Công nghệ Hoàng Hải bảo lãnh cho 5 người Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam, có dấu hiệu tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép.Vào cuộc điều tra, công an xác định trong khoảng tháng 4 đến tháng 5/2022, bị cáo Nguyễn Thị Oanh đã tổ chức cho 20 người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam trái phép thông qua 5 công ty.Nguyễn Thị Oanh chuyên làm xuất khẩu nông sản sang Trung Quốc nên có nhiều mối quen biết.Khoảng tháng 4/2022, Oanh được một người Trung Quốc tên là Ming (chưa rõ nhân thân) trao đổi về việc đưa một số người Trung Quốc đang ở quốc gia khác nhập cảnh vào Việt Nam, rồi sau đó từ Việt Nam về Trung Quốc.Theo thỏa thuận, Oanh được nhận 10 triệu đồng/khách. Sau đó, Oanh trao đổi lại với Phạm Thị Tuyết Nhung.Cả hai thống nhất dùng danh nghĩa các công ty để bảo lãnh cho người nhập cảnh theo diện chuyên gia. Nhung được trả 8 triệu đồng/khách. Sau đó, bị cáo Nhung đã dùng thông tin của khách hàng do Ming gửi sang để làm hồ sơ rồi liên hệ với các công ty để ký, đóng dấu và chuyển lại cho Nguyễn Hoài Nam (nhân viên của Oanh) đi nộp tại Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an. Khi khách được duyệt cấp thị thực, Nam chụp lại công văn gửi cho bà Nhung hoặc Oanh để thông báo cho Ming biết.Liên quan đến vụ án, bị cáo Đỗ Văn Thành (Giám đốc Công ty Vietship) đã giúp Nhung dùng pháp nhân của công ty mình để bảo lãnh khống cho 5 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Ngoài ra, Thành còn tham gia cùng bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng (giám đốc Công ty H3T) ký khống hồ sơ bảo lãnh cho 6 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.
