Nhận "lại quả" hơn 3 tỷ từ Việt Á, cựu đại tá nộp thừa do... đếm nhầm
Ngày 27/12, Hội đồng xét xử Tòa án quân sự Thủ đô Hà Nội tiến hành xét hỏi 7 bị cáo liên quan đến sai phạm tại Học viện Quân y và Công ty Việt Á.
Trước bục khai báo, bị cáo Nguyễn Văn Hiệu (cựu Đại tá, cựu Trưởng phòng trang bị Vật tư Học viện Quân y) khai là người tham mưu, đề xuất ứng kit xét nghiệm của Công ty Việt Á.
Tòa hỏi: -  Bộ Quốc phòng cho phép bằng hình thức chỉ định thầu, bị cáo có nắm được quy trình chỉ định thầu không?
Bị cáo trả lời: - Có nắm rõ quy trình.
- Khi có kit xét nghiệm bị cáo làm gì?
- Khi có kit xét nghiệm, bị cáo chỉ đạo hoàn thiện hồ sơ, hợp thức hóa hồ sơ và không tuân thủ quy định đấu thầu.
Ông Hiệu khẳng định không trao đổi với ai để hưởng lợi trong việc này.
"Bị cáo thừa nhận  việc làm  của mình là sai. Bị cáo nhận được hơn 3 tỷ đồng từ việc làm sai trái. Sau đó bị cáo đã nộp lại số tiền này, ngoài ra do đếm nhầm đã nộp thêm 167 triệu đồng", cựu sĩ quan quân đội nói.
Bị cáo Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á, khai không thống nhất, trao đổi với Học viện Quân y về việc ứng kit xét nghiệm Covid-19. Việt khai thường đề xuất hoặc mượn hàng của Học viện Quân y. Sau khi thanh toán tiền, bị cáo nói cấp dưới hỗ trợ cho một số cá nhân của học viện theo hình thức "chia sẻ".
Ông Việt không nhớ cấp dưới đã mang đi bao nhiêu tiền để "lại quả" cho một số cá nhân ở Học viện Quân y.
Cựu Tổng Giám đốc Công ty Việt Á khẳng định, công ty của mình đứng đầu trong việc nghiên cứu sản xuất kit test xét nghiệm. Khi dịch Covid-19 xuất hiện ở Trung Quốc, Công ty Việt Á đã bắt đầu nghiên cứu về kit xét nghiệm.
Bị cáo Vũ Đình Hiệp (Phó Tổng giám đốc Công ty Việt Á) khai theo chỉ đạo của Phan Quốc Việt, đã "lại quả" tổng cộng hơn 7 tỷ đồng cho nhóm cựu sĩ quan của Học viện Quân y.
Cáo trạng thể hiện, từ tháng 5/2021 đến tháng 12/2021, cựu Đại tá Nguyễn Văn Hiệu cùng một số cựu sĩ quan Học viện Quân y thực hiện hành vi trái quy định của  pháp luật  về đấu thầu trong việc ký kết hợp đồng mua sắm kit test phòng chống dịch Covid-19.
Việc làm sai trái này của các bị cáo đã không đảm bảo công bằng, minh bạch trong đấu thầu; khiến Học viện Quân y thiệt hại hơn 27 tỷ đồng.
Tại phiên xét xử, bị hại của vụ án là Học viện Quân y cho biết, số tiền dùng để nghiên cứu kit test Covid-19 là ngân sách nhà nước nên các bị cáo phải hoàn trả cho Học viện Quân y theo đúng quy định.
Bị đơn dân sự là Công ty Việt Á cho biết, công ty được tham gia đề tài với tư cách thực hiện đề tài.
Thực tế, Công ty Việt Á mới nhận được của Học viện Quân y hơn 1 tỷ đồng và số tiền này được dùng để bố trí nhân công sản xuất kit test.
