Bảo mẫu vô ý làm bé trai tử vong lĩnh 15 tháng tù
(Dân trí) - HĐXX đánh giá, hành vi phạm tội của Chu Uyển Vân gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến tính mạng của người khác nhưng có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên tuyên phạt mức án 15 tháng tù.Sau gần một ngày xét xử, chiều 28/11, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân huyện Gia Lâm (Hà Nội) tuyên án đối với bị cáo Chu Uyển Vân (29 tuổi, trú quận Hoàng Mai). Vân là bảo mẫu liên quan đến cái chết của bé trai N.B.K. (7 tháng tuổi, quê Hải Phòng) trong quá trình trông giữ bé, xảy ra ngày 10/1.HĐXX đánh giá, hành vi phạm tội của bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến tính mạng của người khác, gây mất trật tự trị an, gây ra nỗi mất mát lớn đối với mẹ cháu B.K.Tuy nhiên, HĐXX cũng xét hoàn cảnh của bị cáo không có công việc, không thu nhập, lại nuôi 4 con nhỏ. Bị cáo cũng đã nỗ lực khắc phục một phần hậu quả, phạm tội lần đầu.HĐXX tuyên phạt Chu Uyển Vân mức án 15 tháng tù về tội Vô ý làm chết người. Ngoài ra, bị cáo phải đền bù cho bị hại là chị Nguyễn Bích Hằng (mẹ bé B.K.) tổng số tiền hơn 154 triệu đồng. Đối trừ 20 triệu đã nộp vào thi hành án, bị cáo phải nộp tổng số tiền hơn 134 triệu đồng.Trước đó, đứng trước bục khai báo nói lời sau cùng, bị cáo mong muốn HĐXX và gia đình chị Nguyễn Bích Hằng cho bị cáo cơ hội để có thể sửa chữa lỗi lầm. "Để xảy ra sự việc đối với cháu B.K. tôi rất ăn năn, hối hận. Tôi không mong muốn như vậy", bị cáo nói.Bảo mẫu khai gì tại tòa?Trước đó ở phần xét hỏi, bị cáo Chu Uyển Vân khai, tối 9/1 nhận trông giữ cháu N.B.K. qua đêm. Cả đêm bé K. ít quấy khóc nhưng liên tục đòi bế. Bị cáo đã bế bé gần hết đêm. Sáng 10/1, khi bé K. ngủ dậy, bị cáo cho uống khoảng 100ml sữa. Lúc này, bé K. ngủ ngay trên tay bị cáo.Khi bé K. ngủ, bị cáo đưa bé vào trong phòng thì chị Hằng nhắn tin đến hỏi thăm tình trạng sức khỏe của con. Sau đó, chị Hằng đề nghị chụp ảnh con trai gửi cho xem nhưng Vân nhắn lại trong phòng tối không thể chụp ảnh.Khi bé K.ngủ sâu giấc, Uyển Vân ra dọn phòng. Trong lúc đang dọn dẹp, bị cáo nghe thấy 2 tiếng ho nhưng không thấy tiếng khóc.Tiếp tục dọn nhà, Vân nghe thấy thêm tiếng ho nữa nên vào phòng kiểm tra thì thấy mũi bé K. có bong bóng. Bị cáo lấy khăn lau mũi, bé gồng người và đạp chân xuống giường.Do hoảng loạn, không biết xử lý, sơ cứu như thế nào nên Vân vỗ vào lưng bé B.K. Thấy bé vẫn không tỉnh táo, Vân mới gọi điện cho trung tâm cấp cứu thì được nhân viên y tế hướng dẫn lên mạng tìm kiếm cách xử lý em bé bị sặc sữa. Song do quá hoảng loạn, tay chân run lẩy bẩy nên bị cáo không tìm kiếm được cách sơ cứu như hướng dẫn của nhân viên y tế. Lúc này, bị cáo chỉ biết thúc giục nhân viên y tế đến nhanh. Khi bé B.K. lịm dần, bị cáo thấy chồng đi ra từ nhà vệ sinh ra nên nhờ chồng xuống hiệu thuốc tìm người hỗ trợ. Ít phút sau xe cấp cứu đến, bị cáo bế bé K. xuống xe và được 2 nhân viên y tế hỗ trợ. Lúc này cháu bé đã tử vong. Tại tòa, chị Nguyễn Bích Hằng đề nghị HĐXX tuyên án bị cáo Chu Uyển Vân mức kịch khung (5 năm tù).
