Vờ bán thẻ nghỉ dưỡng du lịch để chiếm đoạt 2,4 tỷ đồng
Ngày 12/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đang điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bằng thủ đoạn thanh lý thẻ nghỉ dưỡng.
Theo cơ quan chức năng, Đào Văn Toàn (26 tuổi, ở quận Hà Đông, TP Hà Nội) làm việc trong lĩnh vực  du lịch  nên nắm được thông tin khách hàng mua và thanh lý thẻ nghỉ dưỡng.
Nam thanh niên bèn nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản của những người này.
Từ tháng 1 đến tháng 4, Toàn liên hệ 2 khách có nhu cầu bán thẻ nghỉ dưỡng. Đối tượng giới thiệu là có khả năng bán cho người khác với giá cao.
Sau đó, Toàn yêu cầu các bị hại phải chuyển các chi phí không có thật, đưa bị hại xem giấy tờ giả nhằm tạo lòng tin rồi chiếm đoạt tổng số tiền hơn 2,4 tỷ đồng.
Để phục vụ công tác điều tra, kết luận vụ án, Công an thành phố Hà Nội đề nghị cá nhân nào bị Đào Văn Toàn chiếm đoạt tài sản cần gửi đơn đến Cơ quan Cảnh sát điều tra tại số 55 Lý Thường Kiệt (phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) hoặc qua số điện thoại: 084.550.6184.
