Âm mưu hiểm độc từ lòng tham của em trai
Ngày 6/7/1979, thám tử Johnny Bonds thuộc đơn vị điều tra án mạng của Sở Cảnh sát Houston được gọi đến nhà John và Diana Wanstrath. Quản gia trình báo nhìn thấy hai vợ chồng nằm gục trong phòng khách qua khe cửa sổ.Vợ chồng Wanstrath bị bắn vào đầu, tử vong khoảng 12 tiếng trước khi cảnh sát đến hiện trường.Thám tử tìm thấy con trai 14 tháng tuổi của họ, Kevin, nằm úp mặt trong cũi, được bao quanh bởi những con thú nhồi bông, đã tử vong vì một phát đạn chí mạng vào sau đầu.Tại hiện trường, không có dấu hiệu đột nhập hay điểm bất thường cho thấy đây là một vụ cướp. Thám tử Johnny loại trừ giả thuyết về một vụ giết người rồi tự sát vì không tìm thấy súng trong nhà.Vợ chồng Wanstrath kết hôn được 10 năm, nhận nuôi Kevin. Trong mắt hàng xóm, gia đình họ rất hạnh phúc, không có điều tiếng xấu.Đặt nghi vấn lòng tham có thể là động cơ gây án khi biết ngôi nhà của gia đình Wanstrath trị giá một triệu USD (tương đương 4 triệu USD ngày nay), thám tử tiến hành kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối với người thân của John và hỏi họ đang ở đâu trong khoảng thời gian xảy ra án mạng. Tất cả đều vượt qua bài kiểm tra.Sau đó, thám tử chuyển hướng đến em trai của Diana, Markham Duff-Smith, cũng yêu cầu kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối. Markham khẳng định khi đó đang ở nhà với vợ. Tuy nhiên, anh ta không thể vượt qua được cuộc kiểm tra. Markham bị coi là nghi phạm số một trong vụ sát hại gia đình Wanstrath, tuy nhiên không đủ bằng chứng để buộc tội anh ta.Tháng 5/1980, bảy tháng sau án mạng, bác sĩ pháp y nổi tiếng Joseph Jachimczyk cùng nhà tâm lý học Thomas Welu công bố kết quả "khám nghiệm tâm lý", được định nghĩa là "cuộc điều tra về trạng thái tâm thần và các sự kiện trong cuộc đời của người chết để xác định nguyên nhân tử vong".Một tạp chí dành cho người lớn và một món đồ chơi tình dục tìm thấy tại nhà Wanstrath được cho là thuộc về Diana, do đó nhà chức trách kết luận Diana đã giết chồng và con trai trước khi tự sát vì sợ mọi người biết cô là người đồng tính. Nhà chức trách cũng chỉ ra Diana từng bị trầm cảm sau vụ tự tử năm 1975 của mẹ, bà Trudy Zabolio.Thám tử Johnny gọi giả thuyết này là "lố bịch", đặt nghi vấn "Làm thế nào bạn có thể tự sát rồi giấu súng?", nhưng phán quyết giết người - tự sát vẫn được giữ nguyên.Do ảnh hưởng của Jahimczyk và Welu, thám tử Johnny bị điều chuyển công tác sang cơ quan nội chính. Tại đây, anh vẫn tiếp tục điều tra án mạng nhờ được cấp trên "bật đèn xanh".Đào sâu vào vụ án, thám tử phát hiện hai chị em Diana và Markham đều được thừa kế khoảng 100.000 USD sau cái chết của mẹ. Sáu tháng trước án mạng, vợ chồng Diana sửa di chúc, để lại mọi tài sản cho con trai nuôi Kevin. Nhưng trong trường hợp Kevin qua đời, Markham sẽ được thừa hưởng gia sản nhà Wanstrath.
Mùa hè 1980, khoảng một năm sau thảm kịch, Markham và bạn thân tên Walt Waldhauser, đều rời bỏ vợ và cùng chuyển đến một biệt thự. Vợ Walt đồng ý tiết lộ những gì mình biết cho thám tử nếu được giúp đỡ giành quyền nuôi con trai giữa cuộc chiến pháp lý căng thẳng với chồng.Thám tử Johnny đồng ý, đổi lại, vợ Walt cung cấp một số bức thư chồng nhận được từ Allen Janecka, một người đàn ông có đam mê sưu tập tiền xu. Điều này khiến Johhny nhớ đến manh mối nhận được chỉ vài tuần sau vụ sát hại gia đình Wanstrath: một người nặc danh gọi điện báo tin vụ tự sát của mẹ Diana bốn năm trước thực chất là vụ giết người do một kẻ buôn tiền xu thực hiện.Lật lại hồ sơ, năm 1979, Allen và một người đàn ông tên Richard Bufkin dính líu đến vụ sát hại một kẻ buôn bán cần sa. Richard bị kết án, còn Allen được thả tự do. Phẫn uất với bản án, Richard không ngần ngại bán đứng Allen cho cảnh sát, tiết lộ cả hai được tiếp cận để thuê giết một gia đình.Qua điều tra, Allen và bạn gái mới đang ở thành phố Atlanta. Chính quyền Houston hợp tác với cảnh sát bang Georgia để điều tra hành tung của nghi phạm. Họ nhận được tin bạn gái Allen nói với một cựu cảnh sát tại câu lạc bộ rằng Allen đưa cho cô một khẩu súng, anh ta tuyên bố đã dùng nó để giết một gia đình ở Houston.Khi bị thẩm vấn, bạn gái Allen cung cấp cho cảnh sát một khẩu súng lục cỡ nòng .22 hiếm có, được cho là khẩu súng sử dụng trong vụ sát hại bé Kevin.Sau khi bị bắt vì liên quan đến vụ giết gia đình Wanstrath, Allen lập tức khai ra Markham và Walt.Theo Allen, Markham giới thiệu anh ta làm nhà thầu cho vợ chồng chị gái để chuẩn bị xây nhà. Sau đó, Allen dẫn Walt cùng đi gặp vợ chồng Diana. Trong cuộc gặp tại nhà Wanstrath, Allen đi phía sau John và bắn vào đầu nạn nhân. Walt cầm chùy đánh vào mặt Diana rồi đẩy ngã ra sàn và Allen bước tới nổ súng.Cảnh sát phát hiện Walt chuyển tiền cho Allen qua Western Union, dấu vân tay của anh ta có trên biên lai. Walt là người thứ hai bị bắt trong vụ án Wanstrath.Công tố viên phải thỏa thuận với Walt để đổi lấy lời khai chống lại Markham, kẻ được tin là chủ mưu đằng sau những vụ giết người.Trong quá trình thẩm vấn, Walt thú nhận vai trò trong tội ác. Anh ta tiết lộ thông tin về vụ sát hại bà Trudy vào năm 1975. Theo lời khai, Markham đề nghị Walt giúp tìm người sát hại mẹ và dàn dựng hiện trường giống vụ tự sát. Walt sau đó lại nhờ một người bạn tên Paul MacDonald. Paul tiếp cận Allen và hắn đồng ý nhận việc.Trong khoảng một tiếng sau khi được Paul chở đến nhà bà Trudy, Allen bắt bà viết một số ghi chú giống thư tuyệt mệnh và đặt quanh phòng. Sau đó, hắn siết cổ nạn nhân.Giám định pháp y khi đó kết luận bà Trudy "tự bóp cổ mình đến chết".Sau khi gây án, Allen và Paul chứng minh đã hoàn thành nhiệm vụ cho Markham bằng cách đưa ra bằng lái xe được lấy từ nhà nạn nhân.Tuy nhiên, Allen phủ nhận cáo buộc trên. Dù không thể chứng minh Allen là thủ phạm chính sát hại bà Trudy, công tố viên vẫn có đủ bằng chứng để buộc tội hắn sát hại bé Kevin do bạn gái hắn sở hữu hung khí và lời thú tội của chính Allen.Trong khi đó, Markham bị bắt vì tội giết mẹ thay vì tội giết gia đình chị gái vì công tố viên muốn chọn trường hợp có bằng chứng chắc chắn nhất để truy tố.
Tháng 4/1981, Allen bị kết tội giết gia đình Wanstrath và bị kết án tử hình bằng cách tiêm thuốc độc, thi hành án năm 2003.Paul bị tuyên án 16 năm tù vì tham gia vụ sát hại bà Trudy.Markham cũng bị kết tội giết người vì cái chết của mẹ. Bồi thẩm đoàn chỉ mất 12 phút để tuyên án tử hình.14 năm sau vụ sát hại gia đình Wanstrath, chỉ vài phút trước khi bị hành quyết vào ngày 29/6/1993, Markham thú nhận đã thuê người giết gia đình chị gái, nói "trong thâm tâm rất hối tiếc về điều đó".Walt chỉ bị kết án 30 năm tù nhờ thỏa thuận nhận tội. Sau khi được ra tù sớm, anh ta lại phạm tội và bị phạt 5 án chung thân.Thám tử Johnny được vinh danh vì cống hiến hết mình để phá hai vụ án mạng. "Tôi đã nhiều lần rơi nước mắt vì vụ này. Chịu áp lực phải từ bỏ nhưng tôi không thể sống mà để điều đó xảy ra", Johnny chia sẻ.Quá trình điều tra vụ án của Johnny Bonds được ghi lại trong cuốn sách The Cop Who Wouldn't Quit xuất bản năm 1983.
