Nhiều cán bộ ở Nha Trang bị bắt
Bà Sâm và ông Nguyễn Văn Cường, Trưởng phòng Kế hoạch – Kỹ Thuật, Ban Quản lý Dịch vụ Công ích Nha Trang; Trịnh Doãn Dũng, Giám đốc Công ty TNHH Dũng Lợi và Phan Thị Như Thủy, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn xây dựng TL Nha Trang, đã bị Công an tỉnh Khánh Hòa bắt tạm giam để điều tra về hành vi  Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng , tối 25/11.
Ngoài ra, bà Sâm và ông Cường còn bị điều tra về tội  Nhận hối lộ.
Cơ quan điều tra cáo buộc, bà Sâm và ông Cường lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình nhận tiền hối lộ của các nhà thầu tư vấn; can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu. Hành vi này đã làm lợi cho nhà thầu thi công là Công ty Dũng Lợi, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản của Nhà nước.
Còn bà Thủy đã giúp sức cho bà Sâm và ông Cường thực hiện trái quy định pháp luật về đấu thầu trong quá trình thực hiện gói thầu tư vấn chọn nhà thầu.
Từ đó, Công ty Dũng Lợi được tạo điều kiện trúng 4 gói thầu xây dựng các công trình nâng cấp, cải tạo vỉa hè phía Đông, Tây và giải phân cách đường Trần Phú. Các công trình trên đều do Ban Quản lý Dịch vụ Công ích TP Nha Trang làm chủ đầu tư.
Ông Dũng bị điều tra về hành vi gian lận trong đấu thầu, cố ý cung cấp thông tin không trung thực trong hồ sơ dự thầu của Công ty Dũng Lợi để được xét trúng thầu 4 gói thầu trên.
Trước đó, cơ quan điều tra yêu cầu ngành chức năng cung cấp tài liệu, chứng cứ liên quan 14 người để  phục vụ xác minh  các gói thầu công ích ở thành phố Nha Trang. Việc này nhằm làm rõ dấu hiệu vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng trong công tác tổ chức các gói thầu, thuộc các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn. Cảnh sát liệt kê 14 cá nhân, trong đó có lãnh đạo, nhân viên các cơ quan thuộc UBND TP Nha Trang, lãnh đạo doanh nghiệp.
Hồi tháng 5, UBND thành phố Nha Trang đã chỉ đạo các cơ quan tham mưu rà soát, cung cấp hồ sơ theo đề nghị của Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an tỉnh Khánh Hòa liên quan đến việc Công ty TNHH Dũng Lợi trúng nhiều gói thầu công ích tại địa phương.
Công ty này đã tham gia 101 gói thầu; trong đó trúng 66 gói, trượt 31 gói, 4 chưa có kết quả. Tổng giá trị trúng thầu là hơn 380 tỷ đồng; tổng giá trị trúng thầu với vai trò độc lập là hơn 268 tỷ đồng.
Một số gói thầu đáng chú ý như dự án nâng cấp, cải tạo dải phân cách đường Trần Phú (đoạn từ cầu Trần Phú đến Hoàng Diệu), chủ đầu tư là Ban Quản lý Dịch vụ công ích TP Nha Trang với giá hơn 11,4 tỷ đồng.
Gói thầu này chỉ một mình Công ty TNHH Dũng Lợi tham gia và trúng thầu với giá hơn 11,1 tỷ đồng... Ngoài ra, doanh nghiệp này còn trúng gói thầu nâng cấp, cải tạo đường Trần Hưng Đạo (đoạn từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Yersin) có giá gần 12 tỷ đồng, do Phòng Quản lý Đô thị TP Nha Trang làm chủ đầu tư, ký ngày 29/2.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
