Sau khi đâm chết nhân tình, người đàn ông được vợ khuyên ra công an đầu thú
Ngày 30/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Xuân (46 tuổi, trú xã Ngọc Hòa, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) mức án tử hình về tội Giết người.
Xuân là kẻ đã ra tay sát hại nhân tình vào cuối năm 2023, tại địa bàn huyện Chương Mỹ, Hà Nội.
Cáo trạng thể hiện, khoảng tháng 9/2022 Nguyễn Hữu Xuân và chị Q. (35 tuổi, trú huyện Chương Mỹ) có quan hệ tình cảm.
Trong thời gian yêu nhau, Xuân cho chị Q. vay hơn 10.000.000 đồng để chi tiêu cá nhân.
Tháng 12/2022, Xuân và chị Q. chia tay. Sau đó, chị Q. có quan hệ tình cảm với anh Vũ (45 tuổi, trú quận Hoàng Mai, Hà Nội).
Thấy chị Q. có người yêu nên Xuân ghen tức, yêu cầu chấm dứt mối quan hệ với Xuân và trả lại số tiền đã vay nhưng chị Q. không nói gì.
Sau đó, Xuân bực tức và nảy sinh ý định dùng dao đâm chị Q. để cảnh cáo.
Tối 13/10/2023, Xuân điều khiển xe máy đi đến nhà chị Q. Trên đường đi, bị cáo mua một con dao rồi giấu trong cốp xe.
Khi còn cách nhà chị Q. khoảng 30m, anh ta dừng xe nhắn tin nói chuyện với chị Q. thì thấy ô tô của anh Vũ đỗ tại đây.
30 phút sau, Xuân nhìn thấy anh Vũ và chị Q. từ trong nhà đi ra mở cốp sau ô tô của anh Vũ để cất đồ.
Lúc này, Xuân bực tức nên lấy dao trong cốp xe đâm nhiều nhát vào chị Q.
Chưa dừng lại, Xuân còn đâm vào lưng và tay của anh Vũ khiến anh này ngã xuống đất.
Cùng lúc này, mọi người trong gia đình phát hiện Xuân dùng dao đâm chị Q. và anh Vũ nên đã hô hoán, đưa hai người đi cấp cứu. Do vết thương nặng, chị Q. tử vong ngoại viện.
Còn anh Vũ được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 103 ở quận Hà Đông, Hà Nội (điều trị từ ngày 13/10/2023 đến ngày 24/10/2023 được ra viện).
Về phần Nguyễn Hữu Xuân, sau khi đâm anh Vũ và chị Q., Xuân đã bỏ về nhà.
Khi về đến nhà, Xuân gặp vợ là chị Trịnh Thị Th. nên đã kể lại toàn bộ sự việc cho vợ nghe.
Do được vợ vận động, sau đó Xuân đến công an đầu thú.
Trong giai đoạn điều tra, Xuân được vợ bồi thường thay 45 triệu đồng cho gia đình các bị hại.
