Màn kịch lừa hàng triệu người của gã chồng 'nước mắt cá sấu'
Trưa 28/10/2017, Jonathann báo cảnh sát rằng vợ Alexia ra ngoài chạy bộ vào khoảng 9h mà không thấy quay về. Khi không nhận được tin tức gì từ vợ trong vài giờ, Jonathann nói đã lái xe tìm kiếm dọc tuyến đường quen thuộc của Alexia nhưng không thấy dấu hiệu nào của cô.Vợ chồng Alexia và Jonathann Daval có mối tình kéo dài 11 năm trước khi kết hôn vào tháng 7/2015, chung sống ở vùng nông thôn Gray-la-Ville, miền đông nước Pháp. Dù tính cách hơi trái ngược, Alexia độc lập và hướng ngoại còn Jonathann nhút nhát và ít nói hơn, cả hai vẫn rất gắn bó. Không may, cặp đôi hiếm muộn. Đến 2017, họ chưa thể có con sau nhiều năm cố gắng và phải tìm đến sự trợ giúp y tế.Gia đình Alexia coi Jonathann là "chàng rể hoàn hảo" và đối xử như người nhà nên nhanh chóng có mặt bên anh ta khi bi kịch ập đến.Cộng đồng Gray-la-Ville chỉ khoảng 5.000 cư dân, có mối quan hệ bền chặt và thân thiện, vì vậy tin tức Alexia mất tích là một cú sốc lớn. Nhà chức trách tổ chức tìm kiếm quy mô lớn với chó nghiệp vụ và trực thăng, nhưng hai ngày sau, mọi hy vọng vụt tắt.Bên dưới những cành cây và tán lá, thi thể bị cháy một phần của Alexia được tìm thấy trong khu rừng ở địa phương. Địa điểm này cách xa con đường chạy bộ thường ngày của cô và không phải tai nạn.Khám nghiệm tử thi cho thấy nhân viên ngân hàng 29 tuổi bị đánh đập và bóp cổ đến chết.Cái chết của Alexia gây rúng động nước Pháp vào thời điểm phong trào #MeToo - chiến dịch nâng cao nhận thức chống lại văn hóa lạm dụng, quấy rối tình dục và cưỡng hiếp - đang lên cao. Vụ án cũng gây ra nỗi sợ hãi cho những người dân địa phương khi tham gia các hoạt động một mình, như chạy bộ hoặc đi bộ đường dài. Mọi người ở trong nhà vì sợ kẻ săn mồi đang ẩn nấp giữa họ.Jonathann cùng bố mẹ vợ tham dự một cuộc họp báo trên truyền hình quốc gia để tưởng nhớ Alexia và cầu xin cộng đồng cung cấp thông tin liên quan đến vụ án. Hàng triệu người xúc động trước hình ảnh người chồng đau khổ khóc thương trước cái chết của vợ, mặc lại áo vest cưới trong đám tang cô."Cô ấy là người quan trọng nhất của tôi, như oxy để thở", nhân viên IT 33 tuổi nức nở khi đứng bên bố mẹ Alexia.Người dân Pháp đoàn kết ủng hộ gia đình nạn nhân. Để tưởng nhớ Alexia, phụ nữ trên khắp đất nước tổ chức các cuộc chạy bộ phản đối bạo lực, hơn 10.000 người diễu hành thầm lặng qua thị trấn Gray-la-Ville. Jonathann, dẫn đầu đám đông cùng gia đình Alexia, bật khóc khi được những người ủng hộ vây quanh.
Trong nhiều tuần từ khi bắt đầu cuộc điều tra, không có manh mối nào. Jonathann tỏ ra rất hợp tác, đề nghị giúp đỡ bằng mọi cách có thể, nhưng không thể thay đổi thực tế rằng anh ta là người cuối cùng nhìn thấy Alexia còn sống. Gia đình Alexia bảo vệ Jonathan khi cảnh sát nghi ngờ.Trước cảnh sát, Jonathann thừa nhận đã tranh cãi với Alexia trước khi cô mất tích. Theo Jonathan, sự thất vọng sau những nỗ lực có con bất thành đôi khi dẫn đến căng thẳng giữa cặp đôi, có lúc xảy ra xô xát nhưng anh ta không hề làm tổn thương vợ. Điều này dường như giải thích cho những vết xước và vết cắn trên tay anh ta mà các sĩ quan đã nhận thấy ngay từ đầu.Trong những tuần tiếp theo, cảnh sát tập trung sự chú ý vào Jonathann. Họ tin rằng thi thể Alexia được bọc trong tấm khăn trải giường lấy từ ngôi nhà chung của vợ chồng cô.Ba tháng sau cái chết của Alexia, cuộc điều tra dần sáng tỏ khi một hàng xóm báo cáo đã nghe thấy tiếng ôtô của Jonathann rời khỏi nhà vào đầu ngày Alexia mất tích, trong khi anh ta nói mình không đi đâu cả. Cảnh sát tìm thấy vết lốp xe khớp với ôtô của Jonathann gần nơi tìm thấy thi thể Alexia, thiết bị GPS trên xe chứng minh nó đã được lái đi.Jonathann bị bắt vào ngày 29/1/2018. Sau 30 giờ thẩm vấn, anh ta thú nhận giết vợ. Jonathann bật khóc khi mẹ vợ đưa cho một bức ảnh của Alexia.Jonathann kể đã đẩy vợ vào tường bê tông, sát hại trong cơn tức giận vì cãi vã. Jonathann khẳng định đó là một sai lầm và rất hối hận.Khi biết Jonathann phải chịu trách nhiệm về cái chết của Alexia, công chúng bị sốc. "Nước mắt cá sấu" của anh ta đã đánh lừa tất cả.Sau thú nhận ban đầu, Jonathann rút lại lời khai, cáo buộc em rể của vợ là kẻ sát nhân và gia đình âm mưu che đậy sự thật. Đến tháng 6/2019, Jonathann mới thừa nhận đã đốt xác vợ.Cảnh sát tìm thấy điện thoại của Alexia, trong đó có một số tin nhắn khá bạo lực gửi tới chồng. Các tin nhắn tiết lộ những mâu thuẫn gay gắt giữa cặp đôi, đặc biệt là về đời sống tình dục. Người quen của hai vợ chồng kinh ngạc khi biết điều này vì trông bề ngoài họ rất yêu nhau.
Tính cách "quá áp đảo" của Alexia đối với chồng đã trở thành điểm tranh luận của người bào chữa. Luật sư của Jonathann cho rằng thân chủ giết vợ vì cô "hống hách" và anh ta cảm thấy áp lực vì chuyện hiếm muộn. Jonathann bị rối loạn cương dương, luật sư khẳng định rằng trong tin nhắn, Alexia đã chỉ trích chồng bất lực và đổ lỗi cho anh ta vì cô không thể mang thai. Theo luật sư, Jonathann cảm thấy bị sỉ nhục nên đã hành động để khiến cô im lặng. Việc đổ lỗi cho nạn nhân đã gây ra sự phẫn nộ tột độ ở Pháp, các chính trị gia cũng lên án.Bộ trưởng Bình đẳng giới Marlene Schiappa nói: "Thật xấu hổ khi nói rằng 'cô ấy có tính cách hống hách và đó là lý do cô ấy có thể bị sát hại'. Bằng cách nói như vậy, bạn hợp pháp hóa việc giết hại phụ nữ, hợp pháp hóa thực tế là cứ ba ngày lại có một phụ nữ bị chồng/bạn trai sát hại... Chúng ta phải ngừng coi thường bạo lực gia đình, ngừng tìm cách bào chữa. Không gì có thể biện minh cho việc đánh vợ hoặc người yêu của mình".Khi vụ việc gây xôn xao cả nước, chính phủ đã đưa ra kế hoạch khẩn cấp để chống lại bạo lực gia đình, nhấn mạnh rằng các vụ tấn công và tử vong đang gia tăng.Phiên tòa xét xử Jonathann diễn ra vào tháng 11/2020, đám đông tụ tập bên ngoài phòng xử án. Khi thẩm phán hỏi Jonathann có thừa nhận "là người duy nhất liên quan đến cái chết" của vợ hay không, anh ta trả lời "có".Theo bên công tố, Jonathann giết vợ rồi đốt xác nhằm che giấu tội ác. Họ cho rằng Alexia có thể đã muốn bỏ chồng và bị phản đối.Luật sư của Jonathann nói rằng vụ giết người không hề được tính toán trước và là một "hành động trong cơn thịnh nộ" giữa một cuộc tranh cãi. Trước khi tuyên án, Jonathann nói "xin lỗi" khi nhìn về phía bố mẹ Alexia.Anh ta bị kết án 25 năm tù vì giết vợ.
