Bà Trương Mỹ Lan không được miễn hơn 674 tỷ đồng án phí
Sáng 3/12, TAND Cấp cao tại TPHCM tuyên án phúc thẩm vụ án Tham ô tài sản; Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Đưa, nhận hối lộ xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, SCB cùng các cơ quan, tổ chức có liên quan khác.
Bà Trương Mỹ Lan bị tuyên án tử hình về 3 tội danh.  Chồng, cháu gái bà Lan  và một số bị cáo khác được HĐXX giảm án.
Bản án sơ thẩm xác định, Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát phải chịu hơn 674 tỷ đồng án phí dân sự. Sau đó, bà chủ Vạn Thịnh Phát kháng cáo xin miễn án phí vì cho rằng mình thuộc đối tượng người cao tuổi. Về nội dung này, HĐXX xác định bà Lan không đủ điều kiện để được miễn án phí.
Tại tòa phúc thẩm, bà Trương Mỹ Lan xin tòa giải tỏa 2 tòa nhà trên đường Trần Cao Vân và Lê Lợi (quận 1) vì cho rằng đây là tài sản mẹ bà cho riêng Trương Huệ Vân (cháu gái bà Lan), không liên quan vụ án.
Đồng thời, bà Lan cũng xin giải tỏa kê biên căn biệt thự cổ trên đường Võ Văn Tần (quận 3), điều này đã được bà Lan trình bày rất nhiều tại phiên tòa sơ thẩm. Bị cáo nói đây là tài sản riêng của gia đình, có giá trị lớn về mặt văn hóa, di sản.
Ngoài ra, bà đề nghị HĐXX giải tỏa tòa nhà số 19-25 Nguyễn Huệ (quận 1). Nữ bị cáo nói xin lại tài sản này để cho thuê, lấy tiền tu sửa biệt thự trên đường Võ Văn Tần vì nhiều năm nay SCB không thanh toán tiền thuê nhà.
Bà chủ Vạn Thịnh Phát cũng xin lại căn nhà số 78 Nguyễn Huệ (quận 1) vì đây là tài sản mua cho con gái và xin lại một du thuyền, 2 tàu, 19 ô tô đang bị kê biên trong quá trình điều tra vụ án.
Với những nội dung trên, HĐXX cho rằng, trong vụ án này bà Lan phải thực hiện rất nhiều nghĩa vụ, nhằm đảm bảo quá trình thi hành án nên không có căn cứ xem xét.
