Chiếm đoạt hơn 13 tỷ đồng, nữ chủ hụi lĩnh 20 năm tù
(Dân trí) - Thảo đứng ra làm chủ hụi nhiều năm nhưng mất khả năng chi trả. Từ năm 2020 đến đầu năm 2023, Thảo lừa đảo, chiếm đoạt của 65 bị hại với tổng số tiền hơn 13,2 tỷ đồng.Ngày 19/6, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Hoàng Thị Thảo (36 tuổi, trú xã Kỳ Giang, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, Thảo kinh doanh buôn bán ở chợ Voi (huyện Kỳ Anh) từ năm 2014. Đến năm 2015, những người buôn bán ở chợ này rủ nhau chơi hụi và thống nhất giao cho Thảo làm chủ hụi.Thảo sau đó tổ chức cho người chơi tham gia các dây hụi theo hình thức có lãi. Mỗi dây có 10 suất, mỗi suất đóng 100.000 đồng/ngày trong thời hạn 10 tháng.Cuối tháng khi đã thu đủ, Thảo cho người chơi bỏ phiếu mua hụi, ai bỏ ra số tiền cao nhất sẽ nhận được số tiền của tháng đó.Số tiền mua hụi của tháng đầu tiên sẽ được chia đều cho 11 suất, trong đó Thảo được hưởng 1 suất để trả lãi cho những người không mua hụi.Từ tháng thứ hai trở đi, Thảo sẽ bớt phần lãi của những người đã mua ở tháng trước. Cứ như vậy, đến tháng cuối cùng, người nhận tiền không phải trả tiền mua hụi mà chỉ cần trả cho Thảo 100.000 đồng tiền công.Đến khoảng cuối năm 2019, Thảo kinh doanh thua lỗ và số tiền lãi phải trả cho các dây hụi nhiều nên bắt đầu thâm hụt vào tiền đã thu.Đầu năm 2020, số tiền hụi mà Thảo thâm hụt khoảng 2-3 tỷ đồng và mất khả năng thanh toán.Thảo lúc này không có tiền trả gốc cho những dây hụi đến hạn, trả lãi hàng tháng cho người góp và chi tiêu cá nhân.Vì thế Thảo tiếp tục yêu cầu những người góp hụi nộp tiền và hứa trả tiền gốc, lãi đầy đủ, đúng hẹn để họ tin tưởng nộp tiền.Khi có người cần mua hụi, do không có tiền trả, Thảo đã đưa ra thông tin gian dối là có người khác đã mua với giá cao hơn. Thảo còn viết giá cao hơn để họ không mua được.Ngoài ra, Thảo còn lừa vay lại số tiền hụi của bị hại với lời hứa khi nào cần tiền gốc chỉ cần báo trước vài ngày sẽ trả đủ.Thảo viện các lý do như vay tiền lấy hàng, gửi tiết kiệm mua vàng, vay của những người khác rồi chiếm đoạt của bị hại để trả gốc, lãi cho người tham gia hụi và chi tiêu cá nhân.Đến khoảng tháng 1/2023, khi số nợ đối với những người tham gia hụi quá lớn, Thảo không còn khả năng trả nên tuyên bố vỡ nợ.Từ năm 2020 đến đầu năm 2023, Thảo lừa đảo, chiếm đoạt của 65 bị hại với tổng số tiền hơn 13,2 tỷ đồng.Tại phiên xét xử, Hoàng Thị Thảo thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
