Lộ thân phận phạm tội khi dùng tên của kẻ trốn truy nã
Ngày 19/11, Cục quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an (A08) cho biết cả Zhang Li và Tang Yiyun đều là tội phạm bị Trung Quốc truy nã.
Sau khi bắt giữ, Zhang Li đã được bàn giao cho Trung Quốc; còn Tang Yiyun do không có hộ chiếu, giấy tờ giá trị pháp lý nên được bàn giao cho Công an tỉnh Bình Dương chờ giải quyết các bước tiếp theo.
Nhà chức trách tiếp tục làm rõ lý do Tang Yiyun đã sử dụng tên Zhang Li khi trốn truy nã.
Tang Yiyun khai, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam từ 2022, sau đó kết hôn với người phụ nữ Việt để xin cấp giấy miễn thị thực, có thời hạn tạm trú lâu dài. Tại Việt Nam, Tang Yiyun lấy thông tin hộ chiếu của Zhang Li để khai báo tạm trú.
Qua công tác nghiệp vụ, Phòng quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam thuộc A08 phát hiện Tang Yiyun đang dùng tên của Zhang Li để tạm trú ở thành phố Thủ Dầu Một, Bình Dương.
Ngày 9/11, Tang Yiyun bị kiểm tra hành chính nên "lộ thân phận". Ngay sau đó, Zhang Li cũng bị trinh sát A08 bắt giữ khi đang tạm trú tại căn hộ ở Chung cư Empire, phường Thủ Thiêm, thành phố Thủ Đức, TP HCM.
Phạm Dự
