Hai vụ tai nạn khiến 6 thanh thiếu niên tử vong bị khởi tố
Tối 2/12, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Lạc đã khởi tố hai vụ án  Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ  và tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Dũng (42 tuổi) và Phạm Tiến Hải (43 tuổi).
Đây là hai tài xế điều khiển ôtô trong hai vụ tai nạn ở huyện Tân Lạc.
Vụ thứ nhất xảy ra vào lúc 23h30 ngày 1/12 tại Km 92 quốc lộ 12B thuộc địa phận thị trấn Mãn Đức.
Tài xế Hải lái xe đầu kéo biển kiểm soát tỉnh Phú Thọ đi hướng Hòa Bình - Lạc Sơn và va chạm với xe máy không biển số chở ba người là Bùi Xuân Thưởng (17 tuổi), Bùi Văn Anh (16 tuổi), Bùi Văn Tập (19 tuổi) đi chiều ngược lại.
Tai nạn khiến Thưởng, Anh, Tập tử vong tại chỗ. Ôtô và xe mô tô hư hỏng nghiêm trọng.
Vụ thứ hai xảy ra vào lúc 1h30 ngày 2/12 tại Km 110+77 Quốc lộ 6 thuộc địa phận xã Phong Phú. Tài xế Dũng lái xe khách biển kiểm soát tỉnh Điện Biên đi hướng Sơn La va chạm với môtô biển Hòa Bình. Trên xe có ba người là Đinh Công Hiên (18 tuổi), Đinh Công Hiểu (18 tuổi) và Đinh Văn Huy (17 tuổi).
Hậu quả, Hiên, Hiểu, Huy tử vong tại chỗ.
Gia Chính
