Kẻ săn lùng phụ nữ lớn tuổi trên web hẹn hò
Ngày 28/8/2021, bà Edna Suttles, trợ lý chăm sóc sức khỏe 80 tuổi, được báo cáo mất tích sau khi không đến cuộc hẹn với khách hàng.Cảnh sát đến nhà bà Edna ở thành phố Travellers Rest, Nam Carolina nhưng không có người ở nhà, xe cũng biến mất. Họ không phát hiện dấu vết đột nhập, không tìm thấy điều gì bất thường. Tuy nhiên, con trai bà Edna bày tỏ nghi vấn khi thấy con chó của mẹ ở trong nhà vì nếu đi vắng bà luôn nhờ anh chăm sóc thú cưng.Qua điều tra, bà Edna là người phụ nữ đầu tiên làm nghề bảo lãnh ở Nam Carolina, từng tiếp xúc với nhiều nhân vật nguy hiểm. Liệu đó có phải là nguyên nhân khiến bà mất tích?Cảnh sát tập trung vào hồ sơ điện thoại tại nhà bà Edna, nhưng không có manh mối hữu ích nào. Đến ngày 3/9/2021, chiếc xe Jeep của bà Edna được tìm thấy trong bãi đậu xe của khách sạn Best Western.Các điều tra viên cho rằng bà Edna có thể đã gặp ai đó ở khách sạn và rời đi bằng xe của đối phương. Họ yêu cầu xem dữ liệu video giám sát từ camera an ninh để tìm manh mối.Dữ liệu cho thấy xe của bà Edna đi vào bãi đậu xe, nhưng bước ra ngoài lại là một người đàn ông da trắng không rõ danh tính, Edna không đi cùng. Điều tra viên quan sát thấy người đàn ông lau bề mặt của chiếc xe Jeep, hành vi này lập tức khiến họ nghi ngờ.Cảnh sát tiếp tục theo dõi dữ liệu giám sát bên trong khách sạn với nỗ lực thu được hình ảnh rõ hơn để nhận dạng người đàn ông, nhưng họ phát hiện hắn chưa bao giờ vào trong. Kiểm tra camera an ninh tại khu vực xung quanh, cảnh sát tìm thấy hình ảnh người đàn ông bước tới chiếc Chevy Cruze màu bạc trước cửa hàng tạp hóa gần đó.Sau khi xem xét kỹ các video, họ xác định người đàn ông đến lúc 9h30 ngày 28/8, ngay sau đó, xe Jeep của bà Edna tới. Hai người vẫy tay chào nhau. Hắn ngồi vào ghế phụ lái trên xe Jeep rồi cả hai rời đi.Khi được hỏi về người đàn ông này, gia đình bà Edna nói không biết hắn, nhưng thừa nhận Edna có sử dụng dịch vụ hẹn hò trực tuyến.Ghép nối dữ liệu camera an ninh, cảnh sát thấy xe Jeep quay trở lại bãi đậu xe của cửa hàng tạp hóa vào khoảng 14h. Lúc này, người đàn ông lái xe. Hắn ra ngoài và lên chiếc Chevy, dừng nó cạnh chiếc Jeep, sau đó đỡ Edna vào xe mình. Cảnh sát cho rằng Edna có thể đã mất ý thức và bị bắt cóc.Người đàn ông để Edna trong xe mình, lái chiếc Jeep đến bãi đậu xe của khách sạn Best Western và lau sạch trong ngoài xe trước khi bỏ đi. Hắn quay trở lại chiếc Chevy, chở bà Edna đang bất động rời đi.Xem lại video giám sát bên trong cửa hàng tạp hóa, điều tra viên thấy người đàn ông lạ mặt quẹt thẻ khách hàng thường xuyên khi mua sữa chua. Đây là bước đột phá lớn trong vụ án, giúp xác định người đàn ông đi cùng bà Edna là Daniel Printz, 59 tuổi, sống ở Bắc Carolina.
Daniel bị bắt tại nhà riêng, ba tuần sau khi bà Edna mất tích. Trong quá trình thẩm vấn, điều tra viên mô tả Daniel là kẻ kiêu ngạo, thích điều khiển cuộc nói chuyện. Hắn cho biết từng làm việc lặt vặt như sửa nhà cho những phụ nữ lớn tuổi.Daniel khai bà Edna bị đau dạ dày nên phải lái xe hộ và để nó ở khách sạn. Hắn nói đã chở bà Edna về nhà bằng xe mình. Tuy nhiên, câu chuyện của Daniel không thể thuyết phục các điều tra viên, đặc biệt là khi hắn từng bị kết tội bắt cóc năm 1997, được ra tù năm 2010.Khi lục soát ví của Daniel, cảnh sát phát hiện thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ của một phụ nữ tên Nancy Rego. Hắn tuyên bố có giấy ủy quyền, nhưng gia đình cho biết đã không gặp Nancy từ năm 2017, dù không trình báo mất tích.Lo lắng cho số phận của bà Edna, cảnh sát khám xét nhà Daniel, tìm thấy những món đồ của một phụ nữ lớn tuổi tên Leigh Goodman, cũng đang mất tích. Họ cũng thu hồi một khẩu súng, được gia đình xác nhận thuộc về bà Edna. Nhà chức trách còn phát hiện Daniel có nhiều hồ sơ trên các trang web hẹn hò trực tuyến. Qua đó, họ tin rằng hắn là sát nhân hàng loạt chuyên săn lùng phụ nữ lớn tuổi.Daniel bị bỏ tù vì ăn trộm xe của bà Edna, nhưng cảnh sát khó buộc tội hắn tội giết người vì không đủ bằng chứng và không có thi thể.Tháng 10/2021, vợ Daniel quyết định bán nhà. Ngày 9/10, một người dân nhìn thấy chiếc hộp dùng để nuôi ong ở khu đất hẻo lánh thuộc sở hữu của Daniel, cách nhà khoảng 70 m. Bên trong chiếc hộp, cảnh sát tìm thấy thẻ an sinh xã hội và chìa khóa của bà Edna, cùng dây buộc, thuốc, găng tay cao su, túi nhựa và một cốc sữa chua rỗng.Túi và cốc sữa chua được gửi đến phòng thí nghiệm tội phạm, sau đó xác định ADN của bà Edna có trên túi. Dấu vết của thuốc an thần còn sót lại trong cốc, cho thấy Daniel đã dùng sữa chua để đầu độc Edna.Với bằng chứng mới, Daniel bị buộc tội bắt cóc và sát hại bà Edna vào ngày 17/3/2022. Để tránh án tử hình, hắn thú nhận tội ác.
Chín tháng sau khi bà Edna mất tích, Daniel tiết lộ thi thể bà được chôn giấu tại hạt Rutherford, Bắc Carolina. Ngày 16/5/2022, cảnh sát khai quật một ngôi mộ nông phủ đầy cành cây trong khu đất hẻo lánh rậm rạp gần nhà Daniel, tìm thấy thi thể nạn nhân.Nhà chức trách tin rằng Daniel kết bạn trực tuyến với bà Edna và có mối quan hệ thân mật. Hắn đến Travellers Rest để hẹn gặp bà, mua sữa chua từ cửa hàng tạp hóa và sử dụng hộp đựng sữa chua để pha thuốc mê lừa Edna uống, sau đó chở bà về nhà mình rồi sát hại.Ngày 22/6/2022, Daniel nhận tội bắt cóc và sát hại bà Edna. Hắn cũng thú nhận đã giết Leigh Goodman, 61 tuổi, Nancy Rego, 66 tuổi và mẹ Nancy là Dolores Sellers, 88 tuổi.Daniel nhận án tù chung thân mà không có cơ hội được ân xá.
