Âm mưu bắt cóc ngôi sao truyền hình của kẻ cuồng tình
Theo dõi tài khoản Instagram của Holly Willoughby, Gavin Plumb đợi tin nhắn của mình được trả lời trong số rất nhiều tin nhắn chờ. "Tôi muốn xem liệu cô có biết rằng có một số hình ảnh trông như thật của cô trên mạng hay không?", anh ta viết.Holly Willoughby, 43 tuổi, là người dẫn chương trình truyền hình, tác giả và người mẫu người Anh. Cô dẫn nhiều chương trình ăn khách như This Morning và Dancing on Ice.Gavin, nhân viên an ninh 37 tuổi, si mê ngôi sao truyền hình xinh đẹp suốt 10 năm qua. Nhưng trong khi liên tục gửi tin nhắn bày tỏ quan tâm, anh ta âm thầm lên kế hoạch bắt cóc, cưỡng hiếp và sát hại "người tình trong mộng".
Gavin thú nhận là người cô độc, hiếm khi ra khỏi nhà và nảy sinh "nỗi ám ảnh" với người dẫn chương trình nổi tiếng. Anh ta tìm kiếm những người cùng bị hấp dẫn bởi Holly ở trên mạng, tán gẫu về cô nhưng lòng ham muốn dần tăng cao khó kiểm soát.Nói chuyện trực tuyến với một người đàn ông có bí danh Marc, bộ đôi bắt đầu nghĩ ra âm mưu bắt cóc Holly khỏi nhà bằng vũ lực và đưa đến "ngục tối".Gavin bày tỏ: "... có được cô ấy là niềm mơ ước tột cùng của tôi từ rất lâu rồi. Bây giờ tôi đang ở thời điểm mà tưởng tượng không còn đủ nữa. Tôi muốn thứ có thật". Tin nhắn này nằm trong hàng trăm tin nhắn trao đổi giữa Gavin và Marc, hầu hết bao gồm các chi tiết về tình dục.Ở nhiều thời điểm khác nhau, Gavin và Marc thảo luận về việc đưa bà mẹ ba con đến một tòa nhà bỏ hoang, như một trang trại ngựa giống bỏ không với "15 phòng giam", căn hộ của anh ta ở Harlow hoặc đến một căn phòng kiểu ngục tối nơi "không ai có thể nghe thấy tiếng hét của cô ấy". Sau đó, Gavin cho biết sẽ cắt cổ và vứt xác nạn nhân.Tháng 3/2023, khi được hỏi kế hoạch cuối cùng là gì, Gavin cho biết họ sẽ tấn công vào ban đêm để ít xe cộ qua lại hơn. Anh ta định dùng chloroform - một loại thuốc dạng lỏng khiến nạn nhân choáng váng, bất tỉnh - để dễ khống chế Holly và chồng. Sau đó, Gavin sẽ buộc Holly quay một video nói rằng tự nguyện đi cùng họ và hoàn toàn đồng ý mọi điều họ làm với cô, nhằm bao che cho tội ác.Đến tháng 10/2023, Marc sợ hãi không dám hành động. Gavin sử dụng bí danh "BigBear341987" để đăng bài trong một nhóm trên ứng dụng trò chuyện trực tuyến có tên "Bắt cóc người yêu" có khoảng 50 thành viên tích cực.Gavin chia sẻ bốn bức ảnh của Holly kèm tuyên bố "muốn có được cô". Bài đăng này thu hút sự chú ý của David Nelson. David trả lời "đẹp đấy" và bắt đầu trò chuyện riêng với Gavin.Gavin tiết lộ với David về kế hoạch đột nhập nhà Holly, trói chồng cô lại rồi bắt cóc ngôi sao truyền hình đi để "tận hưởng cô ấy". Anh ta chia sẻ một đoạn video cho thấy những món đồ mà anh ta đã chuẩn bị, được mô tả là "bộ dụng cụ bắt cóc", bao gồm cùm tay và mắt cá chân, bóng bịt miệng, dây thừng, dây zip kim loại và còng tay.
Gavin không biết rằng David thực chất là một cảnh sát chìm đến từ Mỹ.Sĩ quan chìm, phụ trách theo dõi các diễn đàn trực tuyến để điều tra các vụ giết người thuê, bắt cóc và buôn người, cho biết Gavin đã chia sẻ thông tin cá nhân về ngôi sao truyền hình và các thỏa thuận an ninh của cô.Sĩ quan trực thuộc Sở cảnh sát Owatonna ở Minnesota cho biết sợ Holly Willoughby sẽ gặp "nguy hiểm tức thì" từ Gavin nên nhanh chóng liên lạc với chính quyền Anh.Chánh thanh tra thám tử Greg Wood của Sở Cảnh sát hạt Essex cho biết: "Việc có được những thông tin như vậy từ một đồng nghiệp của cơ quan thực thi pháp luật quốc tế thực sự là rất hiếm".Nhận được cảnh báo thông qua FBI, cảnh sát hạt Essex đột kích vào nhà Gavin ở thị trấn Harlow, bắt giữ anh ta vào ngày 4/10/2023.Khi cửa nhà bị đạp tung, Gavin ban đầu tỏ ra sốc, nhưng nhanh chóng nói: "Tôi có thể đoán được các anh đang tìm kiếm cái gì". Nhắc đến Holly Willoughby, anh ta thừa nhận: "Tôi sẽ không nói dối, cô ấy là hình mẫu trong mơ của tôi, nhưng rất nhiều chàng trai khác cũng có suy nghĩ này, phải không?".Khám xét nhà Gavin, cảnh sát lập tức xác định được "bộ dụng cụ bắt cóc" anh ta định sử dụng để biến kế hoạch của mình thành hiện thực.Nhà chức trách tìm thấy một danh sách được viết nguệch ngoạc trên một mặt rưỡi tờ giấy, ghi tên 136 nhân vật nữ nổi tiếng. Đứng đầu là Holly Willoughby.Giữa căn hộ ngổn ngang máy tính và thiết bị điện tử, một tài liệu Microsoft Word có tựa đề "Những điều ước" được cảnh sát phục hồi, trong đó ghi "Khát khao tột cùng - Cô Willoughby". Một văn bản khác chỉ có một dòng: "Vào tháng 7/2014 Holly và Gavin Plumb đã kết thúc mối tình kéo dài một năm của họ".Cảnh sát thu giữ một cuốn album chứa đầy hình ảnh phụ nữ cất trên nóc tủ quần áo, cùng một thiết bị chứa hàng triệu bức ảnh của Holly với phần nhiều trong số đó là những bức ảnh khiêu dâm "deepfake".
Trên phiên tòa xét xử Gavin ngày 4/7, cảnh sát cho biết đã tìm thấy hai chai được cho là chloroform, bộ dụng cụ mở khóa gồm 31 món và 400 dây zip kim loại. Một tài liệu chứa hình ảnh bản đồ tuyến đường từ địa chỉ của Gavin đến nhà Holly cũng được phát hiện.Cảnh sát cho biết Gavin tìm kiếm trực tuyến các kết quả như "bị cưỡng hiếp sẽ như thế nào", "những kẻ giết người ở Harlow Essex" và "chloroform khiến một người bất tỉnh trong bao lâu".Theo cảnh sát, Gavin đã mua hàng trực tuyến, cố gắng tuyển dụng những người có cùng chí hướng để biến kế hoạch thành hiện thực."Anh ta có tất cả những thứ cần thiết để gây ra tổn hại nghiêm trọng cho Holly Willoughby", chánh thanh tra Wood nói.Tại phiên tòa, Gavin thừa nhận những tin nhắn gửi trực tuyến về Holly là "đen tối" nhưng khẳng định "không có kế hoạch" thực hiện. Bị cáo cho biết mua cloroform để lau vết bẩn trên sàn nhà.Gavin khẳng định anh ta "quá thừa cân", không có khả năng leo lên bất kỳ bức tường nào của nhà Holly nên không thể thực hiện kế hoạch. Anh ta khẳng định đó "chỉ là một cuộc trò chuyện trực tuyến" xuất phát từ sự tưởng tượng thuần túy.Theo hồ sơ, Gavin có hai tiền án về tội bắt cóc vào năm 2006 và hai tội khác về giam cầm trái phép vào năm 2008.Gavin cho biết có "ảo tưởng về nữ tiếp viên" vào thời điểm dùng súng giả cố bắt cóc hai nữ tiếp viên hàng không từ một chuyến tàu trong vòng ba ngày vào tháng 8/2006. Năm 2008, anh ta dùng dao đe dọa, trói tay hai thiếu nữ 16 tuổi và ép họ vào nhà kho của một cửa hàng. Các cô gái trốn thoát và báo cảnh sát.Gavin bị kết án 12 tháng tù treo vì tội danh đầu tiên, sau đó bị bỏ tù 32 tháng vì tội giam cầm trái phép.Anh ta khoe khoang về các cuộc tấn công trước đây của mình trong tin nhắn trên mạng, sau đó nói với sĩ quan chìm: "Tôi bị phạt 16 tháng. Hệ thống tư pháp của chúng ta thật tệ hại".Nói về các tiền án, Gavin cho biết cả hai hành vi phạm tội đều là "nỗ lực tuyệt vọng" để mong thoát ra khỏi một mối quan hệ độc hại.Gavin phủ nhận việc xúi giục giết người, bắt cóc và cưỡng hiếp từ năm 2021 đến 2023 trong vụ án của Holly, nhưng bị kết tội sau phiên tòa kéo dài 8 ngày. Anh ta cúi đầu khóc nức nở trước tòa.Thẩm phán mô tả một số kế hoạch mà Gavin thảo luận là "đặc biệt tàn ác, dã man và hèn hạ", chi tiết của nhiều tin nhắn khác mà Gavin gửi "quá kinh khủng và gây sốc đến mức không thể đọc công khai trước tòa". Ông nói thêm rằng những hành vi phạm tội đã gây ra "hậu quả thay đổi cuộc đời" đối với nạn nhân.Holly kết thúc 14 năm làm việc trên chương trình This Morning sau khi hành vi phạm tội của Gavin bị đưa ra ánh sáng vào tháng 10/2023 vì quá sốc và sợ hãi.Ngôi sao truyền hình từ bỏ quyền giấu tên của nạn nhân để lên tiếng chống lại Gavin. Cô nói rằng mức án khoan hồng sẽ chỉ khuyến khích hành vi phạm tội. Holly cho biết Gavin - kẻ cô độc đã nói với tòa án rằng anh ta dành 99,9% cuộc đời mình trên mạng - nguy hiểm hơn vì không có gì để mất.Ngày 12/7, Gavin bị kết án tù chung thân với thời hạn tối thiểu để được ân xá là 16 năm.Trước khi tuyên án, thẩm phán tuyên bố: "Tất cả điều này không chỉ là sự tưởng tượng đối với bị cáo. Kế hoạch của bị cáo hết sức phi thực tế vì một số lý do - bao gồm sức khỏe thể chất của bị cáo - nhưng bị cáo rõ ràng đã nghĩ rằng nó khả thi. Bị cáo luôn có ý định thực hiện kế hoạch bắt cóc, cưỡng hiếp và sát hại cô Holly Willoughby nếu tìm được 'đội ngũ phù hợp'".Chánh thanh tra Wood cũng khẳng định Gavin không phải kẻ ảo tưởng mà là một kẻ săn mồi tình dục có tính toán, bạo lực, dành phần lớn thời gian cuộc đời để làm hại hoặc âm mưu làm hại phụ nữ. Ông cũng lưu ý rằng các cuộc trò chuyện trực tuyến của Gavin trong nhóm "Bắt cóc người yêu" không bị ẩn giấu, đồng thời kêu gọi tất cả mọi người, bao gồm các công ty truyền thông xã hội, có trách nhiệm quản lý những gì diễn ra trên mạng.
