Cuộc truy đuổi băng cướp trên sông
"5 người bịt mặt, xông vào đánh đập vợ chồng già bất tỉnh, cướp tiền vàng rồi bỏ trốn", Công an huyện Phú Tân tiếp nhận tin báo lúc 1h15 ngày 7/7.Trước đó, ông Nguyễn Hữu Hiệp, 70 tuổi, say rượu nên ngủ ở hiên nhà thuộc ấp Sào Lưới Tây, xã Nguyễn Việt Khái. Bà Lan vợ ông, 68 tuổi, ngủ phía trong. Bất ngờ nhóm người xông vào khống chế, bịt miệng, đánh vợ chồng chủ nhà.Bà Lan cho biết đã rất hoảng loạn, giãy giụa chống cự thì bị người phụ nữ trong nhóm kia bóp cổ, đánh liên tục vào mặt. "Hai người đàn ông cũng tham gia đánh cho đến khi tôi không còn biết gì nữa", nạn nhân nói.Khi tỉnh dậy, vợ chồng bà phát hiện mất điện thoại, 5 chỉ vàng 24K, hơn 20 triệu đồng đã dành dụm nhiều năm, để đầu giường. Họ nhờ hàng xóm hỗ trợ báo công an.
Từ dấu vết hiện trường, thông tin người dân cung cấp, cảnh sát nhận định băng cướp có thể bỏ trốn nhiều ngả, nhưng khả năng cao nhất là lái xuồng máy tẩu thoát. Các trinh sát chia thành nhiều mũi siết vòng vây cả đường bộ lẫn thủy, không để họ thoát ra cửa biển.Trong đó, 4 cảnh sát sử dụng vỏ lãi (dạng xuồng máy tân trang) rượt đuổi nhóm nghi can đi xuồng máy trước đó, hướng về thị trấn Cái Đôi Vàm. "Vùng sông nước, nhiều kênh rạch nhưng ban đêm ít phương tiện qua lại, bà con nghe tiếng xuồng máy di chuyển bất thường sau thời điểm gây án, nên chỉ dẫn chúng tôi", cán bộ điều tra cho biết.Khi đến khu vực cách hiện trường khoảng 10 km, cảnh sát phát hiện chiếc xuồng máy khả nghi phía trước. Cuộc rượt đuổi "xé nước" diễn ra thêm 3 km thì cảnh sát đuổi kịp, ép sát xuồng, khống chế 5 nghi can, thu tang vật vụ cướp.Các nghi can Huỳnh Chí Hiền, 33 tuổi; Trần Tuyết Phương (vợ Hiền), Trần Chí Toàn, Huỳnh Văn Xanh, Trần Tuyết Ngoan (29-42 tuổi, cùng ở huyện Trần Văn Thời) bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cướp tài sản; Cố ý gây thương tích. Cả nhóm có họ hàng, Toàn có 3 tiền án về tội Trộm cắp tài sản; Cố ý gây thương tích.
Vợ chồng Hiền khai có quen biết vợ chồng bà Lan, từng được họ cho mượn tiền lúc khó khăn. Nhóm này sống bằng nghề đi ghe biển, làm thuê, thu nhập không ổn định. Biết bà Lan có tài sản, vợ chồng Hiền rủ ba đồng phạm lên kế hoạch cướp, lấy tiền chia nhau.Đêm đó, cả nhóm di chuyển bằng xuống máy, chuẩn bị bình xịt hơi cay, đi đến bờ sông gần nhà bà Lan, neo đậu. Họ sau đó đi bộ vào khống chế, hành hung hai vợ chồng nạn nhân cướp tài sản.Chính quyền địa phương cho biết vợ chồng bà Lan ở riêng, làm nghề nuôi tôm, các con đều ở xa. Khu vực nhà họ khá vắng, nhà hàng xóm gần nhất cách khoảng 100 m. Đêm họ bị cướp, căn nhà chỉ khép cửa, không khóa."Vợ chồng bà Lan và mẹ ruột của một người trong băng cướp có quen biết nhiều năm, thường qua lại, hai nhà cách 1,5 km. Vợ chồng này hiền lành", cán bộ địa phương nói.
