Làm giả "thẻ ngành" để chiếm đoạt tiền của ngân hàng
Ngày 21/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa, Hà Nội, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 6 đối tượng về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và đang tiếp tục điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Các đối tượng gồm: Đàm Đình Phú (31 tuổi, ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội), Đoàn Duy Thái (27 tuổi, ở huyện Tứ Kỳ, Hải Dương), Nguyễn Ngọc Lân (35 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), Đỗ Văn Hoàng (26 tuổi, ở huyện Sóc Sơn), Nguyễn Hữu Nam (30 tuổi, ở huyện Ba Vì, Hà Nội) và Phạm Văn Quý (31 tuổi, ở huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định).
Theo cơ quan chức năng, qua công tác nắm tình hình, Công an quận Đống Đa phát hiện đường dây làm giả con dấu, tài liệu và sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức, đặc biệt là làm giả con dấu và các tài liệu trong lực lượng công an và quân đội.
Xác định tính chất nghiêm trọng, nhạy cảm của vụ án, Công an quận Đống Đa đã điều tra, làm rõ và triệu tập 6 đối tượng trên.
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai mục đích làm giấy tờ giả nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ngân hàng thông qua hình thức lập hồ sơ vay tiền.
Đầu tháng 7, thông qua nhóm "Hỗ trợ vay vốn nợ xấu" trên Facebook, Phú quen một đối tượng có thể làm giả các giấy tờ trong ngành công an và quân đội như Giấy chứng minh công an nhân dân, Thẻ sĩ quan quân đội, Giấy xác nhận đơn vị công tác và Quyết định nâng lương thăng cấp bậc hàm...
Sau đó, Phú đăng bài tìm khách trên mạng xã hội, nhận làm thủ tục vay tiền đối với khách đang nợ xấu, "bao bùng" - tức sau khi vay tiền ngân hàng, khách không phải trả số tiền đã vay.
Khi có khách đặt hàng, Phú yêu cầu khách cung cấp hình ảnh chân dung để làm giả các loại giấy tờ. Sau khi các giấy tờ giả hoàn tất, các đối tượng sẽ dùng để làm thủ tục vay tiền.
Khoảng cuối tháng 8, Phú thuê một căn nhà mở văn phòng tư vấn cho vay và lôi kéo Thái về làm cùng. Kể từ lúc này, Phú chủ động tự làm các giấy tờ giả.
Thái được giao soạn các văn bản như giấy xác nhận đơn vị công tác, sửa Quyết định nâng lương thăng cấp bậc hàm, đặt làm các biển tên trong ngành công an và quân đội, tìm khách hàng cần vay tiền để làm giả hồ sơ.
Phú và Thái cũng thay nhau giả các chữ ký của người có thẩm quyền.
Đến nay, cơ quan điều tra xác định Phú và đồng bọn đã làm giả và sử dụng 7 bộ hồ sơ để vay tiền tại ngân hàng.
