Tiệm pizza bán kèm ma túy khi khách đọc đúng 'ám hiệu'
Cảnh sát Düsseldorf, Đức, mới đây tham gia vào một vụ bắt giữ ma túy ở nơi không ai ngờ tới - tiệm bánh pizza nằm ở khu phố cổ của thành phố.
Trưởng phòng cảnh sát Düsseldorf cho hay được các thanh tra an toàn thực phẩm báo tin vào tháng 3 rằng "có sự yêu thích đặc biệt của thực khách với món số 40 trong menu của quán pizza này".
"Quan sát nhà hàng, cảnh sát sớm phát hiện ra lý do tại sao "pizza số 40" lại được ưa chuộng đến vậy", ông nói với phóng viên hôm 21/10, hãng thông tấn  DPA  đưa tin.
Khi cảnh sát ập vào căn hộ của người quản lý tiệm bánh pizza, người đàn ông 36 tuổi quốc tịch Croatia này đã ném một túi ma túy ra khỏi cửa sổ và nó "rơi thẳng vào tay các cảnh sát", cảnh sát Düsseldorf cho biết.
Tang vật bao gồm 1,6kg cocaine, 400g cần sa và 268.000 euro tiền mặt.
Cảnh sát cũng cho biết đã cho viên quản lý tại ngoại sau vài ngày tạm giam, và anh ta đã sớm mở lại cửa hàng và tiếp tục bán lại chiếc "pizza số 40" kèm theo cocaine. Điều này đã tạo cơ hội cho các nhà điều tra xem xét chuỗi cung ứng ma túy trong đường dây này.
Sau vài tuần, khoảng 150 cảnh sát đã phá vỡ toàn bộ đường dây ma túy ở miền Tây nước Đức, bắt ba nghi phạm bao gồm cả tên cầm đầu đường dây ma túy 22 tuổi và đột kích nhà riêng và cơ sở kinh doanh của 12 nghi phạm khác.
Theo nhà chức trách, nghi phạm chính là một người đàn ông Nga, bị cáo buộc đã hợp tác với những người khác mua cần sa và cocaine "với số lượng tính bằng kilogam" và bán cho những kẻ bán lẻ khác.
Trong các cuộc đột kích, họ đã phát hiện ra hai đồn điền cần sa ở Solingen và Mönchengladbach với tổng 360 cây cần sa. Họ cũng tìm thấy dụng cụ sơ chế cần sa, tiền mặt và đồng hồ xa xỉ,  DPA  đưa tin.
Người quản lý tiệm bánh pizza đã bị bắt khi cố gắng trốn ra nước ngoài. Không có tên của nghi phạm nào được công bố theo quy định về quyền riêng tư của Đức.
Cảnh sát không cho biết tiệm bánh pizza tính bao nhiêu tiền cho đơn hàng đặc biệt này.
Hải Thư  (Theo  Independent, CNN )
