Hai lần đầu độc chồng
Lori Isenberg có sáu con gái với người chồng đầu tiên trước khi đến với Larry Isenberg. Hai người gặp và yêu nhau khi Lori được thuê làm thư ký cho Larry, một giám đốc đã kết hôn và có hai con. Cả hai ly dị để cùng bắt đầu cuộc sống mới.Sau 14 năm chung sống, Lori và Larry được nhận xét vẫn tình cảm như lúc mới yêu. Larry luôn nhìn vợ bằng ánh mắt ngưỡng mộ và luôn nói với các con rằng Lori tuyệt vời như thế nào.Cặp đôi tạo nên ốc đảo ven hồ của riêng mình ở thành phố Coeur d'Alene, bang Idaho, một điểm đến nghỉ dưỡng nổi tiếng. Larry tận hưởng cuộc sống thảnh thơi sau khi nghỉ hưu tại đây, còn Lori, lãnh đạo một tổ chức phi lợi nhuận, cũng sắp nghỉ hưu. Cặp đôi dành nhiều thời gian đi du lịch và thăm 15 đứa cháu.
Sáng 13/2/2018, cuộc hôn nhân hoàn hảo của cặp đôi đột ngột vỡ tan.Lori gọi 911, nói với điều phối viên rằng hai vợ chồng đang có chuyến đi thuyền lãng mạn trên hồ thì động cơ bỗng gặp trục trặc. Larry, 68 tuổi, đi ra phía trước thuyền để cố chạy lại động cơ, sau đó đột nhiên nhìn vợ bằng ánh mắt kỳ lạ rồi rơi xuống nước."Tôi đang ở trên hồ, nhưng không biết ở đâu. Chồng tôi bị đột quỵ và ngã xuống", Lori, 64 tuổi, quẫn trí nói với điều phối viên.Nhà chức trách sử dụng dữ liệu điện thoại di động để xác định vị trí của Lori và nhanh chóng đến hiện trường. Lúc đó, đã nhiều giờ trôi qua kể từ khi Larry rơi xuống hồ. Lori cho biết đã bỏ quên điện thoại di động trong xe và nghĩ rằng bị mắc kẹt một mình, cho đến khi phát hiện điện thoại của Larry ở dưới vài tấm chăn trên thuyền và dùng nó để gọi 911.Lori bị thương và chảy nhiều máu, giải thích với đơn vị ứng cứu khẩn cấp rằng khi nhìn thấy Larry bắt đầu ngả người xuống, bà lao về phía chồng và bị ngã, đập mặt vào cửa trên đường đi xuống. "Tôi không thể tóm được anh ấy", Lori nói trong nước mắt.Nhân viên ứng cứu khẩn cấp tin rằng đây có thể chỉ là một vụ tai nạn thương tâm. Nhà chức trách cố gắng tìm kiếm Larry, nhưng vùng nước nơi tìm thấy chiếc thuyền sâu gần 40 m khiến việc này rất khó khăn.Bí mật của Lori IsenbergCái chết của Larry không phải là rắc rối duy nhất Lori phải đối mặt. Trong nhiều năm, bà ta che giấu bí mật đen tối về việc biển thủ tiền từ cơ quan Liên minh Nhà ở North Idaho.Tổ chức phi lợi nhuận này ước tính rằng Lori đã đánh cắp khoảng một triệu USD trong khoảng thời gian ba năm bằng cách tạo ra các công ty và hóa đơn giả để lấy tiền của chính phủ vào túi riêng. Lori còn lập một số tài khoản giả mạo dưới tên của bốn con gái, khiến họ cũng nhận được một số tiền ăn cắp, dính líu vào âm mưu phức tạp.Lori bị điều tra và sa thải khỏi Liên minh, nhưng bà ta không hé nửa lời với chồng. Ngày Larry qua đời, một bài viết được đăng trên tờ báo địa phương tiết lộ bí mật và cuộc điều tra đang diễn ra.Chưa đầy hai tuần sau cái chết của Larry, Lori bị bắt với một tội danh trộm cắp nghiêm trọng và 40 tội giả mạo. Bà ta được con gái, Chrislyn Woolston, nộp 75.000 USD tiền bảo lãnh.Ngày 1/3/2018, thi thể của Larry dạt vào bờ. Chrislyn cho biết khi thi thể được phát hiện, mẹ cô trở nên trầm lặng, lo lắng. Sau đó, Lori đột ngột biến mất, bỏ mặc Chrislyn phải chịu trách nhiệm vì đứng ra bảo lãnh.Đến ngày 25/7/2018, Lori đi cùng luật sư đến đồn cảnh sát đầu thú sau vài tháng bị truy nã.
Vén màn cái chết của Larry IsenbergBáo cáo về chất độc cho thấy Larry có hàm lượng diphenhydramine - hoạt chất chính trong thuốc Benadryl - trong cơ thể rất cao. Điều này có thể khiến Larry cảm thấy chóng mặt, choáng váng và vấp ngã trên thuyền vào sáng hôm đó.Chỉ vài tuần trước khi vụ việc xảy ra, Larry cho biết cũng cảm thấy những triệu chứng tương tự trong chuyến đi đến Florida với vợ. "Tôi bị run, mất thăng bằng và đầu óc lờ đờ chậm chạp", ông viết trong email gửi bác sĩ, sau đó bổ sung rằng đã cảm thấy khá hơn sau một ngày.Lịch sử tìm kiếm trên Google của Lori cho thấy trước chuyến đi, bà ta đã nghiên cứu thông tin về các vụ đuối nước ở khu vực Florida, dòng chảy và nơi có vùng nước sâu nhất.Cảnh sát tin rằng Lori có thể đã cố lấy mạng chồng mình trong chuyến đi đó, nhưng sau khi thất bại, bà ta sửa lại kế hoạch, chuốc thuốc Larry một lần nữa khi họ về nhà.Theo cảnh sát, vào sáng 13/2/2018, Lori thuyết phục Larry tham gia chuyến đi thuyền buổi sáng, pha diphenhydramine vào chai nước trái cây, đợi đến khi chồng ngấm thuốc rồi rơi xuống hồ hoặc đẩy ông xuống, trước khi Larry phát hiện hành vi tham ô của bà ta. Cảnh sát cho rằng Lori biết Larry không bao giờ chấp nhận hành vi đó và bà ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc loại bỏ chồng.Với các bằng chứng mới, Lori bị buộc tội giết người cấp độ hai trong cái chết của Larry.Trước khi bị xét xử, Lori đưa ra "thỏa thuận nhận tội theo kiểu Alford" hoặc "thỏa thuận không chống án". Theo đó, Lori không thừa nhận giết chồng nhưng thừa nhận phía công tố có đủ bằng chứng để kết tội bà ta.Tại tòa, Lori khẳng định từng cố tự tử bằng đồ uống pha thuốc nhưng Larry "vô tình" uống nhầm."Tôi muốn tuyên bố rõ ràng rằng tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm về cái chết của Larry. Tôi rất xin lỗi về tất cả những gì tôi đã làm, bắt đầu từ việc biển thủ dẫn đến sự dối trá, lừa gạt và cuối cùng là sự phản bội tình yêu và sự tin tưởng của những người tôi yêu thương, đặc biệt là Larry", Lori nói trước tòa. "Larry sẽ vẫn còn sống nếu tôi không pha đồ uống có Benadryl để tự kết liễu đời mình một cách ích kỷ và hèn nhát".Tuy nhiên nhà chức trách không tin câu chuyện của Lori. Bà ta nhận án tù chung thân với khả năng được ân xá sau 30 năm.Lori nhận thêm án 5 năm tù vì tội liên quan tài chính. Bốn con gái của Lori cũng có liên quan đến vụ tham ô, phải nhận ba năm quản chế và được lệnh trả lại số tiền lấy cắp.
