Anh chết, em trọng thương sau chầu nhậu 4 lít rượu
Ngày 19/11, Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đang tạm giữ hình sự  Y Yốp Byă (30 tuổi, trú xã Ea Siên, thị xã Buôn Hồ) để điều tra về hành vi giết người.
Nạn nhân tử vong là Y Nim Ayun (34 tuổi) và người trọng thương là Y Nin Ayun (27 tuổi, em trai của Y Nim Ayun).
Theo điều tra ban đầu, khoảng 15h ngày 17/11, Y Nim Ayun gọi điện thoại mời Y Yốp Byă đến nhà em trai nhậu cùng một số người bạn khác.
Khoảng 20h30 cùng ngày, nhóm 6 người đã uống hết hơn 4 lít rượu nên ngà ngà say. Lúc này, Y Yốp Byă nhìn thấy Y Nin Ayun có vẻ khó chịu nên chào rồi đứng dậy đi về.
Khi Y Yốp Byă vừa ra đến sân, Y Nin Ayun đã dùng tay đấm vào đầu Y Yốp Byă. Còn anh trai là Y Nim Ayun dùng một thanh kim loại đánh vào đầu, lưng của Y Yốp Byă.
Tức giận trước việc bị đánh, Y Yốp Byă rút dao bấm mang theo đâm nhiều nhát vào người của anh em Y Nim Ayun. Sự việc khiến Y Nim Ayun tử vong tại chỗ, còn Y Nin Ayun được người thân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Kết quả từ cơ quan chức năng, Y Nim Ayun tử vong do vết đâm thủng phổi trái, thủng bao ngoài tim, thủng gan.
Sau khi gây án, Y Yốp Byă đến Công an thị xã Buôn Hồ đầu thú, giao nộp hung khí và khai báo toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Tại cơ quan công an, Y Yốp Byă bày tỏ sự ăn năn, hối hận trước  việc làm  của mình và cho rằng do bản thân uống nhiều rượu nên không kiểm soát hành vi dẫn đến sự việc đau lòng.
