Xác định 5 đối tượng trong clip nữ sinh bị đánh ở Bình Dương
Liên quan đến clip được lan truyền qua mạng xã hội có nội dung một nhóm thiếu niên đánh hội đồng một  nữ sinh , ngày 30/11, Công an TP Thuận An (Bình Dương) cho biết, đã xác định được 5 đối tượng, tiếp tục làm rõ những người còn lại.
Qua xác minh ban đầu, em K.V. (SN 2011) là học sinh lớp 7 tại Trường THCS Nguyễn Văn Tiết, phường Lái Thiêu, TP Thuận An.
Địa điểm xảy ra vụ việc được xác định là tại một ngôi nhà trên đường Bình Nhâm 03, khu phố Bình Thuận, phường Bình Nhâm, TP Thuận An.
Theo thông tin điều tra ban đầu, khoảng tháng 4, V. xảy ra mâu thuẫn với nhóm thanh thiếu niên. Sau đó, khoảng 10 người hẹn gặp V. rồi đánh nạn nhân, dùng điện thoại di động ghi hình sự việc.
Đến tháng 11, V. tiếp tục bị nhóm thanh thiếu niên trên đe dọa nên kể lại sự việc cho mẹ. Ngày 28/11, đoạn video do một người trong nhóm nêu trên quay được phát tán trên mạng.
Được biết, nhóm thanh thiếu niên tham gia đánh V. có độ tuổi 12-16. Có người học cùng trường với V., có người đã nghỉ học và đi làm.
Căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập được, Công an TP Thuận An xét thấy vụ việc có tính chất nghiêm trọng, có dấu hiệu tội phạm của tội Cố ý gây thương tích.
