Cảnh sát triệt phá nhóm cát tặc mang nhiều tiền án, tiền sự ở Hà Nội
Ngày 26/11, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết Phòng 8 của đơn vị vừa phối hợp với Phòng CSGT Hà Nội và Công an huyện Phúc Thọ (TP Hà Nội) bắt giữ một tàu hút cát trên sông Hồng.
Gần 22h ngày 25/11, các tổ công tác thuộc Phòng 8 phối hợp các đơn vị chức năng phát hiện, bắt giữ một phương tiện tàu hút cát không gắn số đăng ký, số kiểm soát, đang hút cát từ lòng sông Hồng lên khoang chứa hàng của tàu VP1954.
Khi lực lượng chức năng tiếp cận kiểm tra, một số đối tượng trên tàu hút đã bỏ chạy. Tuy nhiên, cảnh sát đã giữ được 2 người gồm Nguyễn Hà Nam (30 tuổi, quê Vĩnh Phúc, là thuyền trưởng) và Hoàng Văn Huỳnh (23 tuổi, quê Hà Giang, là người làm việc trên tàu).
Ngoài ra, trên khoang chứa hàng của tàu VP1954 có 156m3 cát.
Tổ công tác và các lực lượng phối hợp đã tiến hành lập hồ sơ ban đầu, đưa các phương tiện trên về cảng Sơn Tây tạm giữ và tiếp tục điều tra.
Theo lãnh đạo Phòng 8 (Cục CSGT), đây là tụ điểm khai thác cát phức tạp, do các đối tượng có tiền án, tiền sự về hoạt động khai thác cát trái phép tổ chức hoạt động, gây bức xúc trong dư luận.
