Bị bắt vì đăng thông tin xúc phạm lãnh đạo Đảng và Nhà nước
Ngày 20/11, Lợi bị Công an TP Thủ Dầu Một bắt tạm giam về hành vi  Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân  theo Điều 331  Bộ luật Hình sự .
Ông Lợi từng là Chủ nhiệm bộ môn Chủ nghĩa xã hội khoa học thuộc Trường sĩ quan Công binh đóng tại Thủ Dầu Một, đã bị tước quân tịch.
Cơ quan điều tra cáo buộc, thời gian qua ông Lợi thường xuyên sử dụng mạng xã hội để đăng thông tin xuyên tạc, xúc phạm cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng... gây bức xúc trong dư luận xã hội.
Sau khi làm rõ hành vi của ông Lợi, Công an TP Thủ Dầu Một đã bắt bị can ở Thái Bình, di lý vào Bình Dương điều tra.
Trước đó, ông Lợi bị kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng do có những bài viết trên mạng xã hội trái với quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước.
