Phó chi cục Thi hành án huyện Trảng Bom bị bắt
Ngày 26/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai tạm giữ hình sự với ông Thành, Phó chi cục Thi hành án dân sự huyện Trảng Bom, để điều tra hành vi  Nhận hối lộ.
Trước đó, cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp ông Lê Công Cường, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Thẩm định giá Đồng Nai, với cáo buộc  Đưa hối lộ.
Sự việc được điều tra sau khi Công an tỉnh Đồng Nai nhận được đơn tố cáo của một người dân thành phố Biên Hòa với hành vi nhận hối lộ của ông Thành.
