Lòng tốt trả giá bằng sinh mạng
Khoảng 22h ngày 4/2/1992, Peggy King rời khỏi nhà thờ sau buổi họp mặt bạn bè vào cuối tuần. Sáng hôm sau, không thấy Peggy đến làm việc, đồng nghiệp gọi cho hai con trai cô là Troy và Stacey nhưng vô ích.Các điều tra viên đến nhà Peggy, nơi cô sống một mình, thấy ngôi nhà ngăn nắp và không có dấu hiệu bất thường. Tuy nhiên, họ chú ý đến đôi giày khiêu vũ và hai chiếc bát đựng kem thừa dường như đặt không đúng chỗ.Thẩm vấn hai con trai của Peggy, cảnh sát không phát hiện điều gì bất thường. Họ cũng không phát hiện Peggy có mâu thuẫn với ai.Sau đó, Sở Cảnh sát Frankfort nhận được tin báo: Một phụ nữ báo cáo bị tấn công vào đêm Peggy mất tích khi vào ôtô tại bãi đậu xe ở một trung tâm mua sắm địa phương. Cô bị kẻ gian đợi sẵn trong xe nhưng vùng chạy được.Đại úy Dustin Bowman của Sở Cảnh sát Frankfort cho biết: "Điều này làm dấy lên mối lo ngại rằng có kẻ nào đó đang săn lùng phụ nữ. Có lẽ Peggy là một trong những nạn nhân".Tuy nhiên, cảnh sát không thể kết nối vụ tấn công ở bãi đậu xe với sự biến mất của Peggy. Dẫu vậy, họ bắt đầu có manh mối mới khi các hàng xóm kể có một cô gái đã ở lại nhà Peggy vài ngày trước khi cô biến mất.Điều tra viên tìm ra đó là Emily, con gái của một trong những bạn nhảy của Peggy. Gia đình giải thích Emily đang trải qua giai đoạn khó khăn khi cố thoát khỏi mối quan hệ tồi tệ với bạn trai Carlos Thurman và vượt qua ảnh hưởng từ vụ ly hôn gần đây của bố mẹ. Peggy đã cho Emily ở nhờ và giúp cô gái lên xe buýt rời thị trấn trước sự truy đuổi của Carlos.Một tuần sau, vụ án có bước đột phá khi cảnh sát nhận được tin báo đã tìm thấy xe của Peggy bị bỏ lại cách nhà cô vài cây số. Nhân viên pháp y phát hiện vết máu trên ghế và cửa, dấu vân tay trên xe, và tóc của một người đàn ông lạ.Các điều tra viên lập tức chuyển hướng sang bạn trai Emily. Carlos được cho là có xu hướng bạo lực và từng dùng súng đe dọa bạn gái. Khi bị thẩm vấn, Carlos nói ở cùng bạn bè vào đêm Peggy mất tích.Ngày 13/2/1992, một người dân đến khu rừng công viên thành phố để tỉa cây thì phát hiện một thi thể đang phân hủy được chôn trong rừng. Cảnh sát xác định nạn nhân là Peggy, tử vong vì chấn thương ở đầu và một viên đạn xuyên qua gáy.Ngay sau đó, cảnh sát nhận được thư ẩn danh của một phụ nữ nói rằng họ cần chú ý đến người đàn ông tên Demond Bush. Họ bất ngờ phát hiện Demond và Carlos là bạn.Xem xét bằng chứng ngoại phạm của Carlos, cảnh sát xác định anh ta ở cùng một người bạn tên Hope Tillman vào đêm Peggy bị sát hại, nhưng Hope lại chính là bạn gái của Demond. Giờ họ đã có mối liên hệ rõ ràng hơn giữa Demond và Carlos.Điều tra viên thu thập các mẫu tóc của Carlos và Demond để gửi đi giám định pháp y. Trong khi chờ đợi kết quả, họ kiểm tra khu căn hộ Carlos và Demond nói đã ở vào đêm 4/2. Cư dân sống tại đây cho biết nhìn thấy ba người đàn ông lái xe đến vào đêm xảy ra án mạng. Qua mô tả, xe họ lái chính là xe của Peggy.Một cư dân tiết lộ rằng anh trai cô, Sean Hunter, đã ở cùng Carlos và Demond vào đêm 4/2. Anh ta có thể là người thứ ba mà nhân chứng nhìn thấy trong xe của Peggy.Khi thẩm vấn lại, Carlos bắt đầu đưa ra các chi tiết về vụ án, nói là nghe được trên bản tin. Tuy nhiên, cảnh sát cho biết một số thông tin anh ta cung cấp chưa bao giờ được công khai, bao gồm hai bát kem được tìm thấy tại nhà Peggy. Anh ta cũng đề cập đến việc Peggy bị bắn xuyên gáy.Kết quả pháp y cho thấy những sợi tóc được tìm thấy trong xe thuộc về Demond. Cảnh sát cũng có đủ bằng chứng xác định Sean có mặt tại hiện trường vụ án.Tháng 2/1993, Carlos, Demond và Sean bị bắt với các cáo buộc bắt cóc và sát hại Peggy.
Công tố viên cho rằng đêm Peggy mất tích, Carlos đã đến tìm cô, được mời vào nhà ăn kem. Carlos truy hỏi tung tích của Emily, nhưng Peggy từ chối tiết lộ. Sau đó, hắn đe dọa và buộc Peggy lái xe đưa hắn đến khu rừng có Demond và Sean chờ sẵn. Carlos bắn chết Peggy, hai đồng bọn giúp hắn chôn xác nạn nhân.Các điều tra viên cho rằng Peggy đã cứu mạng Emily, nếu cô không cố che giấu nơi ở của Emily có lẽ người này đã xảy ra chuyện.Năm 1995, bồi thẩm đoàn kết luận Carlos phạm tội Giết người và cướp tài sản. Anh ta bị kết án 109 năm tù.Phiên tòa xét xử Demond diễn ra một năm sau đó. Anh ta bị kết tội Cướp cấp độ một, bắt cóc và ngộ sát cấp độ hai và bị kết án 50 năm tù. Anh ta được trả tự do vào năm 2019 sau 24 năm thụ án.Sean nhận tội Ngộ sát cấp độ hai và bị kết án 10 năm tù. Anh ta được trả tự do vào năm 2000 sau 8 năm thụ án.Thư viện lập pháp nơi Peggy King làm việc được đổi tên để vinh danh cô.Hoàng Phong (Theo Oxygen, Case Law)
