Đang ly thân, vợ có quyền bắt chồng 'đặt' thẻ căn cước mới cho gặp con?
Tôi do đó phải tìm đến trường, mang cả giấy kết hôn và căn cước công dân đến chứng minh mình là bố bé. Trường dù vậy vẫn không cho tôi thăm, đón con.
Mẹ cháu yêu cầu tôi phải để lại máy tính, căn cước công dân, thẻ nghiệp vụ, để "đặt cọc" cho mẹ cháu giữ thì mới được đón con. Khi nào tôi trả con về cho cô ấy, mới được lấy lại đồ.
Xin có hai thắc mắc được tư vấn:
- Nhà trường có quyền không cho bố con gặp nhau như trường hợp của tôi không?
- Mẹ cháu ra điều kiện như vậy có đúng pháp luật? Tôi nên làm gì để được thăm gặp con, trong giai đoạn vợ chồng tôi chưa thể giải quyết ly hôn ở tòa án?
Xin cảm ơn.
>>Luật sư Phạm Quốc Bảo tư vấn
