Vụ tố "bốc hơi" gần 47 tỷ đồng gửi ở Sacombank: Khách hàng thắng kiện
(Dân trí) - TAND TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa tuyên chấp nhận đơn kiện của vị khách hàng tố mất gần 47 tỷ đồng tiền gửi ở Sacombank. Tòa buộc phía ngân hàng phải trả lại tiền gốc, lãi và bồi thường cho người này.Sáng 4/7, Tòa án nhân dân (TAND) TP Cam Ranh tuyên án vụ kiện dân sự đòi gần 47 tỷ đồng tiền gửi tại Phòng giao dịch Cam Ranh, thuộc Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) Chi nhánh Khánh Hòa.Trong đó nguyên đơn là bà Hồ Thị Thùy Dương tố mất gần 47 tỷ đồng gửi tại Sacombank, còn bị đơn là ngân hàng Sacombank.Tòa tuyên buộc ngân hàng trả tiền cho khách hàngTheo đó, qua diễn biến lời khai của các bên tại tòa và tài liệu, chứng cứ thu thập được, Hội đồng xét xử TAND TP Cam Ranh tuyên chấp nhận đơn kiện của bà Dương.Tòa tuyên buộc Sacombank phải hoàn trả cho bà Dương gần 27 tỷ đồng (do tháng 4/2023 ngân hàng đã tạm chi 20 tỷ đồng cho bà Dương). Đồng thời, tòa buộc ngân hàng phải chi trả cho nguyên đơn hơn 7 tỷ đồng tiền lãi, hơn 2,3 tỷ đồng tiền bồi thường và 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất Sacombank đang giữ của vợ chồng bà Dương.Theo Hội đồng xét xử, căn cứ để tuyên bản án trên do nguyên đơn đưa ra tài liệu chứng minh chủ tài khoản không có mặt tại ngân hàng, nhưng vẫn có các lệnh rút tiền mặt và chuyển khoản với số tiền lớn.Cụ thể, trong 12 giao dịch chuyển gần 47 tỷ đồng của bà Dương có 2 giao dịch (1 rút tiền mặt và 1 chuyển khoản) phát sinh trong thời điểm chủ tài khoản đang đi du lịch ở Phú Quốc (có tài liệu, chứng cứ đính kèm).Mặt khác, hành vi tự rút tiền của khách hàng được thể hiện trong kết luận điều tra vụ án Tham ô tài sản xảy ra tại Phòng giao dịch Cam Ranh vào năm 2022, bà Dương không có đơn ủy quyền, ủy nhiệm cho người khác rút tiền trong tài khoản cá nhân của mình.Hội đồng xét xử nhận định, quy trình rút 46,9 tỷ đồng trong tài khoản bà Dương tại Sacombank có nhiều sai sót như, không có người vẫn cho rút tiền, chuyển tiền ngoài giờ quy định, chuyển số tiền quá hạn mức, mang giấy tờ ra ngoài sở giao dịch.Các nhân viên Sacombank thực hiện không đúng quy trình hoạt động ngân hàng dẫn đến việc thất thoát 46,9 tỷ đồng của bà Dương, do đó phía ngân hàng phải có trách nhiệm trả số tiền trên cho nữ khách hàng cùng với tiền lãi, bồi thường theo quy định pháp luật.Ngân hàng nêu lý do không trả tiềnTrong phiên tòa ngày 3/7, đại diện Sacombank nhiều lần đề nghị tòa tuyên bác đơn kiện của bà Dương.Bởi lẽ, 12 chứng từ rút gần 47 tỷ đồng có đầy đủ chữ ký của bà Dương. Các chữ ký này đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa trưng cầu giám định, xác định đúng là chữ ký của vị nữ khách hàng tố mất gần 47 tỷ đồng.Trong khi đó, đại diện nguyên đơn nói bà Dương bị cán bộ ngân hàng "gài" ký 12 giao dịch rút gần 47 tỷ đồng khi hoàn thiện hợp đồng vay 5 tỷ đồng tại Phòng giao dịch Cam Ranh."Giấy tờ được ký hợp thức hóa sau khi tiền trong tài khoản của vợ tôi đã được rút trước đó 2 tháng", đại diện nguyên đơn nói.Tại tòa, phía Sacombank cho rằng 20 tỷ đồng được chuyển vào tài khoản bà Dương là tạm chi theo đơn đề nghị của vị nữ khách hàng này, không phải do ngân hàng sai nên hoàn trả. Ngân hàng này đang chờ kết luận của cơ quan chức năng, nếu Sacombank không sai bà Dương phải trả lại tiền tạm chi trên. Đại diện Sacombank còn cho rằng vụ án trên có liên quan đến vụ án hình sự tham ô tài sản xảy ra tại Phòng giao dịch Sacombank Cam Ranh. Vụ kiện này cần xem xét sau khi vụ án tham ô được đưa ra xét xử để tránh chồng chéo. Do đó, đề nghị tòa dừng xét xử vụ án, bác yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.Đại diện Viện kiểm sát nhân dân TP Cam Ranh nêu quan điểm, đề nghị tòa cùng cấp tuyên chấp nhận đơn khởi kiện của vợ chồng bà Dương.Giữa năm 2022, tài khoản của bà Dương mở tại Phòng giao dịch Cam Ranh "bốc hơi" 46,9 tỷ đồng. Qua kiểm tra, gia đình bà này phát hiện có tổng cộng 12 giao dịch để rút số tiền trên, trong đó 9 lần rút tiền mặt, 3 lần chuyển khoản.Đáng nói 9 giao dịch rút tiền mặt trong các khung giờ 18h-21h (ngoài giờ hành chính). Có 3 giao dịch bà Dương không biết tài khoản nhận là ai.Do không thể thương lượng với phía ngân hàng, người này đã khởi kiện ra tòa để đòi lại tiền.
