Phát hiện thêm lô kim cương 362 viên qua sân bay Tân Sơn Nhất
Ngày 30/10, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất phối hợp với Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TPHCM (PC03) và Công an quận Tân Bình triệt phá thêm đường dây vận chuyển kim cương trái phép từ Ấn Độ vào Việt Nam.
Lúc 18h30 ngày 25/10, qua công tác soi chiếu hành lý, Đội Thủ tục hành lý nhập khẩu phát hiện hình ảnh nghi vấn từ vali của ông D.A.K. (quốc tịch Ấn Độ), nhập cảnh từ Hong Kong đến TPHCM.
Kết quả kiểm tra, lực lượng hải quan cửa khẩu phát hiện dưới đáy vali của ông K. có 2 hộp kẹo, được đóng gói kỹ lưỡng, bên trong có 15 gói nylon chứa 362 viên kim cương.
Trước đó, sáng 23/10, Phòng PC03 phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Công an quận Tân Bình phát hiện Prajapati Shaileshkumar Hareshbhai (quốc tịch Ấn Độ) nhập cảnh từ Ấn Độ vào Việt Nam, có hành vi vận chuyển trái phép kim cương.
Qua làm việc, nghi phạm thừa nhận hành vi. Nhà chức trách xác định Hareshbhai vận chuyển trái phép 716 viên kim cương tự nhiên và nhân tạo, trị giá ước tính hàng chục tỷ đồng.
