Chủ tịch Tân Hoàng Minh cùng 14 đồng phạm ngày mai hầu tòa
(Dân trí) - Ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tân Hoàng Minh, cùng 14 đồng phạm bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Phiên tòa sơ thẩm bắt đầu từ ngày mai 19/3, dự kiến kéo dài 20 ngày.Ngày mai 19/3, Tòa án Nhân dân TP Hà Nội sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm 15 bị cáo trong vụ án xảy ra tại Công ty TNHH thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh, viết tắt là Công ty Tân Hoàng Minh.Ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh, và con trai Đỗ Hoàng Việt bị Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 174 Bộ luật Hình sự.Liên quan đến vụ án, có hơn 6.600 nhà đầu tư được xác định là người bị hại cũng được triệu tập đến tòa.Dự kiến tại phiên xét xử sơ thẩm có hơn 20 luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo.Trong đó luật sư Giang Hồng Thanh (Văn phòng Luật sư Giang Thanh) bào chữa cho bị cáo Đỗ Anh Dũng, luật sư Nguyễn Văn Tú (Công ty Luật FANCI) bào chữa cho bị cáo Đỗ Hoàng Việt.Luật sư Nguyễn Văn Tú cho biết đã có hơn 1.400 người có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho cha con ông Đỗ Anh Dũng cùng một số bị cáo khác.Trong đơn, các bị hại đề nghị tòa án, Viện kiểm sát xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho các bị cáo với lý do họ đã hợp tác tích cực với cơ quan điều tra, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, thừa nhận hành vi sai phạm. Trong đó, các bị hại đề nghị cơ quan tố tụng xem xét, áp dụng chính sách khoan hồng đặc biệt cho cha con ông Đỗ Anh Dũng bởi trong thời gian ngắn họ đã nỗ lực khắc phục hoàn toàn 100% số tiền của người mua trái phiếu (hơn 8.600 tỷ đồng) vào Kho bạc Nhà nước.Để phục vụ phiên tòa, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã dựng rạp có sức chứa hàng trăm chỗ cho các bị hại tới tham dự phiên xử.Ghi nhận của phóng viên, chiều 18/3, rạp ngoài trời đã được lắp đặt hoàn thiện tại sân của TAND TP Hà Nội.Bên trong rạp, cơ quan chức năng bố trí màn hình cỡ lớn kết nối trực tuyến với phòng xử án, cùng với đó là hệ thống âm thanh, ánh sáng đảm bảo quá trình tường thuật toàn bộ diễn biến phiên tòa cho người bên ngoài. Đặc biệt, hàng nghìn ghế inox cũng được sắp xếp để các bị hại tới tham dự phiên tòa.Theo hồ sơ vụ án, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của Covid-19 nên khó khăn về tài chính. Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.Đến tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh tăng dư nợ lên gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể các khoản nợ đến từ 8 gói trái phiếu đã phát hành năm 2021.Trước nhu cầu thanh toán nhiều khoản nợ và có tiền chi tiêu, Đỗ Anh Dũng chỉ đạo cấp dưới tại Tân Hoàng Minh triển khai phát hành các gói trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ nhằm huy động vốn.Các bị cáo thống nhất Tân Hoàng Minh sẽ không trực tiếp đứng ra phát hành trái phiếu do có nhiều công ty con, không thể kiểm toán kịp thời.Thay vào đó 3 công ty con thuộc tập đoàn sẽ tiến hành bán trái phiếu riêng lẻ gồm Công ty Ngôi Sao Việt, Công ty Soleil và Công ty Cung Điện Mùa Đông.Các công ty con này sau đó mở 9 đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng. Qua đây, Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng.Số tiền huy động được, Chủ tịch Tân Hoàng Minh và đồng phạm chi tiêu vào việc khác nhau, không đúng mục đích phát hành trái phiếu.Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị cáo trong vụ án đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng và hiện số tiền này đã được giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.Trong vụ án, ông Đỗ Anh Dũng là người có trách nhiệm, vai trò chính nhưng phía điều tra ghi nhận ông này có nhiều tình tiết giảm nhẹ như tham gia hoạt động từ thiện; nhận nhiều bằng khen của cơ quan trung ương và đặc biệt tích cực khắc phục hậu quả vụ án.
