Bà Trương Mỹ Lan được gặp, tiếp xúc với chồng tại tòa
Sáng 5/11, đại diện VKS, luật sư xét hỏi bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát) cùng các bị cáo từng là lãnh đạo cấp cao của SCB và Vạn Thịnh Phát, liên quan tới những nội dung kháng cáo.
Xin giải tỏa kê biên tòa nhà Times Square
Tại tòa, bà  Trương Mỹ Lan  trình bày về nguyên nhân, bối cảnh phạm tội và mong HĐXX xem xét lại tội danh Tham ô tài sản.
"Đối với bản thân bị cáo, mức án bao nhiêu năm rồi cũng về con số không, nhưng bị cáo không lấy tiền của SCB. Đối với những nhà đầu tư nước ngoài, họ rất sợ hợp tác làm ăn với một người tham ô, nên xin tòa xem xét các tình tiết có trong hồ sơ vụ án để có phán quyết đúng người, đúng tội", bị cáo Lan trình bày.
Khi được VKS hỏi thừa nhận tội danh nào, bà Lan cho rằng mình chỉ biết đầu tư, hiểu biết  pháp luật  hạn chế, còn hành vi phạm vào tội gì thì xin tòa xem xét. Đồng thời, bị cáo nói tin tưởng, tôn trọng vào phán quyết của HĐXX.
Trả lời câu hỏi của đại diện VKS, bà Lan khai nhận hết trách nhiệm dù một mực cho rằng không trực tiếp điều hành hoạt động SCB. Lý giải về  việc làm  trên, bà chủ Vạn Thịnh Phát nói khi thấy các bị cáo khác trong vụ án bị bắt, nên bà không thể đứng ngoài cuộc, phải có nghĩa vụ bồi thường thiệt hại.
Tiếp đó, bà Lan nói bản thân đã gần 70 tuổi, hiện sức khỏe không tốt, xin HĐXX xem xét khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt cho mình cùng các đồng phạm trong vụ án.
Bà Lan xin HĐXX giải tỏa kê biên tòa nhà Times Square. Theo bị cáo, đây là tâm huyết cả đời của ông Chu Lập Cơ (chồng bà). Đồng thời, bà nói sẽ dùng khu dự án 6A tại huyện Bình Chánh hoán đổi tòa nhà trên để đảm bảo quá trình thi hành án.
Bản án sơ thẩm quy kết bà Lan nắm hơn 90% cổ phần tại SCB và nắm quyền chi phối các hoạt động tại nhà băng này. Tại tòa, nữ bị cáo nói mình và 2 con gái chỉ giữ 15% cổ phần tại SCB, số còn lại là của những cổ đông ở nước ngoài. Tuy nhiên, bị cáo Lan cho biết bản thân chịu hoàn toàn trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong vụ án.
Tại phiên tòa hôm qua (4/11), bà Trương Mỹ Lan xin lại hàng loạt bất động sản, du thuyền, siêu xe. Trả lời câu hỏi của đại diện cơ quan công tố, bị cáo nói mình xin lại không vì mục đích cá nhân.
Hồi tháng 4, TAND TPHCM xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Trương Mỹ Lan 20 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; 20 năm tù tội Đưa hối lộ và tử hình tội Tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt bị cáo Lan phải chấp hành là tử hình.
Nộp lại hơn 2.200 tỷ đồng được bà Trương Mỹ Lan cho
Cũng trong buổi làm việc sáng nay, đại diện VKS thẩm vấn bị cáo Dương Tấn Trước (41 tuổi, Tổng giám đốc Công ty TNHH thương mại và sản xuất Tường Việt).
Hồ sơ vụ án thể hiện, bị cáo Trước đã giúp sức cho bà Lan chiếm đoạt số tiền 4.752 tỷ đồng và gây thiệt hại 605 tỷ đồng. "Phi vụ" thành công, người đàn ông này được bà Lan cho hàng nghìn tỷ đồng.
Ngoài ra, ông Trước còn nhận của bà Lan số tiền hơn 2.697 tỷ đồng. Trong số này, ông ta đã đưa lại bà Lan 492,5 tỷ đồng (thông qua Trương Huệ Vân), đến nay còn hơn 2.204 tỷ đồng.
Với hành vi trên, bị cáo Trước bị TAND TPHCM tuyên phạt 11 năm tù về tội Tham ô tài sản.
Bản án sơ thẩm ghi nhận bị cáo Dương Tấn Trước tự nguyện nộp 2.204 tỷ đồng đã nhận từ bà Trương Mỹ Lan. Số tiền trên sẽ được khấu trừ vào nghĩa vụ của bà chủ Vạn Thịnh Phát trong toàn bộ vụ án.
Bên cạnh đó, HĐXX xác định, có nhiều cá nhân đã nhận hơn 56 tỷ đồng của ông Trước nên phải có nghĩa vụ bồi hoàn. Số tiền trên sẽ được khấu trừ vào nghĩa vụ của bị cáo này trong vụ án.
Ngoài ra, HĐXX cấp sơ thẩm còn buộc bị cáo Trước hoàn trả cho SCB 692 tỷ đồng.
Sau bản án sơ thẩm, ông Trước kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và nộp 53 tỷ đồng khắc phục hậu quả.
"Hiện bị cáo bị kê biên 5 bất động sản, theo định giá có giá trị 713 tỷ đồng, tiền trên tài khoản bị phong tỏa là 156 tỷ đồng. Ngoài ra, bản án sơ thẩm còn tính thiếu cho bị cáo 5 tỷ đồng. Với số tài sản trên, bị cáo đủ để bồi thường cho SCB, đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo", ông Trước trình bày tại tòa.
Vợ chồng bà Lan được gặp nhau tại tòa
Trong thời gian làm việc buổi sáng, luật sư Phan Trung Hoài, bào chữa cho bà Trương Mỹ Lan, có đơn gửi HĐXX với nội dung xin tòa tạo điều kiện để thân chủ được gặp gỡ, tiếp xúc với ông Chu Lập Cơ (chồng bà Lan).
Đề nghị trên của luật sư được HĐXX chấp thuận. Theo ghi nhận của phóng viên, khi vừa giải lao, bà Lan đi tới ôm chầm lấy chồng rồi cả hai trò chuyện cùng nhau.
Sau giờ giải lao, bà Lan cảm ơn HĐXX đã tạo điều kiện.
