Cựu phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai bị khởi tố
Ngày 13/11, VKSND tỉnh Đồng Nai phê chuẩn quyết định khởi tố bị can của công an tỉnh, đối với ông Võ Văn Chánh - cựu phó chủ tịch UBND tỉnh, về hành vi  Vi phạm các quy định về quản lý đất đai.  Ông Chánh được tại ngoại hầu tra.
Động thái này được Công an tỉnh Đồng Nai đưa ra khi mở rộng điều tra giai đoạn 2 của vụ án "biến 9 ha đất công thành tư", chiếm đoạt của Nhà nước 78 tỷ đồng. Tại giai đoạn một, 13 người đã bị truy tố, đưa ra xét xử về tội  Vi phạm các quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Cơ quan điều tra cáo buộc ông Võ Văn Chánh khi là Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đã ký hai quyết định giao đất và cho thuê đất để Công ty CP đầu tư và Kinh doanh nhà Phước Thái thực hiện dự án Khu dân cư thương mại Phước Thái với tổng diện tích gần 9 ha. Việc ông Chánh ký giao đất "không qua đấu giá quyền sử dụng đất là không đúng quy định tại khoản 1, điều 118 Luật đất đai 2013".
Sau khi được chuyển qua làm Bí thư Thành ủy Biên Hòa, tháng 4/2023, ông Chánh xin nghỉ hưu trước tuổi.
Theo điều tra, năm 1995, Thủ tướng ký quyết định cho Công ty TNHH Kia - Hoàng Hưng Ceramics (Công ty CP May Xây dựng Huy Hoàng và Công ty Beneficial Asia Limited góp vốn) thuê gần 9 ha đất tại xã Tam Phước, huyện Long Thành (nay là phường Tam Phước, TP Biên Hòa) để xây nhà xưởng sản xuất gốm.
Khi doanh nghiệp không triển khai dự án, UBND tỉnh Đồng Nai thu hồi giấy phép đầu tư nhưng không thu hồi đất (vì khu đất chưa được cấp quyền sử hữu) và để cho công ty này toàn quyền sử dụng.
Năm 2015, Trương Quốc Tuấn với tư cách Giám đốc Công ty Phước Thái đã gửi công văn cho UBND tỉnh, đề xuất điều chỉnh quy hoạch khu đất này từ  công nghiệp  sang  khu dân cư thương mại . Tuấn ký hợp đồng với Công ty CP May - Xây dựng Huy Hoàng, thỏa thuận bồi thường đất và tài sản trên đất với số tiền hơn 35 tỷ đồng để được nhận chuyển nhượng.
Cơ quan điều tra xác định, sau khi làm các thủ tục, với sự tiếp tay của các lãnh đạo, cán bộ tỉnh Đồng Nai, Tuấn "phù phép" đất công thành đất tư, gây thất thoát của nhà nước 78 tỷ đồng.
Khu dân cư thương mại Phước Thái  tọa lạc tại phường Tam Phước, giáp quốc lộ 51, được xem là "đất vàng" của tỉnh Đồng Nai. Dự án được xây dựng với nhiều hạng mục như: nhà liên kế, khu nhà thương mại (Shophouse), trung tâm thương mại và nhóm công trình công cộng gồm công viên cây xanh, hồ bơi, khu vui chơi giải trí, thể dục thể thao...
