Kỳ án giấu thi thể bé trai 10 năm dưới sân bê tông
Ngày 15/9/1987, chị em Kandy và Randy Laufer tan trường như thường lệ. Khi lên xe buýt, Kandy thấy em trai 15 tuổi đang đi qua bãi đậu xe của trường và hướng ra đường. Trước đó, Randy nói với gia đình rằng sẽ qua đêm ở nhà bạn nên Kandy không lo nghĩ gì.Sáng hôm sau, gia đình nhận được cuộc gọi từ trường học thông báo Randy không đến lớp. Sau đó, họ phát hiện cậu bé không hề đến nhà bạn qua đêm. Nhưng vì Randy thi thoảng sẽ rời nhà khi giận dỗi, lúc này gia đình vẫn chưa nhận thấy điều bất thường, cho rằng cậu bé muốn ở một mình đâu đó.Tuy nhiên, sau khi hỏi thăm nhiều bạn bè và họ hàng mà không ai nhìn thấy hay nghe tin gì về Randy, bố mẹ cậu bé lo lắng trình báo cảnh sát.Gia đình Laufer nói với nhà chức trách rằng Randy gần đây rất buồn vì bố không đồng ý cho tham gia lớp học săn bắn, họ suy đoán có thể cậu bé bỏ trốn vào rừng một mình như một hành động nổi loạn. Nhưng nhiều ngày trôi qua, Randy vẫn biệt tăm, gia đình tìm kiếm khắp nơi không có kết quả.Cảnh sát thẩm vấn bạn bè ở trường Randy, nhưng không thể xác định vị trí cậu bé biến mất, cho đến khi một hàng xóm nghe tin Randy mất tích đã gọi điện để báo cáo một vụ việc đáng lo ngại xảy ra vài ngày trước.Hàng xóm cho biết nhìn thấy Randy ngồi trên ghế phụ lái của chiếc xe tải do một người đàn ông trưởng thành điều khiển ở khu trung tâm thành phố Harrison, bang Michigan. Randy vẫy tay chào hàng xóm khi chiếc xe lái ra khỏi thị trấn về phía nam. Đó là lần cuối cùng mọi người nhìn thấy Randy. Tuy nhiên, nhà chức trách không thể truy dấu chiếc xe tải, manh mối bị cắt đứt.Trong nỗ lực tuyệt vọng, gia đình Laufer dán tờ rơi tìm người mất tích khắp nơi, ảnh Randy được in trên vỏ hộp sữa.
Ba tháng sau, giữa lúc cuộc điều tra bế tắc, cảnh sát Harrison nhận được cuộc gọi từ một điều tra viên ở Florida hỏi họ có biết gì về John Rodney McRae, nghi phạm trong ba vụ án mất tích với nạn nhân đều là thiếu niên từ 12 đến 19 tuổi. John sống ở Michigan thời niên thiếu và bị kết tội giết người cấp độ một ở tuổi 15 vì sát hại trẻ hàng xóm 8 tuổi. Hắn phải ngồi tù hơn hai thập kỷ trước khi được ân xá vào năm 1972 ở tuổi 37.Thông tin này gây sốc cho các điều tra viên. Thời điểm đó, họ thậm chí còn không coi John là nghi phạm, dù hắn sống cách nhà Randy hơn một km. Hơn nữa, con trai Martin của John học cùng trường với Randy, cả hai là bạn và Randy từng dành nhiều thời gian đến chơi nhà Martin. Cảnh sát lo sợ rằng "có một con quỷ đang sống trong thị trấn".Khi đến trang trại của gia đình John để thẩm vấn, điều tra viên phát hiện hắn cùng vợ con đã chuyển đi nơi khác, bị nghi ngờ có hành vi chạy trốn.Cảnh sát khám xét khu nhà để tìm dấu vết của Randy, thậm chí sử dụng chó nghiệp vụ đánh hơi thi thể. Dù không tìm thấy cậu bé, họ phát hiện tờ rơi tìm kiếm những cậu bé biến mất ở Florida. Đó là bằng chứng thuyết phục các điều tra viên rằng John có liên quan đến vụ mất tích của Randy.Cuộc điều tra sâu hơn cho thấy John đã chuyển đến Mesa, Arizona. Nhà chức trách ở Harrison liên hệ với cảnh sát Mesa yêu cầu trợ giúp giám sát hắn. Họ xác định được chiếc xe tải John lái chính là chiếc xe nhân chứng nhìn thấy Randy ngồi bên trong trước khi biến mất. Xe có hai miếng dán ở đuôi rất nổi bật, ghi "Hôm nay bạn đã ôm con mình chưa?" và "Đừng để con bạn đi với người lạ".Khi bị thẩm vấn, John tỏ ra rất nhiệt tình hợp tác với chính quyền. Theo cảnh sát, John là kiểu người cho rằng bản thân thông minh hơn bất kỳ điều tra viên nào. Hắn cười và nói: "Tôi đã bị kết án một lần vì họ tìm thấy thi thể. Anh nghĩ tôi sẽ để điều đó xảy ra lần nữa ư? Nếu anh không có thi thể, anh không tóm được tôi".Sau cuộc thẩm vấn đầy bực bội và vô ích với John, nhà chức trách nhận được lệnh khám xét nhà và xe của hắn. Trong xe tải, họ phát hiện một miếng giẻ rách dính máu. Tuy nhiên, các xét nghiệm không xác định được máu là của ai.Đến 10 năm sau, vụ án mới có bước đột phá. Tháng 8/1997, khi làm việc trên khu đất từng thuộc sở hữu của John, một nông dân bất ngờ khai quật được hộp sọ người dưới tấm bê tông ở sân sau. Khi kiểm tra kỹ hơn, nhà chức trách phát hiện thêm nhiều hài cốt, bao gồm xương chân được giấu trong những chiếc tất buộc lại bằng dây thừng. Nạn nhân được xác định là Randy. Khám nghiệm tử thi cho thấy thiếu niên bị đâm chết và phân xác.Đây là cú sốc đối với các điều tra viên vì đã khám xét khu vực này nhiều lần. Cuộc điều tra sâu hơn cho thấy nước tiểu dê, thứ có thể che giấu hiệu quả mùi cơ thể người trên mặt đất, được đổ khắp khu nhà.
Trong khi xây dựng hồ sơ vụ án chống lại John, nhà chức trách nhận được tin báo gây sửng sốt từ Mike Heintzelman, bạn thời thơ ấu của Martin. Mike cho rằng John không hành động một mình khi sát hại Randy.Theo lời khai, nhiều năm trước, khi đến chơi nhà John, Mike tình cờ nghe được cuộc tranh cãi giữa hai cha con, Martin tức giận vì phải đào một cái hố. Hồi tưởng sự việc, Mike nghi ngờ rằng cái hố được đề cập có thể là nơi chôn thi thể Randy.John, 63 tuổi và Martin, 23 tuổi, cùng bị bắt ở Arizona vì tội giết Randy. Cả hai bị đưa về Michigan để đối mặt với cáo buộc. Tuy nhiên, tòa án ra phán quyết rằng vì Martin là trẻ vị thành niên vào thời điểm Randy bị sát hại nên hiện không thể bị buộc tội như người trưởng thành. Martin được thả tự do, còn John phải hầu tòa.Trên phiên tòa xét xử năm 1998, công tố viên lập luận rằng vào ngày Randy mất tích, cậu bé đang rời trường thì bị John tiếp cận và đề nghị chở đi, sau đó sát hại với động cơ tình dục. Sau ba giờ nghị án, bồi thẩm đoàn kết luận John phạm tội giết người cấp độ một. Hắn bị kết án tù chung thân, không có khả năng ân xá.Năm 2004, tòa ra lệnh xét xử lại vụ giết Randy do sai sót của cảnh sát trong quá trình thẩm vấn. Tháng 5/2005, John bị kết tội lần thứ hai, nhận án tù chung thân. Tuy nhiên, hắn chỉ ngồi tù ba tuần, sau đó chết vì nguyên nhân tự nhiên ở tuổi 70.Do thiếu bằng chứng, John chưa bao giờ bị buộc tội hay truy tố vì ba vụ mất tích của các thiếu niên ở Florida.
