Gia đình mẹ nữ sinh giao gà từ Điện Biên tới Hà Nội gửi đơn kêu cứu
(Dân trí) - Chị Cao Thảo Loan cùng 7 người thân trong gia đình từ Điện Biên xuống Hà Nội gửi đơn kêu cứu cho bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh giao gà bị sát hại dịp Tết 2019).Ngày 23/5, gia đình chị Cao Thảo Loan (30 tuổi) từ Điện Biên xuống Hà Nội gửi đơn kêu oan cho mẹ là bà Trần Thị Hiền trong vụ án mua bán trái phép chất ma túy.Trong đơn kêu cứu, gia đình chị Loan kính mong lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan pháp luật xem xét lại toàn bộ vụ án để làm sáng tỏ, tránh gây oan sai cho người vô tội.Trong ngày hôm nay, chị Loan và gia đình đã đi đến một số cơ quan pháp luật gửi đơn kêu cứu.Dự kiến, chị Loan và gia đình sẽ ở Hà Nội một tuần để có thể gửi đơn kêu cứu cho bà Trần Thị Hiền đến các cơ quan pháp luật. "Chúng tôi làm đơn này khẩn thiết kêu cứu tới các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các vị lãnh đạo các cơ quan pháp luật, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao... để đề nghị xem xét lại vụ án, minh oan cho vợ, mẹ tôi là bà Trần Thị Hiền - một người mẹ vừa bị mất con một cách đau đớn, vừa bị bắt giữ, truy tố, xét xử", đơn kêu cứu của gia đình chị Cao Thảo Loan nêu.Trước đó, tại phiên tòa phúc thẩm diễn ra vào ngày 22/4, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội không chấp nhận kháng cáo của bị cáo Trần Thị Hiền, giữ nguyên bản án sơ thẩm năm 2019 của Tòa án nhân dân tỉnh Điện Biên, xử phạt bà Hiền 20 năm tù về tội Mua bán chất ma túy.Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Trần Thị Hiền khẳng định giữ nguyên lời khai tại phiên tòa sơ thẩm về việc không đặt mua 2 bánh heroin và nợ tiền.Bản án sơ thẩm thể hiện, năm 2017, Vì Thị Thu (42 tuổi) là vợ bị cáo Vì Văn Toán (một trong những hung thủ sát hại nữ sinh giao gà) đến khu vực biên giới mua 2 bánh heroin giá 90 triệu đồng/bánh về bán cho Bùi Văn Công với giá 150 triệu đồng/bánh.Công cùng Lường Văn Hùng (40 tuổi, trú tỉnh Điện Biên) đem ma túy bán cho Trần Thị Hiền với giá 160 triệu đồng/bánh. Ngoài ra, các bị cáo còn tổ chức sử dụng ma túy ở nhà Vì Văn Toán.Tại phiên tòa sơ thẩm, bà Trần Thị Hiền kêu oan, cho rằng các bị cáo Công, Toán khai không đúng sự thật sau khi đã bắt cóc, giết hại con gái mình là Cao Mỹ Duyên.Liên quan vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại vào Tết 2019, cơ quan tố tụng xác định, do bị cáo Hiền không trả tiền nên nhóm Vì Văn Toán, Bùi Văn Công... lên kế hoạch bắt giữ Duyên để ép Hiền trả tiền.Chiều 4/2/2019 (30 Tết Nguyên đán), Công đưa Vương Văn Hùng đến chợ nhận diện nạn nhân, vờ mua gà để lừa Mỹ Duyên chở gà tới một căn nhà vắng. Đến nơi, nữ sinh bị đánh bất tỉnh rồi được đưa về nhà Công.Sau đó từ ngày 4/2 đến 7/2/2019, nhóm Công khống chế, hãm hiếp nhiều lần rồi sát hại nạn nhân Duyên. Bùi Thị Kim Thu (vợ của Bùi Văn Công - kẻ chủ mưu trong vụ án bắt cóc, sát hại nữ sinh giao gà Cao Mỹ Duyên) biết việc này nhưng không tố cáo.
