Xử phạt cơ sở bán sách giả
Ngày 7/11, theo nguồn tin của phóng viên  Dân trí , Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông T.N.T. (ngụ thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu) về hành vi buôn bán hàng giả mạo, với số tiền 7,5 triệu đồng.
Ngoài phạt tiền, cơ quan thẩm quyền còn buộc tiêu hủy 140 quyển sách tiếng Anh vi phạm theo quy định.
Trước đó đầu tháng 9, Đội liên ngành phòng, chống in lậu tỉnh Bạc Liêu kiểm tra hành chính các nhà sách trên địa bàn tỉnh vào đầu năm học mới 2024-2025.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện một nhà sách trên địa bàn thị xã Giá Rai do ông T.N.T. làm chủ, có hành vi  kinh doanh  sách giáo khoa, sách bài tập không có hóa đơn, chứng từ, chưa được kiểm duyệt nội dung, làm giả sách của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam.
