Công an Hà Nội bắt 18 kẻ lừa đảo xuyên quốc gia, phong tỏa 2.000 tỷ đồng
Ngày 20/11, Đại tướng Lương Tam Quang, Bộ trưởng Bộ Công an, có thư khen gửi Công an TP Hà Nội về thành tích đấu tranh, triệt phá đường dây tội phạm xuyên quốc gia, sử dụng công nghệ cao hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản, phong tỏa số tài sản trị giá hơn 2.000 tỷ đồng.
Theo đó, vừa qua, Công an TP Hà Nội đã chủ trì, phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao và Công an TPHCM đấu tranh, triệt phá đường dây tội phạm lừa đảo xuyên quốc gia, với thủ đoạn kêu gọi đầu tư trên các sàn giao dịch ngoại hối, chứng khoán, cổ phiếu trái phép.
Đến nay, cơ quan điều tra đã khởi tố 18 đối tượng, tạm giữ 280 máy tính, 20 ô tô; tịch thu, phong tỏa số tài sản trị giá hơn 2.000 tỷ đồng.
Trong thư khen, lãnh đạo Bộ Công an ghi nhận đây là thành tích xuất sắc, thể hiện sự quyết tâm, tinh thần trách nhiệm cao và sự mưu trí, sắc bén về nghiệp vụ của công an Thủ đô trong đấu tranh phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia và tội phạm sử dụng công nghệ cao.
"Kết quả đấu tranh chuyên án đã phản ánh sự phối hợp tích cực, hiệu quả giữa công an địa phương với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ, góp phần răn đe, phòng ngừa tội phạm, ổn định tình hình an ninh, trật tự và củng cố niềm tin yêu của nhân dân đối với lực lượng Công an nhân dân", thư khen nêu.
Bộ trưởng Lương Tam Quang biểu dương thành tích trên, đồng thời đề nghị Công an TP Hà Nội tiếp tục phối hợp với các đơn vị, địa phương liên quan điều tra, mở rộng vụ án, củng cố tài liệu, chứng cứ đề nghị truy tố các đối tượng theo quy định pháp luật.
