Làm việc chưa hết năm âm lịch, có được thưởng Tết 2025 không?
Mức thưởng Tết sẽ dựa theo hiệu suất công việc nhưng mức thấp nhất cho mỗi nhân viên sẽ là một tháng lương theo hợp đồng lao động.
Tính đến hiện tại, công ty đã hoàn thành kế hoạch năm 2024. Tuy nhiên, đến ngày 10/1/2025 thì hợp đồng lao động 18 tháng giữa tôi với công ty sẽ hết hạn.
Nếu tôi không được tái ký hợp đồng lao động mới (buộc phải chấm dứt hợp đồng lao động từ ngày 10/1/2025 do hết hạn) thì có được nhận thưởng Tết Ất Tỵ 2025 hay không?
Độc giả  Kiều Nhung
>>Luật sư Phạm Thanh Hữu tư vấn
