Hai tài xế 'chèn ép nhau' trên cao tốc Trung Lương bị bắt
Ngày 28/11, Cơ quan CSĐT Công an TP Tân An cho biết đã tạm giam 60 ngày Linh (44 tuổi, quê Trà Vinh) và Thành (31 tuổi, quê An Giang) với cáo buộc Gây rối trật tự công cộng.Hôm 15/10, trên cao tốc TP HCM - Trung Lương hướng về miền Tây, xe container do Linh lái đã va quẹt nhẹ với xe tải do Thành điều khiển, tại địa bàn xã Lợi Bình Nhơn, TP Tân An.
Xe tải và container do Linh và Thành điều khiển liên tục chèn ép nhau trên cao tốc. Ảnh: Camera hành trình người dân cung cấp
Hai tài xế không dừng lại giải quyết mà liên tiếp rượt đuổi, tạt đầu xe lẫn nhau từ làn số 1 sang đến làn dừng khẩn cấp khiến nhiều phương tiện phải tránh đường.Sự việc được camera hành trình của nhiều ôtô ghi lại, tài xế chia sẻ lên mạng xã hội.
Bắt hai tài xế 'làm xiếc' trên cao tốc Trung Lương
Video camera hành trình ghi cảnh "làm xiếc" của hai tài xế. Video: Người dân cung cấp
Khi bị Công an TP Tân An mời làm việc, hai tài xế đã thừa nhận hành vi.Nam An
