Người phụ nữ bị cướp hãm hại
Ngày 27/10, Công an huyện Bàu Bàng bắt khẩn cấp nam thiếu niên 14 tuổi để điều tra hành vi  Cướp tài sản  và  Hiếp dâm.
Khai với cơ quan điều tra, nghi phạm cho biết do thiếu tiền tiêu xài và trả nợ nên nảy sinh ý định đi cướp tài sản ở khu vực vắng vẻ. Khoảng 18h ngày 26/10, cậu ta chạy xe máy đến đoạn đường đất thuộc xã Lai Hưng, huyện Bàu Bàng, phát hiện người phụ nữ 60 tuổi đi xe máy một mình.
Thiếu niên đuổi theo, chặn xe người phụ nữ, kéo vào lô cao su thực hiện hành vi đồi bại, cướp điện thoại và 100.000 đồng rồi bỏ trốn.
Sau một ngày truy xét, cảnh sát phát hiện, bắt giữ nghi phạm.
