An ninh được thắt chặt tại phiên tòa xét xử vụ án Xuyên Việt Oil
Ngày 20/11, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Đưa hối lộ; Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại vận tải và  du lịch   Xuyên Việt Oil  và một số cơ quan, tổ chức liên quan.
Hơn 8h, phiên tòa bắt đầu, theo báo cáo của thư ký phiên tòa, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương (nguyên đơn dân sự) và nhiều người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan vắng mặt.
Người đầu tiên bước lên bục khai báo, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh (cựu Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐTV Xuyên Việt Oil) khai chậm, rõ từng câu hỏi của chủ tọa liên quan tới vấn đề nhân thân. Những bị cáo còn lại khai báo lý lịch như trong hồ sơ vụ án thể hiện.
Bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh bị xét xử về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Đưa hối lộ.
Bị cáo Lê Đức Thọ (cựu Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre) bị xét xử về tội Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi.
Các bị cáo Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương), ông Lê Duy Minh (cựu Giám đốc Sở  Tài chính  TPHCM), ông Nguyễn Lộc An (cựu Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước Bộ Công Thương), ông Hoàng Anh Tuấn (cựu Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước), ông Trần Duy Đông (cựu Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước) và ông Đặng Công Khôi (Phó cục trưởng Cục quản lý giá Bộ Tài chính) bị xét xử về tội Nhận hối lộ.
Những bị cáo còn lại bị xét xử về tội Đưa hối lộ; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Phiên tòa do ông Trần Minh Châu làm chủ tọa. Hợp thành HĐXX còn có thẩm phán Ngô Đức Thụ và 3 hội thẩm nhân dân.
Đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa có ông Lê Huy Hoàn, ông Đỗ Mạnh Quang, bà Nguyễn Thị Lan Anh, bà Bùi Thị Thu Hương, Nguyễn Hồng Hiệp và ông Phạm Văn Hiền.
Nguyên đơn dân sự được xác định là Bộ Tài chính và Bộ Công Thương. Để phục vụ cho công tác xét xử, có khoảng hơn 20 luật sư, 95 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan được triệu tập đến tòa.
Theo hồ sơ vụ án, bà Mai Thị Hồng Hạnh là người đại diện theo pháp luật, Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐTV Công ty Xuyên Việt Oil. Quá trình điều hành hoạt động  kinh doanh  xăng dầu tại công ty, bà Hạnh lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao, vi phạm các quy định về sử dụng Quỹ bình ổn giá và tiền thuế bảo vệ môi trường gây thất thoát tài sản Nhà nước 1.463 tỷ đồng. Trong đó, thất thoát từ quỹ Bình ổn giá là 219 tỷ đồng, thất thoát từ thuế bảo vệ môi trường là 1.244 tỷ đồng.
Cụ thể, bà Hạnh không chỉ đạo nhân viên trích lập Quỹ Bình ổn giá theo quy định mà chỉ đạo cấp dưới chuyển tiền vào tài khoản cá nhân. Sau đó, nữ bị cáo dùng tiền này để cho bạn bè vay mượn, chi tiêu, đưa hối lộ cho một số cá nhân tại Bộ Công Thương.
Đối với việc thu hộ, quản lý và chuyển nộp tiền thuế bảo vệ, bà Hạnh cố ý sử dụng số tiền thu hộ vào các mục đích cá nhân mà không nộp tiền chuyển vào ngân sách Nhà nước.
Bà Hạnh đã đưa hối lộ 22 lần, với số tiền hơn 31 tỷ đồng cho 8 cá nhân. Trong đó, ông Đỗ Thắng Hải nhận 1,1 tỷ đồng để giúp cho Công ty Xuyên Việt Oil. Còn ông Lê Đức Thọ bị cáo buộc nhận hối lộ hơn 13,8 tỷ đồng, lợi dụng chức vụ quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi hơn 22 tỷ đồng.
Bị cáo Đặng Công Khôi (Cục phó Cục Quản lý giá Bộ Tài chính) bị cáo buộc nhận hối lộ từ Mai Thị Hồng Hạnh với số tiền 20.000 USD, tương đương 459 triệu đồng.
