Mang dao, kiếm đi tìm chém người để "thể hiện bản thân"
Ngày 22/11, Công an TP Hà Nội cho biết Công an quận Đống Đa đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 đối tượng về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo cơ quan chức năng, tối 30/9, Lương Hoàng Minh Đức (18 tuổi, quê ở tỉnh Thái Bình) điều khiển xe máy chở Trần Gia Hiển (17 tuổi, ở quận Đống Đa) và Nguyễn Thành Đạt (19 tuổi, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) mang theo kiếm, dao đi lượn phố.
Mục đích của nhóm là nếu gặp nhóm thanh niên trên đường thì đuổi đánh, thể hiện bản thân.
Khi đi đến giao lộ Đại Cồ Việt - Giải Phóng, 3 đối tượng nhìn thấy Nguyễn Quốc Hưng đang chở Vũ Mạnh Đức (cùng 16 tuổi, ở Phú Thọ) đang cầm một thanh kiếm.
Nhóm của Đức lớn tiếng chửi bới, thách thức nhóm Hưng đánh nhau. Sau đó, 2 nhóm điều khiển xe máy phóng nhanh, nẹt pô, vừa đi vừa chửi nhau, lạng lách, đánh võng, vượt đèn đỏ, rượt đuổi trên các tuyến phố Xã Đàn, Ô Chợ Dừa...
Đến phố Nguyễn Hy Quang, xe của Đức va vào xe máy của một người đi đường. Dao của các đối tượng cầm đã quệt vào làm rách đùi trái của nạn nhân. Dù vậy, các đối tượng tiếp tục phóng xe đuổi nhau.
Ngay khi tiếp nhận thông tin về vụ việc, Công an quận Đống Đa đã khẩn trương điều tra, bắt giữ 5 đối tượng trên.
