Gần chục thanh niên hỗn chiến ở TPHCM
Theo các nhân chứng kể lại, khoảng 22h ngày 24/11, họ lưu thông bằng xe máy trên đường Phạm Văn Đồng, hướng từ Công viên Gia Định về TP Thủ Đức
Khi đến trước quán bia O.M., địa chỉ 264 Phạm Văn Đồng, phường 1, quận Gò Vấp, nhiều người hoảng loạn quay xe tránh né vì phía trước quán bia có hai nhóm thanh niên đánh nhau. Hàng chục vỏ chai bia, ly thủy tinh, bàn ghế nhựa… được ném liên tục khiến khách ngồi trong quán tìm cách tháo chạy thoát thân.
"Mưa" vỏ bia kéo dài gần 10 phút thì dừng lại, một nhóm kéo vào quán bia O.M., một nhóm khác về quán ốc C. cách đó vài chục mét, rồi nhanh chóng rời đi.
Hiện trường còn lại là những mảnh vỡ chai, ly tràn lan trong làn xe máy, trải dài một đoạn hơn 50m.
"Nhóm thanh niên bên quán ốc đông người hơn, họ vừa chửi vừa ném chai, ly về phía quán bia. Những tiếng chai vỡ leng keng, mảnh vỡ văng tung tóe làm người đi đường khiếp vía, khách trong quán bia bỏ chạy hết", một người dân kể lại.
Nhận tin báo, Công an phường 1 phối hợp cùng Công an quận Gò Vấp có mặt phong tỏa làn xe máy, tiến hành lấy lời khai, khám nghiệm hiện trường để điều tra vụ việc.
Rất may vụ hỗn chiến chỉ làm một người trong quán bia bị trầy xước nhẹ, không có người đi đường nào bị vạ lây.
