Giám đốc cùng vợ lĩnh án chung thân sau cơn "sốt đất"
Ngày 13/9, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Mai Chí Phương (36 tuổi, trú xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) và vợ của bị cáo là Võ Thị Thành (34 tuổi) án tù chung thân về các tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức.
Bị cáo Thành đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên được hoãn chấp hành án phạt tù.
Theo cáo trạng, năm 2020, Phương làm  Giám đốc  Công ty TNHH Huy Đoàn Hưng (trụ sở tại thành phố Hà Tĩnh).
Chạy theo cơn "sốt đất", Phương cùng vợ huy động vốn, vay tiền nhiều người đầu tư  kinh doanh  bất động sản. Một thời gian sau, thị trường nhà đất trên địa bàn chững lại khiến vợ chồng này thua lỗ.
Để có tiền trả nợ và chi tiêu cá nhân, Phương cùng vợ đưa ra thông tin gian dối lừa vay tiền để góp vốn đầu tư mua bán đất, dự án bất động sản; xin cấp đất ở mà không đấu giá; lừa thuê, mượn ô tô để cầm cố vay tiền.
Bằng các thủ đoạn trên, từ đầu năm 2021 đến tháng 11/2022, cặp vợ chồng này lừa đảo, chiếm đoạt của  15 bị hại  với tổng số tiền hơn 70 tỷ đồng.
Ngoài những nạn nhân trên, Phương thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt 3 ô tô (trị giá gần 2 tỷ đồng) của 3 bị hại khác.
Phương còn sử dụng 3 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả để lừa đảo, chiếm đoạt tiền của một phụ nữ và hai người đàn ông số tiền 4,2 tỷ đồng.
