Cô gái "quăng" dép đuổi theo tên cướp điện thoại ở Đà Nẵng
Ngày 22/11, Công an thành phố Đà Nẵng đã khởi tố bị can Nguyễn Năm (31 tuổi, trú xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) để điều tra về tội Cướp giật tài sản.
Nguyễn Năm là nghi phạm gây ra vụ cướp giật điện thoại trong đêm ở phường Khuê Trung (quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng).
Vụ việc xảy ra vào 23h30 ngày 19/11, chị V.T.T.V. (21 tuổi, trú tỉnh Quảng Nam) chạy xe máy đến trước vỉa hè ngôi nhà trên đường Cách Mạng Tháng 8 (phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ).
Tại đây, chị V. lấy chiếc điện thoại iPhone 15 Pro Max ra sử dụng, sau đó để điện thoại trên yên xe của mình, bất ngờ bị một đối tượng lạ mặt tiếp cận, giật điện thoại rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Theo camera an ninh ghi lại, lúc xảy ra vụ việc, nạn nhân đang tháo mũ  bảo hiểm  và buộc lại tóc. Bị giật điện thoại bất ngờ nhưng cô gái vẫn nhanh chóng phản ứng lại, quăng luôn đôi dép ở chân rồi hớt hải đuổi theo tên cướp.
Trong tình tiết của vụ án, cô gái truy đuổi và nắm được tay cầm phía sau xe của tên cướp. Tuy nhiên do đối tượng tăng tốc quá nhanh nên nạn nhân đành buông tay. Sự việc sau đó được trình báo công an.
Tiếp nhận thông tin, đến 12h30 ngày 20/11, Công an phường Khuê Trung đã xác định, bắt giữ Nguyễn Năm (31 tuổi, trú tỉnh Thừa Thiên Huế) là nghi phạm liên quan đến vụ việc, thu giữ tang vật là chiếc điện thoại tại một lán trại ở phường Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ).
Bị can khai nhận, vào thời điểm trên chạy xe máy thấy chị V. đứng một mình. Lợi dụng đêm khuya vắng người, đối tượng nảy sinh ý định giật điện thoại.
Đối tượng đã dừng xe máy cách chỗ chị V. đứng một đoạn rồi đi bộ lại tiếp cận nạn nhân để gây án, sau đó tẩu thoát.
