Cựu chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng bị cáo buộc nhận 200 triệu đồng
Ông Dũng cùng bị can Trần Bích Ngọc, cựu Vụ trưởng Vụ I Văn phòng Chính phủ; Nguyễn Hồng Giang, cựu Vụ trưởng Vụ II Thanh tra Chính phủ, vừa bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố về tội  Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ .
Trong 6 người bị đề nghị truy tố tội  Nhận hối lộ  có cựu Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng Trần Đức Quận và cựu Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp.
Ông Nguyễn Cao Trí, Tổng giám đốc Công ty Sài Gòn Đại Ninh bị đề nghị truy tố về tội  Đưa hối lộ.
>> Danh sách 10 bị can
Theo kết luận điều tra, năm 2010, Công ty Sài Gòn Đại Ninh được thực hiện dự án Khu đô thị thương mại, du lịch, nghỉ dưỡng sinh thái Đại Ninh tại Lâm Đồng. Thanh tra Chính phủ sau đó xác định đơn vị này trong quá trình thực hiện dự án có nhiều sai phạm nên kiến nghị Thủ tướng giao UBND tỉnh Lâm Đồng chấm dứt hoạt động, thu hồi đất.
Ông Nguyễn Cao Trí bị cáo buộc nắm bắt động thái này đã móc nối thỏa thuận mua lại dự án Đại Ninh. Để đạt được mục đích là điều chỉnh trái pháp luật quyết định của Nhà nước, ông Trí đã "dùng tiền, lợi ích vật chất" để móc nối, câu kết với các cá nhân tại Văn phòng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ, Tỉnh ủy và UBND tỉnh Lâm Đồng.
Từ đó, các cá nhân tại Thanh tra Chính phủ đã thực hiện hành vi trái pháp luật khi ban hành báo cáo mới, hủy bỏ kiến nghị thu hồi dự án Đại Ninh. Nhóm cán bộ tại Lâm Đồng thì đồng ý thay đổi đăng ký kinh doanh, chuyển dự án cho ông Trí rồi đồng thuận không thu hồi dự án, kết luận điều tra nêu.
Sau hàng loạt các sai phạm của các bị can, dự án đã được giãn tiến độ. Ông Trí sau đó bán dự án cho Công ty TNHH Đầu tư và phát triển Bất động sản Thiên Vương, thu lợi 2.700 tỷ đồng. Còn Nhà nước không thu hồi được 3.595 ha đất, lòng hồ của dự án Đại Ninh gây lãng phí tài nguyên đất.
Theo kết luận, ông Trí sau đó đã đưa hối lộ cho ông Quận 2,1 tỷ đồng, Hiệp 4,2 tỷ đồng.
Với ông Mai Tiến Dũng, C03 xác định không được phân công phụ trách lĩnh vực thanh tra, giải quyết đơn thư. Tuy nhiên thực hiện ý kiến của lãnh đạo và do có mối quan hệ quen biết với Trí nên ông Dũng đã nhận đơn kiến nghị của Công ty Sài Gòn Đại Ninh.
Ông Dũng sau đó giao vụ trưởng Trần Bích Ngọc tham mưu, xin ý kiến và truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ về việc chuyển đơn và giao Thanh tra Chính phủ kiểm tra, rà soát, giải quyết phản ánh, kiến nghị của Công ty Sài Gòn Đại Ninh. Ông Dũng được Trí cảm ơn 200 triệu đồng.
Ông Dũng bị tạm giam từ ngày 1/5 đến ngày 17/7, đang được áp dụng biện pháp ngăn chặn bảo lĩnh, tạm hoãn xuất cảnh.
Phạm Dự
