Tên cướp kề dao vào cổ nhân viên cây xăng bị tuyên hơn 13 năm tù
(Dân trí) - Sau khi cướp tiền của nhân viên cây xăng, bị cáo Hải bỏ trốn về thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam và tiếp tục cướp tài sản. Bị cáo bị tòa án tuyên phạt 13 năm 6 tháng tù giam.Ngày 12/6, tại nhà văn hóa xã Tiên Cảnh, Tòa án nhân dân huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam, tổ chức xét xử lưu động vụ án Cướp tài sản đối với bị cáo Vũ Viết Hải (SN 1982, quê quán xã Hữu Văn, huyện Chương Mỹ, Hà Nội; trú tại thị trấn Trà My, huyện bắc Trà My, Quảng Nam).Theo cáo trạng, tối 26/11/2023, bị cáo Vũ Viết Hải điều khiển xe mô tô đi từ huyện Bắc Trà My xuống huyện Tiên Phước theo hướng quốc lộ 40B.Khi đi ngang qua cửa hàng xăng dầu Tiên Cảnh (thuộc thôn 1, xã Tiên Cảnh), Hải quan sát thấy cửa hàng xăng dầu vắng khách nên nảy sinh ý định cướp tiền của nhân viên để lấy tiền tiêu xài và sử dụng ma túy.Đến khoảng 20h, Hải tìm mua một con dao rựa và quay lại cây xăng gọi nhân viên ra đổ xăng.Lúc này, anh H.V.P. (nhân viên cây xăng) ra đổ xăng cho Hải. Lợi dụng lúc anh P. đổ xăng không chú ý, Hải áp sát sau lưng và lấy dao giấu trong người ra kề vào cổ ép buộc anh P. đưa tiền.Sợ bị giết, anh P. đã rút khoảng 16 triệu đồng trong túi ra đưa cho Hải. Sau khi cướp được tiền, đối tượng Hải bỏ chạy về hướng huyện Bắc Trà My để lẩn trốn.Đến ngày 28/11/2023, qua làm việc với công an, gia đình đã vận động đối tượng Hải ra đầu thú, tuy nhiên đối tượng không nghe và tiếp tục bỏ trốn đến thành phố Tam Kỳ.Trong quá trình lẩn trốn, vào ngày 5/12, đối tượng Hải tiếp tục gây ra vụ cướp giật tài sản khác ở đường Bạch Đằng, thành phố Tam Kỳ.Sau đó Hải bị lực lượng Công an tỉnh Quảng Nam cùng Công an Tam Kỳ phối hợp bắt giữ khi y đang lẩn trốn tại phường Trường Xuân, thành phố Tam Kỳ.Tại phiên tòa, bị cáo Hải đã thành khẩn khai báo và thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Xét hành vi phạm tội của bị cáo, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Vũ Viết Hải 13 năm 6 tháng tù giam.
