Cựu Giám đốc Công an Hải Phòng Đỗ Hữu Ca được giảm 3 năm tù
(Dân trí) - HĐXX phúc thẩm vừa tuyên phạt bị cáo Đỗ Hữu Ca (cựu Giám đốc Công an TP Hải Phòng), 7 năm tù, giảm 3 năm tù, so với mức án sơ thẩm.Cuối giờ sáng 26/6, sau ít phút nghị án, HĐXX TAND cấp cao tại Hà Nội đã đưa ra phán quyết cuối cùng đối với 6 bị cáo có đơn kháng cáo trong vụ án Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản,... xảy ra tại Hải Phòng, Quảng Ninh, Hải Dương,...Theo đó, bị cáo Đỗ Hữu Ca (cựu Giám đốc Công an Hải Phòng) bị tuyên phạt 7 năm tù (giảm 3 năm tù so với mức án sơ thẩm 10 năm tù).Hai vợ chồng "ông trùm" mua bán hóa đơn trái phép là Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh cũng được giảm án.Cụ thể, bị cáo Đước bị phạt 2 năm tù tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước (24 tháng tù án sơ thẩm); 5 năm tù tội Đưa hối lộ (án sơ thẩm 7 năm tù). Tổng hình phạt bị cáo này phải chịu là 7 năm tù.Bị cáo Ngọc Anh bị phạt 1 năm 3 tháng tù về tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước (án sơ thẩm là 18 tháng tù); 2 năm tù tội Đưa hối lộ (án sơ thẩm là 3 năm tù). Tổng hình phạt bị cáo này phải chịu là 3 năm 3 tháng tù.Bị cáo Nguyễn Đình Đương, cựu Chi cục trưởng Chi cục Thuế huyện Cát Hải (TP Hải Phòng) bị phạt 5 năm tù (án sơ thẩm 6 năm 6 tháng).Đặng Khắc Thành (lao động tự do) bị phạt 15 tháng tù (án sơ thẩm 18 tháng tù).Hà Thị Bích Nhàn bị phạt 12 tháng 5 ngày tù (lao động tự do, án sơ thẩm là 15 tháng tù). Bị cáo này được thả tại tòa.Theo nội dung bản án, trong khoảng thời gian từ tháng 3/2013 đến tháng 5/2022, tại Hải Phòng, Hà Nội, Hải Dương, Quảng Ninh, các bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh đã quản lý điều hành 26 công ty để hoạt động mua bán trái phép hóa đơn, nhằm chiếm lời bất chính.Kết quả điều tra xác định, số lượng hóa đơn vợ chồng Đước mua bán trái phép là hơn 15.674 hóa đơn, thu lời bất chính hơn 41 tỷ đồng. Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa hối lộ Nguyễn Đình Đương, Đỗ Thanh Hoài số tiền 362 triệu đồng, để được tạo điều kiện thành lập công ty mua bán trái phép hóa đơn.Để che giấu hành vi phạm tội, trốn tránh trách nhiệm hình sự, trong khoảng thời gian tháng 10-12/2022, vợ chồng Đước đã đưa cho Đỗ Hữu Ca 35 tỷ đồng để nhờ Ca chạy tội.Đỗ Hữu Ca mặc dù không có khả năng chạy án giúp vợ chồng Đước nhưng đã gian dối, hứa hẹn giúp được; nhận và chiếm đoạt 35 tỷ đồng của vợ chồng Đước.Đỗ Hữu Ca đã nộp lại toàn bộ số tiền 35 tỷ đồng và bản thân có nhiều thành tích trong công tác, được nhiều ban ngành ở Hải Phòng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt.
