Hai nhóm nổ súng hỗn chiến ở trung tâm Đồng Nai bị bắt
Ngày 8/11, Lương Huy cùng 7 nghi can của hai nhóm bị Công an TP Biên Hòa tạm giữ về hành vi  Gây rối trật tự công cộng.
Theo điều tra, tối 16/10, Huy cùng nhóm bạn đến vui chơi tại một quán bar trá hình ở TP Biên Hòa. Lúc này, Nguyễn Duy Linh, 38 tuổi, cũng tụ tập ăn nhậu và sử dụng ma túy trái phép tại một căn nhà cách đó không xa.
Một lát sau, Huy gọi điện cho Linh nói chuyện thì xảy ra mâu thuẫn nên cả hai hẹn nhau đến trước cây xăng 26 phường Tân Phong để "nói chuyện phải quấy". Quyết thua đủ với "đối thủ", cả hai gọi thêm người, chuẩn bị súng (công cụ hỗ trợ) và mã tấu, tuýp sắt...
Rạng sáng 17/10, khi đến điểm hẹn, hai nhóm xông vào nhau hỗn chiến, bắn về phía đối phương và đập phá ôtô, xe máy. Khi phát hiện có lực lượng công an, những người này bỏ lại phương tiện, tẩu thoát.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt giữ 8 người liên quan, tạm giữ một ôtô, 3 xe máy, 12 tuýp sắt, dao tự chế, kiếm các loại và nhiều vỏ đạn tại hiện trường.
