Khởi tố vụ án sát hại đôi nam nữ trong quán karaoke
Ngày 25/10, Công an tỉnh Quảng Trị khởi tố vụ án giết người xảy ra tại quán Karaoke I ở thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa bốn hôm trước.
Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, 12h30 ngày 21/10, bà Hồ Thị Hoài Thương, 45 tuổi và ông Ngô Quang Sơn, 54 tuổi, đi nhậu với nhóm bạn tại nhà hàng thị trấn Khe Sanh. Sau đó, bà Thương cùng ông Sơn đã đến quán Karaoke I hát.
Cùng thời điểm, Hoàng Văn Phi, 49 tuổi, sau cuộc nhậu với bạn đã đi tìm bà Thương. Khoảng 15h, ông Phi đến quán Karaoke I thấy bà Thương và ông Sơn đang hát thì bỏ đến quán nhậu gần đó lấy con dao.
Phi quay lại phòng karaoke chém bà Thương và ông Sơn. Khi hai nạn nhân nằm bất động trên vũng máu, Phi tự tử.
Nhận tin báo, Công an huyện Hướng Hóa đưa 3 người đi cấp cứu nhưng bà Thương và ông Sơn đã chết. Riêng Phi đang được điều trị tại bệnh viện.
