Đến công an đầu thú sau khi sát hại người phụ nữ
Rạng sáng 28/10, Trang đến Công an thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời, đầu thú về hành vi giết người yêu 46 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, Trang và người phụ nữ có quan hệ tình cảm trong một thời gian. Khoảng 1h sáng nay, ông ta dùng hung khí đâm bà này tử vong tại nhà riêng, rồi vứt dao xuống kênh.
Vụ việc được người dân xung quanh phát hiện, trình báo công an. Sau khoảng 2 giờ gây án, Trang ra đầu thú.
Theo một lãnh đạo địa phương, nạn nhân là người ở huyện khác, đến Sông Đốc thuê nhà để buôn bán đồ gia dụng.
Cảnh sát đang làm rõ vụ án.
