Bức ảnh ngực trần của vợ thổi bùng 'cơn giận chết người'
Sáng chủ nhật 13/11/2016, Eric "Scott" Sills, bác sĩ nổi tiếng ở California, gọi 911 trình báo vợ là Susann Sills, 45 tuổi, bị ngã cầu thang.Tại hiện trường, cảnh sát xác định Susann đã tử vong với nhiều vết thương khắp cơ thể, mặt và lưng bầm tím, tay chân trầy xước. Xung quanh cô có những đồ vật kỳ lạ: một nồi súp bằng thép không gỉ, một chiếc ví và lọ thuốc rỗng. Một chiếc khăn quàng cổ rơi ở bên. Nồi súp giống như được đặt ở đó, không bị lộn ngược hay tựa vào bất cứ thứ gì.Scott dường như không lo lắng và rất hợp tác với đội điều tra án mạng. Anh ta và hai con, cặp song sinh 12 tuổi Mary - Katherine và Eric, đều kể rằng tối hôm trước Susann bị đau nửa đầu nên cần ngủ riêng trong phòng con gái. Chiếc nồi có vẻ được cô để ở gần đầu giường phòng trường hợp ói vào nửa đêm. Scott nói lọ thuốc rỗng là thuốc giảm đau vợ thường uống. Những điều này cho thấy có khả năng Susann ngã xuống cầu thang dài hơn 4 m vì chứng đau nửa đầu.
Scott, chuyên gia IVF danh tiếng, gặp Susann khi cô điều trị hiếm muộn. Hai người đến với nhau sau khi cùng ly dị, có hai con sinh đôi nhờ IVF. Susann, thạc sĩ quản trị kinh doanh, giúp chồng mở phòng khám riêng vào tháng 4/2015 và gần như điều hành mọi việc. Trong mắt đồng nghiệp, họ là cặp vợ chồng gắn bó và là bộ đôi hợp tác thành công.Theo Scott, cuộc hôn nhân của họ rất tốt đẹp. Hai đứa trẻ chứng thực rằng cha mẹ chúng yêu thương nhau, hiếm khi tranh cãi và không bao giờ dùng bạo lực.Tuy nhiên, Eric cho biết vào khoảng 4h, cậu bé thức dậy vì tiếng cãi vã lớn của bố mẹ ở phòng bên cạnh, nhưng không nghe thấy tiếng xô xát. Sau khoảng 5 phút, Eric quyết định sang phòng ngủ chính với chị gái. Mary-Katherine khai rằng em trai vào phòng lúc khoảng 3h40, nói bố mẹ đang tranh cãi về một email công việc.Scott khai rằng cãi nhau vì thấy vợ làm việc muộn trên máy tính xách tay, khiến chứng đau nửa đầu tồi tệ hơn. Cả Eric và Mary-Katherine đều không nghe thấy bố quay lại phòng ngủ chính. Khi tỉnh dậy, cô bé thấy bố nằm trên chăn.Khoảng 6h30 sáng hôm sau, ba bố con thức dậy, Mary-Katherine rời phòng ngủ và nhìn thấy thi thể mẹ ở chân cầu thang, quàng khăn quanh cổ. Cô bé nói với cảnh sát rằng đã tháo chiếc khăn ra để không làm mẹ khó thở.Khám nghiệm sơ bộ thi thể vào sáng 13/11, điều tra viên thấy những vết thương do dây buộc trên cổ Susann. Không ai trong nhà nghe thấy tiếng ngã cầu thang, cũng không nghe thấy tiếng cái nồi rơi xuống sàn gạch. Không có bằng chứng nào trên cầu thang cho thấy ai đó bị ngã xuống như lan can nứt gãy hay bất cứ thứ gì tương tự.Thám tử còn thấy lạ khi Scott luôn đội mũ len dù thời tiết ấm áp. Bị buộc cởi ra, anh ta để lộ một vết cắt trên trán và vết bầm tím trên cánh tay. Scott giải thích rằng tự làm mình bị thương khi sửa xe trong gara cùng con trai. Nhưng Eric phủ nhận điều này với nhà chức trách.Cảnh sát phát hiện máu trên rèm, tường và đầu giường trong phòng của Mary-Katherine - nơi Susann ngủ vào tối thứ bảy. Scott nói không biết máu từ đâu ra.Tuy nhiên, ngoài vết máu trong phòng ngủ, cảnh sát không có đủ bằng chứng cho thấy đã xảy ra ẩu đả, vì thế không có đủ cơ sở pháp lý để bắt Scott.Kết quả khám nghiệm tử thi vào bốn ngày sau đó chưa đưa ra câu trả lời chắc chắn nào. Nhà nghiên cứu bệnh học pháp y giải thích rằng Susann bị thương khắp người có thể do ngã, đốt sống gần gốc cổ bị gãy có thể là nguyên nhân gây ra cái chết. Nhưng vết dây trên cổ và những mạch máu trong mắt cho thấy nạn nhân bị siết cổ.Scott còn bị điều tra viên chú ý vì tỏ ra vô cảm khi vợ qua đời, chỉ nói cô quản lý công việc giỏi thế nào, chưa một lần đề cập rằng cô là người mẹ tốt hay anh ta yêu vợ.Một ngày sau cái chết của Susann, Scott đi làm, không thảo luận với ai về vợ. Chẳng bao lâu sau, anh ta bắt đầu thay đổi diện mạo, ăn mặc chải chuốt và cấy tóc trị hói đầu, đăng ảnh hào nhoáng trong phòng gym hay bên xe Porsche lên mạng xã hội. Sau đó, Scott hẹn hò người mới. Sự thay đổi nhanh chóng của anh ta làm dấy lên những nghi ngờ, nhưng không có bằng chứng.
Tháng 11/2017, nguyên nhân cái chết của Susann được xác định là do siết cổ bằng dây buộc, cách thức tử vong là bị sát hại.Lúc này Scott là nghi phạm chính. Kết quả ADN trên mẫu máu trong phòng ngủ cho thấy có sự pha trộn giữa ADN của anh ta và Susann. Cảnh sát suy đoán họ đánh nhau và anh ta giết vợ. Scott phủ nhận, giải thích về vết máu rằng đã tự làm mình bị thương khi thay tấm chắn cửa sổ.Dù cái chết được coi là một vụ giết người, các thám tử vẫn thiếu động cơ. Việc tra xét dữ liệu điện thoại của Susann cung cấp manh mối là những tin nhắn ám chỉ rạn nứt hôn nhân.Trong tin nhắn gửi vào cuối tháng 8/2016, chưa đầy ba tháng trước khi qua đời, Susann viết: "Tôi bị mắc kẹt"... "Anh đang giết chết tôi"... "Tôi chỉ muốn thoát ra" và "Chúng ta không dành cho nhau".Khoảng một tháng trước khi chết, Susann tâm sự với bạn rằng hai vợ chồng đang trong giai đoạn khó khăn và cô nghĩ đến việc rời bỏ Scott. Susann còn căng thẳng vì một bức ảnh ngực trần cô từng đăng lên diễn đàn mạng do cá cược thua.Vào ngày Susann qua đời, thám tử tìm thấy một bản in trong văn phòng tại nhà của Scott về cuộc trao đổi giữa Susann và một thành viên khác của diễn đàn nọ từ ngày 30/8/2016, thảo luận về bức ảnh. Người đàn ông viết: "Tôi muốn nói là cô chắc phải có một người chồng siêu ngầu". Susann trả lời: "Thực ra anh ấy mệt lử. Thật không dễ dàng gì khi kết hôn với một phụ nữ luôn bán khỏa thân và tạo dáng quyến rũ...".Scott phủ nhận in cuộc trò chuyện đó. Nhưng sau đó, các điều tra viên tra xét điện thoại của anh ta và tìm thấy một bức ảnh có nội dung tương tự. Nhà chức trách cho rằng động cơ giết người có thể là Scott tức giận hoặc ghen tuông về những gì vợ làm trên mạng khi không có anh ta.Scott còn cố đòi tiền bảo hiểm nhân thọ trị giá 250.000 USD của Susann, nhưng không thể vì giấy chứng tử ghi Susann chết vì bị sát hại.Ngày 25/4/2019, gần hai năm rưỡi sau cái chết của Susann, Scott bị bắt với cáo buộc giết vợ.Các điều tra viên bất ngờ nhận được trình báo từ một phụ nữ cho biết đã gặp gỡ Scott khi Susann còn sống. Cô nói họ gặp nhau qua Facebook và Scott say mê cô. Anh ta gửi một email khoảng hai tuần sau khi vợ chết, đề nghị cô suy nghĩ lại về mối quan hệ từng nồng nhiệt của họ.Luật sư bào chữa phía Scott nói rằng email đó chỉ đơn thuần là nỗ lực tuyệt vọng của người cha nhằm tìm mẹ mới cho các con.Tháng 11/2023, Scott ra tòa vì tội giết vợ.Công tố viên cáo buộc Scott đánh đập, sau đó bóp cổ Susann, dàn dựng cảnh ngã cầu thang.Bên công tố buộc tội chủ yếu dựa vào kết quả khám nghiệm tử thi. Nhưng luật sư bào chữa trình bày giả thuyết khác lạ rằng Susann ngã khi đi lên hoặc xuống cầu thang, sau đó một hoặc hai con chó của gia đình đã giật mạnh chiếc khăn quàng quanh cổ cô, khiến đốt sống cổ bị gãy. Luật sư nói rằng vết thương phù hợp với cú ngã và có thể khiến Susann không thở được.
Chiếc khăn được xét nghiệm ADN của chó và cho kết quả dương tính. Có bằng chứng cho thấy hai con chó của gia đình biết chơi trò kéo co. Mary-Katherine, 19 tuổi, làm chứng rằng nhìn thấy những con chó kéo chiếc khăn quanh cổ mẹ - lời khai chưa từng xuất hiện trong ngày cảnh sát thẩm vấn cô lần đầu tiên.Bên công tố lại cho rằng Scott dùng khăn siết cổ vợ rồi quàng quanh cổ cô để che dấu vết. Họ chỉ ra Eric đã khai với cảnh sát rằng nhìn thấy mẹ nhốt hai con chó vào cũi trước khi đi ngủ. Bên cạnh đó, Susann bị thương khắp cơ thể nhưng không có vết máu hay dấu vết hư hỏng gì trên cầu thang.Bên công tố lập luận rằng bức ảnh ngực trần Susann đăng trên mạng đã khiến Scott tức giận. Trong khi đó, Scott lựa chọn giữ im lặng.Sau phiên tòa kéo dài ba tuần, bồi thẩm đoàn tuyên bố Scott không phạm tội giết người cấp độ một, nhưng bị kết tội giết người cấp độ hai.
Bồi thẩm đoàn tiết lộ không ai trong số họ tin vào giả thuyết của bên bào chữa về những con chó. Họ mất ba tiếng nghị án chủ yếu để xác định Scott phạm tội giết người cấp độ một hay cấp độ hai. Cuối cùng, họ cho rằng anh ta không lên kế hoạch trước để giết vợ.Ngày 15/3/2024, tòa tuyên phạt Scott tù chung thân với thời gian thụ án ít nhất là 15 năm. Scott sẽ đủ điều kiện để được xét ân xá vào năm 2033, có thể sớm hơn nếu cải tạo tốt. Anh ta đệ đơn kháng cáo.Cùng với sự im lặng của Scott, những câu hỏi về điều gì thực sự dẫn tới cái chết của Susann vẫn còn bỏ ngỏ.
