Đứng chặn tàu hỏa đang chạy để tìm ba lô bỏ quên
Sự việc xảy ra khoảng 20h10 ngày 2/11 tại Bavaria, khiến chuyến tàu S-Bahn Munich đầy hành khách của công ty đường sắt quốc gia của Đức, Deutsche Bahn (DB) trở nên hỗn loạn, cảnh sát cáo buộc.
Chuyến tàu khi này đang di chuyển từ Mammendorf về phía Holzkirchen với vận tốc 85 km/h bỗng một thanh niên nhảy ra đứng giữa đường ray giơ hai tay ra hiệu dừng lại.
Người lái tàu đã phanh khẩn cấp và may mắn kịp dừng lại. Người chặn tàu nói sẽ không rời khỏi đường ray một bước nếu người điều hành ga không cho lên tàu lấy chiếc ba lô để quên, bên trong có chìa khóa nhà.
Sau khi bàn bạc với người điều phối, lái tàu quyết định cho lên song đã khóa cửa và đợi các sĩ quan cảnh sát liên bang đến.
Nhưng nam thanh niên đã mở cửa khẩn cấp và bỏ chạy khi chưa kịp tìm thấy ba lô. Một nhân viên của DB Security đã yêu cầu anh ta đứng lại song bị ném đá chống trả.
Cảnh sát liên bang tìm thấy ba lô của anh ta trên khoang tàu; bên trong là một số giấy tờ tùy thân và chìa khóa căn hộ.
Nam thanh niên sau đó bị cảnh sát sử dụng trực thăng để truy tìm, bắt giữ. Anh ta 29 tuổi, quốc tịch Eritrea, vào Đức vào tháng 7 và đang làm thủ tục tị nạn, từng bị cảnh sát xử lý do vi phạm pháp luật nơi cư trú.
Nhà chức trách Đức cáo buộc anh ta can thiệp, quấy rối, đe dọa hoạt động giao thông đường sắt.
Chuyến tàu tuyến S-Bahn phải đóng cửa trong 45 phút, điều này cũng ảnh hưởng đến các chuyến tàu giữa Munich và Augsburg.
