Kiểm dịch viên "tạo điều kiện" để 100 tấn thuốc lậu lọt vào Việt Nam
(Dân trí) - Phú nhờ người lập công ty rồi thực hiện buôn lậu thuốc bắc về Cảng Đà Nẵng dưới vỏ bọc hàng nông sản. Kiểm dịch viên lấy mẫu, biết bên trong chứa thuốc bắc nhưng vẫn "tạo điều kiện", bỏ qua.Ngày 3/4, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng đã tuyên án sơ thẩm các bị cáo Đào Công Phú (37 tuổi, trú Thái Bình) mức án 14 năm tù; Nguyễn Chí Thanh (36 tuổi, trú thành phố Hải Phòng) 9 năm tù và Vũ Việt Hưng (34 tuổi, trú Đà Nẵng) 12 năm tù cùng về tội Buôn lậu.Theo cáo trạng, để nhập khẩu dược liệu (thuốc bắc) về Việt Nam, Phú liên hệ với một số người ở Trung Quốc (không rõ nhân thân, lai lịch) để mua bán. Phú nhờ Nguyễn Ngọc Sơn (66 tuổi, trú Hải Dương) đứng tên thành lập Công ty Ngọc Sơn.Mặc dù nắm rõ, công ty chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược, phạm vi xuất khẩu, nhập khẩu dược liệu… nhưng ngày 14/6/2020, Phú vẫn sử dụng tư cách pháp nhân của công ty để nhập gần 102 tấn dược liệu thô, trị giá gần 13 tỷ đồng qua Cảng Đà Nẵng.Trong tờ khai hải quan, lô hàng chứa trong 5 container nhập khẩu là táo, mơ, hạt điều, củ cải và cà rốt đều đã sấy khô.Phú chuyển các chứng từ nhập khẩu cho Thanh (lúc đó là người làm thuê cho Phú) để mở tờ khai hải quan điện tử. Phú cùng Thanh vào Đà Nẵng để thực hiện các thủ tục tại cảng và liên hệ hãng tàu để nhận lệnh giao hàng.Ngày 15/6/2020, Thanh nộp giấy đăng ký kiểm dịch thực vật và kiểm tra an toàn thực phẩm cho Chi cục Kiểm dịch thực vật Vùng 3. Chi cục phân công Hưng (lúc đó là kiểm dịch viên) thực hiện lấy mẫu, kiểm tra, đề xuất cấp giấy chứng nhận.Nhà chức trách cáo buộc, Hưng biết hàng hóa kiểm dịch không đúng với tờ khai hải quan nhưng được Thanh xin "tạo điều kiện" vẫn bỏ qua, đồng ý lập hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đạt yêu cầu kiểm dịch thực vật, an toàn thực phẩm cho lô hàng mà không báo cáo đúng sự việc cho lãnh đạo chi cục để xử lý theo quy định.Ngày 18/6/2020, Chi cục Hải quan Cửa khẩu Cảng Đà Nẵng ban hành quyết định khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm đối với lô hàng, xác định hàng hóa bên trong 5 container đều là dược liệu.Tại tòa, Hưng cho rằng đã chủ quan trong việc kiểm tra lô hàng. Bị cáo bày tỏ sự ân hận vì sự qua loa, làm việc không đúng chức trách nhiệm vụ của mình đã tiếp tay cho hành vi buôn lậu của các bị cáo khác trong vụ án.
