Tám thanh niên tấn công, quay video phá xe của người đi đường
Công an thành phố Cẩm Phả vừa bắt 8 thanh thiếu niên với cáo buộc gây rối trật tự, cố ý gây thương tích.
Trước đó, công an nhận được thông tin, trên dọc tuyến đường bao biển Hạ Long – Cẩm Phả, xuất hiện nhóm thanh thiếu niên đi xe máy tốc độ cao, có hành vi gây thương tích và đập phá phương tiện của người đi đường, dù nạn nhân không có mâu thuẫn.
"Nhóm này hoạt động từ 21h ngày hôm trước đến 4h sáng hôm sau. Cứ hai người đi một xe máy, cầm theo tuýt sắt, dao, gặp người đi đường là la hét, đuổi đánh, áp sát", thiếu tá Trần Quang Vinh, Đội trưởng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Cẩm Phả cho hay.
Tại cơ quan công an, nhóm thanh niên khai từ tháng 9 đến nay đã gây ra 4 vụ việc, làm bị thương 7 người. Nhóm còn đập phá 4 xe máy lấy biển kiểm soát mang về nhà quay video, chụp ảnh đăng lên mạng xã hội khoe như một "chiến tích".
Công an thành phố Cẩm Phả khẳng định sẽ xử lý nghiêm sự việc này.
