Người đàn ông 37 tuổi xâm hại bé gái 4 tuổi
Ngày 21/11, Công an huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam đối với Nay Prêng (37 tuổi, trú tại huyện Krông Pa) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Trước đó, sáng 9/11, Prêng đến nhà chị U. (huyện Krông Pa, tỉnh) để chơi. Lúc này, Prêng lên võng trước nhà chị U. nằm.
Thấy vậy, cháu T. (4 tuổi, con gái chị U.) cũng lên võng nằm cùng Prêng. Lợi dụng người nhà đi vắng, Prêng này đã có hành vi xâm hại tình dục đối với cháu T..
Trưa cùng ngày, chị U. về và phát hiện con gái mình bị xâm hại nên đã trình báo công an.
