Âm mưu thủ tiêu 'bồ nhí 10 năm' của quan chức ngoại tình
Lúc 11h30 ngày 4/9/2001, cảnh sát quận Mã Đường, thành phố Vu Hồ, tỉnh An Huy nhận được tin báo về một phụ nữ bị đâm chết ngay trước cửa nhà. Nạn nhân là Tôn Triệu Hoa, 47 tuổi, phó giám đốc nhân sự quận Mã Đường, tử vong với 27 nhát dao.Con gái Hoa, Tôn Tiểu Yến, 24 tuổi, là người thân đầu tiên đến hiện trường. Yến bật khóc rồi lập tức gọi điện thoại báo tin cho "chú Chu" - tức Chu Kỳ Đông, 49 tuổi, ủy viên ban thường vụ thành ủy, Bí thư Ủy ban Chính trị và Pháp luật thành phố Vu Hồ.Ông Đông nhanh chóng có mặt ở hiện trường, an ủi Yến và chỉ thị các điều tra viên giải quyết vụ án càng sớm càng tốt.Cùng ngày, cảnh sát triệu tập chồng cũ của Hoa, là thẩm phán TAND quận, để điều tra. Khi được hỏi lý do ly hôn, anh ta tiết lộ vợ ngoại tình với Chu Kỳ Đông.Hoa vốn là giáo viên ở thị trấn Địch Cảng, có chút tiếng tăm nhờ ngoại hình xinh đẹp. Năm 1991, Hoa gặp ông Đông, lúc đó là bí thư đảng ủy thị trấn Địch Cảng, khi ông này đi thị sát. Bị thu hút bởi nhan sắc "gái một con" của Hoa, ông Đông luôn kiếm cớ đến trường, tìm cơ hội nói chuyện với cô. Đến cuối năm 1991, hai người bắt đầu lén lút ngoại tình. Ông Đông hứa với tình nhân rằng sẽ ly hôn vợ.Không lâu sau, ông Đông lợi dụng quyền lực để thăng chức cho Hoa thành chủ nhiệm hội phụ nữ của thị trấn. Chuyện tình bất chính giữa họ trở thành bí mật công khai trong văn phòng.Tuy duy trì quan hệ thân mật với Hoa, Chu Kỳ Đông không hề muốn ly dị vì sợ ảnh hưởng đến sự nghiệp chính trị. Ngược lại, Hoa ly dị chồng vào năm 1998, chờ người tình thực hiện lời hứa.Sau khi Hoa bị hại, cảnh sát tìm thấy nhật ký của cô, trong đó ghi nhiều lời chửi mắng, oán hận Chu Kỳ Đông "hủy hoại cả cuộc đời tôi".Lo ngại Chu Kỳ Đông là nhân vật quyền lực, có khả năng gây khó khăn cho cuộc điều tra nếu thông tin bị rò rỉ, lãnh đạo đội cảnh sát hình sự quận Mã Đường lập tức báo cáo việc ông Đông là nghi phạm giết người lên phó giám đốc công an thành phố Vu Hồ.Vì Chu Kỳ Đông là cán bộ do tỉnh quản lý, đảng bộ công an thành phố Vu Hồ tiếp tục báo cáo sự việc lên thành ủy. Hôm sau, Bí thư Thành ủy yêu cầu ông Đông không được dò hỏi thông tin, không được nghe báo cáo về vụ sát hại Tôn Triệu Hoa.Ngày 9/9/2001, dưới chỉ đạo của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật và công an tỉnh An Huy, ông Đông bị quản thúc tại khách sạn ở Vu Hồ.Qua điều tra, chủ tịch nhà máy xi măng Nam Chinh ở huyện Phồn Xương, Triệu Chinh Hòa, lọt vào tầm ngắm của cảnh sát. Các điều tra viên phát hiện ông Đông thường xuyên liên lạc với Hòa trước và sau khi Tôn Triệu Hoa bị sát hại.Ngày 11/9/2001, Hòa bị triệu tập để điều tra. Anh ta thừa nhận có quan hệ thân thiết như anh em với Chu Kỳ Đông, nhưng không thân quen với Hoa và phủ nhận liên quan đến án mạng.Sau ba ngày thẩm vấn không có kết quả, cảnh sát chuyển hướng điều tra hoạt động của Hòa trước và sau vụ án. Họ phát hiện Hòa vừa liên lạc với Chu Kỳ Đông, vừa liên tục trò chuyện với một người tên Dương Mai Năng ở thành phố Lục An.Trong cuộc thẩm vấn lần thứ hai, điều tra viên nhận thấy Hòa không giấu được vẻ hoảng hốt, toát mồ hôi lạnh, tay cầm thuốc lá cũng run rẩy khi bị hỏi có biết Dương Mai Năng ở Lục An không. Không lâu sau, Hòa khai nhận được ông Đông nhờ thuê sát thủ giết Tôn Triệu Hoa.Theo lời khai, Chu Kỳ Đông có ý định sát hại Hoa từ lâu, nhiều lần lên kế hoạch không thành.
Chu Kỳ Đông sinh năm 1952 trong gia đình nông dân ở Vu Hồ, tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế tài chính của Đại học Công nghiệp Hợp Phì. Từ năm 1989, ông ta lần lượt giữ chức bí thư đảng ủy thị trấn Địch Cảng, phó bí thư huyện ủy Phồn Xương, quyền chủ tịch huyện, bí thư huyện ủy Phồn Xương. Sau năm 1998, ông ta giữ chức ủy viên ban thường vụ thành ủy Vu Hồ, Bí thư Ủy ban Chính trị và Pháp luật, đại biểu hội đồng nhân dân thành phố.Chu Kỳ Đông gặp Triệu Chinh Hòa vào năm 1979, khi đó Hòa chỉ là một công nhân lò nung. Dưới sự giúp đỡ của ông Đông, Hòa được thăng chức làm giám đốc phân xưởng, sau đó là phó giám đốc và giám đốc nhà máy.Năm 1995, Chu Kỳ Đông, lúc đó là bí thư huyện ủy Phồn Xương, bí mật sắp đặt kết quả đấu thầu để bán nhà máy xi măng Nam Chinh cho Hòa với giá rẻ. Chỉ trong vài năm, Hòa biến việc kinh doanh của nhà máy trở nên phát đạt nhờ các khoản vay ngân hàng và mối quan hệ với ông Đông.Sau khi có tài sản hàng triệu nhân dân tệ, Hòa coi Chu Kỳ Đông là ân nhân, sẵn sàng làm theo mọi yêu cầu của đối phương.Tháng 6/2000, Chu Kỳ Đông nói với Hòa về việc bị Tôn Triệu Hoa đe dọa, đòi phải cưới cô ta nếu không sẽ khiến "thân bại danh liệt". Ông Đông yêu cầu Hòa giúp trừ khử người tình gắn bó 10 năm.Hòa thuyết phục Chu Kỳ Đông thương lượng với Hoa, đề nghị trả 500.000 nhân dân tệ để chia tay trong hòa bình nhưng cô ta không đồng ý. Dẫu ông Đông tăng số tiền lên một triệu nhân dân tệ, Hoa vẫn cự tuyệt.Bị Chu Kỳ Đông cắt mọi liên lạc, Hoa tức giận viết thư cho Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương tố cáo ông Đông có những vấn đề nghiêm trọng về tài chính và tác phong.Tháng 4/2001, sau khi biết được nội dung thư tố cáo của Hoa, Chu Kỳ Đông luôn sống trong lo sợ, hối hận vì để tình nhân nắm được nhiều bí mật. Một lần nữa nảy ý đồ sát hại Hoa, ông ta lại gọi Hòa đến văn phòng, nhắc nhở "phải biết trả ơn". Từ đó, hai người thường xuyên liên lạc, gặp mặt để lên kế hoạch giết người.Ban đầu họ định tông chết Hoa, ngụy tạo hiện trường tai nạn giao thông nhưng không tìm ra địa điểm gây án thích hợp.Kế hoạch bị trì hoãn khiến Chu Kỳ Đông sốt ruột, nhiều lần gọi điện cho Hòa thúc giục. Hòa nghĩ đến Dương Mai Năng, giám đốc nhà máy dệt ở Lục An, có mối quan hệ làm ăn lâu năm và nhiều lần được anh ta giúp đỡ. Hòa từng nghe Năng khoe khoang về việc nuôi hai sát thủ chuyên nghiệp để hỗ trợ xử lý chướng ngại vật. Khi được Hòa nhờ vả, Năng lập tức đồng ý.Để thực hiện kế hoạch, Năng nhiều lần thăm dò quanh nơi ở của Hoa, nhận thấy cuộc sống của cô rất có quy luật, ngoài đi làm thì hầu như không ra ngoài. Vì vậy, thời gian gây án được ấn định vào sau khi Hoa tan làm vào buổi trưa, địa điểm ở ngay trước cửa nhà. Để xác định mục tiêu, Chu Kỳ Đông mời Hoa dự tiệc tại nhà hàng, Hòa và Năng cũng có mặt.Trên thực tế, Năng không nuôi sát thủ chuyên nghiệp nào, nhưng lại quen biết nhiều người trong thế giới ngầm. Anh ta dùng 2.000 nhân dân tệ Năng đưa để chiêu mộ hai tội phạm đào tẩu có nhiều tiền án là Vương Trường Xuân và Viên Chính, hơn 20 tuổi, thay mình ra tay.Ngày 2/9/2001, Năng đưa 100 nhân dân tệ cho Xuân mua hung khí và công cụ gây án. Tối 3/9, Năng cùng hai sát thủ chốt kế hoạch, dặn họ phải lấy túi xách và tiền để vờ là vụ cướp. Anh ta sẽ chờ gần đó để đưa cả hai tẩu thoát.Khoảng 10h ngày 4/9, Xuân và Chính đợi Hoa ở chiếu nghỉ giữa tầng ba và tầng bốn chung cư. Khi Hoa đến cửa nhà, đang lấy chìa khóa, Xuân nhảy xuống cầu thang, xông tới một tay bịt miệng người phụ nữ, tay còn lại cầm dao đâm vào bụng cô. Khi Hoa ngã xuống, cả hai tiếp tục đâm thêm chục nhát nữa, sau đó thu dọn hung khí rồi bỏ trốn. Trên đường, họ ném công cụ gây án và quần áo dính máu xuống sông.Hòa đến gặp họ tại khách sạn ở Địch Cảng, đưa 9.000 nhân dân tệ cho Năng. Sáng 5/9, Năng đưa Xuân và Chính mỗi người 800 nhân dân tệ, mua quần áo, giày và các vật dụng khác cho họ rồi đưa ra ga tàu đi Hợp Phì.Ngay sau khi Hòa thú tội, Năng bị bắt ở Lục An. Vài ngày sau, Xuân và Chính bị bắt tại Hợp Phì khi đang chuẩn bị bỏ trốn.Ngày 16/9/2001, Chu Kỳ Đông bị bắt vì nghi cố ý giết người. Ngày 17/10, ông ta bị cách chức, khai trừ đảng.Khi bị thẩm vấn, Chu Kỳ Đông phủ nhận mọi liên quan đến vụ giết người. Để chuyển hướng chú ý, ông ta nhận tội tham ô, nhận hối lộ. Tuy nhiên cả hai vụ án bị điều tra đồng thời.Qua điều tra, Chu Kỳ Đông có quan hệ mật thiết với thế giới ngầm ở Địch Cảng. Các băng nhóm ở đây gọi ông ta là "lão đại", được ông ta che chở. Đồng thời, Chu Kỳ Đông móc nối với nhiều doanh nhân, nhận đút lót để giúp họ đạt lợi ích.Khi điều tra viên mở chiếc valy khóa số mà Chu Kỳ Đông giao cho thư ký cất giữ, phát hiện bên trong có gần 200.000 nhân dân tệ, trong khi đó mức lương tháng của ông ta chỉ dưới 2.000 nhân dân tệ.Tháng 1/2002, viện kiểm sát khởi tố vụ án Chu Kỳ Đông. Trước tòa, ông Đông vẫn một mực phủ nhận giết người, lật lại lời khai nhận hối lộ và tham ô.Trong khi đó Hòa bật khóc, nói hận Chu Kỳ Đông đã đẩy anh ta vào đường chết.Ngày 1/3/2002, Chu Kỳ Đông bị kết án tử hình vì tội thuê giết người, âm mưu giết người, tham ô, nhận hối lộ. Hòa, Xuân và Chính cũng nhận án tử hình vì tội cố ý giết người. Bản án được thi hành ngày 13/8/2002.
