Bắt Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP Vũng Tàu
Ngày 9/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã khởi tố, bắt tạm giam ông Trần Phú Vinh (SN 1968), Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP Vũng Tàu.
Ông Vinh bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi Môi giới hối lộ. Các quyết định khởi tố, lệnh bắt tạm giam và khám xét nơi làm việc, nhà riêng được cơ quan chức năng thực hiện vào tối 8/11.
Trước đây, ông Trần Phú Vinh là Chánh thanh tra TP Vũng Tàu. Từ tháng 9/2023 ông được điều động, bổ nhiệm giữ chức Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP Vũng Tàu.
Được biết, hành vi Môi giới hối lộ của ông Vinh không liên quan đến lĩnh vực ông đang phụ trách mà trước thời điểm ông Vinh giữ chức vụ Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP Vũng Tàu.
