Kẻ tạt sơn pha mắm tôm trả thù bị buộc dọn dẹp hậu quả
Ngày 27/10, Phi bị Công an quận 3 lập hồ sơ, giám định thiệt hại của gia đình nạn nhân để tiếp tục xử lý về hành vi  Hủy hoại tài sản .
Tối 2 hôm trước, nhà ông Nam trong hẻm đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Võ Thị Sáu (quận 3) bị nam thanh niên đập vỡ cửa sổ, ném bịch sơn, mắm tôm vào trong gây hư hỏng nhiều tài sản.
Khu vực xung quanh nhà ông Nam không có camera an ninh nên cảnh sát gặp nhiều khó khăn trong quá trình điều tra.
Rà soát các mối quan hệ của gia đình nạn nhân, cảnh sát xác định Phi, sống tại quận Gò Vấp. Bước đầu, nam thanh niên thừa nhận có mâu thuẫn với con ông Nam từ lúc còn đi xuất khẩu lao động ở Nhật, nên trả thù bằng cách tạt chất bẩn.
Cảnh sát buộc Phi phải lau dọn toàn bộ hiện trường, khắc phục một phần hậu quả trước khi đưa ra hình thức xử lý.
