Tội ác của 'gia đình sát nhân' bao che đứa con nợ nần
Khoảng 17h ngày 10/5/1989, cảnh sát thành phố Thái An, tỉnh Sơn Đông nhận được tin báo phát hiện một thi thể dưới mương cạn gần thôn Lưu Gia, thị trấn Khưu Gia Điếm.Thi thể bị nhét vào bao tải, vùi dưới hố rộng khoảng 2 m2. Một lão nông thấy vết đào xới mới, tưởng là kẻ trộm giấu tang vật nên dùng xẻng đào thì thấy bàn tay lộ ra.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cổ, tay và chân của nạn nhân bị trói chặt vào nhau. Nạn nhân là nam giới, khoảng 30 tuổi, vóc dáng cao lớn, trên người chỉ mặc nội y. Đầu nạn nhân bị hung khí cùn đánh khiến hộp sọ bị nứt, bị đâm vào tim. Cảnh sát nhận định đây là án mạng nghiêm trọng, thủ đoạn gây án vô cùng tàn ác.Qua điều tra, cảnh sát xác định dụng cụ chôn xác là xẻng nông nghiệp thông dụng, hung khí là rìu và dao nhọn. Từ đó, họ suy đoán thủ phạm là dân địa phương, nếu là người nơi khác gây án sẽ phải mượn xẻng của dân trong thôn và bị lộ mặt.Thẩm vấn dân làng, đội điều tra nhận được manh mối quan trọng: Ba người dân từng nhìn thấy một vũng máu ở phía nam thôn Lưu Gia, cách hiện trường 200 m, vào lúc 7h ngày 3/5, dọc đường cũng có nhiều giọt máu khác nhưng không rõ là máu người hay máu động vật.Tìm kiếm người mất tích trong thành phố thời gian gần đây, cảnh sát phát hiện Trương Kế Phong, 27 tuổi, ở quận Thái Sơn, lái xe máy chở khách ra bến xe vào khoảng 18h30 ngày 2/5, từ đó không rõ tung tích. Hai người bạn xác nhận nhìn thấy Phong ở bến xe vào tối đó.Ngày 12/5, đội điều tra được biết, vào 18h30 ngày 2/5, có người nhìn thấy một thanh niên khoảng 20 tuổi có mái tóc xoăn dài ngồi sau chiếc xe máy giống của Phong đến thị trấn Khưu Gia Điếm. Cảnh sát tập trung tìm kiếm các khu vực xung quanh, xác định được 21 thanh niên tóc xoăn, nhưng không ai trong số họ có thời gian gây án.Ngày 14/5, khi đến điều tra từng nhà ở các thôn quanh nơi tìm thấy thi thể, cảnh sát phát hiện một ông lão có biểu hiện lạ, ngập ngừng muốn nói lại thôi. Sau khi được thuyết phục, ông khai rằng: "Con trai thứ ba của Lưu Tự Phúc ở thôn Lưu Gia tên là Lưu Hồng Quân, làm nghề giết mổ lợn, 21 tuổi, tóc xoăn, không phải dạng tốt lành gì". Một người ở thôn khác cho biết hồi tháng 4 Quân vẫn còn nợ hơn 4.000 nhân dân tệ.Quân có đặc điểm trùng khớp với thanh niên ngồi sau xe máy cảnh sát đang tìm kiếm, đồng thời nghề nghiệp của anh ta còn có liên quan đến những sợi lông lợn được tìm thấy từ kẽ miếng vá bao tải chứa thi thể.Xác định Quân là nghi phạm, cảnh sát cải trang thành nhân viên kế hoạch hóa gia đình đến nhà hắn bí mật kiểm tra. Họ tìm thấy vết máu trên mặt sau bàn ăn và một chiếc bao tải vá có chất liệu vải và đường khâu giống hệt bao tải đựng thi thể.Tuy nhiên lúc này, Quân và ông Phúc đi đâu không rõ. Cảnh sát quyết định xin lệnh khám xét nhà và tìm thấy lượng lớn vết máu bắn trên tường và đồ đạc trong căn phòng phía bắc của ông Phúc. Đây được coi là hiện trường án mạng đầu tiên.Ngày 18/5, ông Phúc trở về nhà, lập tức bị cảnh sát bắt. Ông ta thú nhận rằng con trai thứ ba, Quân, đã giết Phong và chuyển chiếc xe máy cướp được đến tỉnh Hà Nam tiêu thụ. Khi đi thu hồi xe máy của Phong, cảnh sát phát hiện một chiếc xe máy khác cũng do Quân bán, thuộc sở hữu của Trịnh Bồi Quân, 27 tuổi, ở quận Thái Sơn. Trịnh Bồi Quân lái xe chở khách ra ga tàu hỏa sau đó mất tích từ tháng 2.Nghi ngờ Quân có thể gây nhiều tội ác khác, cảnh sát điều tra sâu, đồng thời truy tìm tung tích hắn khắp nơi.Vào 14h35 ngày 27/6, một người dân đến đồn cảnh sát trình báo Quân đang vay tiền ở cổng bưu điện thị trấn Sơn Khẩu để chuẩn bị trốn đi Đông Bắc. Cảnh sát lập tức chia thành hai nhóm bao vây, khống chế Quân.Trong quá trình thẩm vấn, Quân thừa nhận giết người, cướp xe máy.Theo lời khai, Quân và người anh thứ hai tên Lưu Diên Đồng ủ mưu giết người, cướp xe máy rồi bán để trả nợ. Sáng 2/5, Quân bắt xe buýt đến thành phố Thái An, loanh quanh ở bến xe tìm mục tiêu. Khoảng 18h30, hắn thấy Phong vừa chở khách ra bến xe nên tiếp cận, lấy cớ thuê xe để lừa Phong chở mình về nhà ở thị trấn Khưu Gia Điếm. Đến 20h, Quân nói ăn tối xong còn cần Phong đưa về thành phố, hứa trả tiền một thể sau, rồi ra vẻ nhiệt tình mời Phong ngồi ăn cùng.Trong lúc họ ăn cơm, Đồng ra sân nhặt chiếc rìu đã chuẩn bị sẵn từ trước, nhân lúc Phong không chú ý đã đánh vào đầu. Quân tiếp tục lấy dao chọc tiết lợn đâm. Sau đó hai anh em phi tang thi thể dưới con mương cạn. Hồng lái xe đi Hà Nam tiêu thụ ngay trong đêm, sau đó chạy trốn.Quân cũng khai nhận đã dùng thủ đoạn tương tự để lừa Trịnh Bồi Quân từ ga tàu hỏa về nhà, sát hại rồi chôn xác dưới một con mương cách thôn 500 m. Hắn bán xe của nạn nhân với giá 6.000 nhân dân tệ. Từ chỉ dẫn của Quân, cảnh sát đào được thi thể nạn nhân thứ hai.Tuy nhiên, cảnh sát nghi ngờ Quân chưa khai hết tội ác. Qua điều tra trước đó, họ phát hiện bạn của Quân là Lôi Ấn Quốc, 27 tuổi, nông dân ở thành phố Lai Vu, biến mất vào tháng 1/1989. Quân nợ Quốc hơn 500 nhân dân tệ.Khi bị thẩm vấn, Đồng thú nhận vụ giết Quốc. Đồng 24 tuổi, bị câm điếc từ nhỏ, sống khép kín, nảy sinh tâm lý thù địch với người xung quanh nhưng rất nghe lời em trai. Hắn kể vào chiều 23/1/1989, Quốc bắt xe buýt đến nhà họ Lưu đòi tiền. Quân và anh cả tên Lưu Diên Tín (35 tuổi, đã lập gia đình và ở riêng) thương lượng diệt trừ Quốc để không phải trả nợ.Sau khi giết Quốc vào tối hôm đó, ba anh em chôn xác trong chuồng lợn sau nhà. Một tháng sau, họ chuyển thi thể ra ngoài thôn, chôn cách thi thể Trịnh Bồi Quân chỉ 10 m.Ngoài ba anh em, ba thành viên khác trong nhà họ Lưu cũng tham gia vụ án giết người hàng loạt này.Đầu những năm 1980, gia đình ông Phúc bắt đầu kinh doanh giết mổ lợn, dần có tiền tích lũy. Nhưng sau đó, khi bán thịt ở thành phố, Quân quen biết và gia nhập một nhóm lưu manh, ăn chơi tiêu tiền như nước cho đến khi nợ hơn 4.000 nhân dân tệ. Sau khi giết một chủ nợ là Quốc, vì gia đình nạn nhân không trình báo, Quân nghĩ tội ác của họ không để lại dấu vết nào nên dần yên tâm tiếp tục gây án. Hắn cùng Đồng lên kế hoạch giết người cướp xe, bán lấy tiền trả nợ.Ông Phúc, 66 tuổi, từng cố gắng khuyên can ba con trai nhưng bị phớt lờ. Trong hai vụ giết người sau đó, ông Phúc không can thiệp, thậm chí giúp di chuyển thi thể, đưa tiền cho con chạy trốn, trở thành đồng phạm.Vợ ông Phúc là Ninh Kim Châu, 56 tuổi, không chỉ có mặt tại hiện trường mỗi vụ án mạng và chủ động lau dọn vết máu mà còn trực tiếp tham gia sát hại Phong, giúp hai con khống chế nạn nhân.Con gái của ông Phúc là Lưu Diên Thúy, dù đã lấy chồng nơi khác vẫn báo tin, chu cấp tiền cho em trai Lưu Hồng Quân chạy trốn. Thúy cũng bị bắt vì tội che giấu tội phạm.Sáu thành viên của "gia đình sát nhân" đều bị xét xử. Quân, Đồng và Tín bị xử bắn vì tội cố ý giết người, cướp của. Ông Phúc bị phạt 15 năm tù.
