Kế độc dụ bạn trai cũ giết chồng
Susan và Joe Gigliotti cùng lớn lên ở New Jersey, trở thành người yêu từ thời trung học. Họ kết hôn năm 1986 và có hai con trai. Susan làm nghề lái xe buýt trường học, còn Joe làm việc tại công ty xử lý bụi amiăng.Nhằm tìm kiếm công việc an toàn hơn và được trả lương cao hơn, Joe đi học ngành kế toán. Tuy nhiên, điều này khiến vợ chồng mâu thuẫn do Susan phải làm thêm việc nhà. Cuộc hôn nhân dần căng thẳng đến mức Joe chuyển ra khỏi nhà vào đầu năm 1998.Susan đệ đơn ly hôn vào tháng 12/1999 và nhận được quyền nuôi hai con. Đau buồn vì hôn nhân thất bại nhưng Joe vẫn giữ quan hệ gần gũi và dành phần lớn thời gian rảnh rỗi cho ba mẹ con.Không lâu sau, cả hai bắt đầu tiến tới các mối quan hệ mới. Joe hẹn hò với bạn cùng lớp kế toán Lauren Covell. Trong khi đó, Susan hẹn hò với đồng nghiệp Richard DeBow. Người thân cho biết Richard mê mệt Susan, luôn trò chuyện qua điện thoại hoặc đến nhà bạn gái. Tuy nhiên, Susan không có ý định gắn kết với ai sau vụ ly hôn. Cô đề nghị chia tay khiến Richard rất thất vọng.Joe cũng chia tay Lauren, nhưng nhanh chóng gặp gỡ Sue McChesney qua phòng trò chuyện trực tuyến dành cho người độc thân. Joe bắt đầu đưa con qua chơi nhà bạn gái mới. Trong mắt Sue, Joe là người cha tốt, muốn dành nhiều thời gian nhất có thể bên các con.Bi kịch xảy đến vào ngày 16/4/2000. Khoảng 21h, lực lượng ứng cứu khẩn cấp ở thị trấn Hamilton, New Jersey nhận được cuộc gọi về những tiếng súng từ nhà mẹ Susan. Khi đến hiện trường, nhà chức trách thấy mẹ con Susan ở bên ngoài cùng Sue.Susan cho biết Joe đưa hai con về vào đầu giờ tối. Cô nhờ chồng cũ giúp kiểm tra hộp số trên ôtô đậu sau nhà. Sau đó, khi đang ở trong nhà với mẹ, cô nghe thấy tiếng súng và tiếng xe lùi ra khỏi đường vào gara.Cảnh sát tìm thấy Joe chết bên ngoài ngôi nhà. Nạn nhân nằm trên mặt đất, có những dấu đạn dưới cánh tay, vết máu trên áo.Khám nghiệm tử thi xác nhận Joe bị bắn bốn phát vào ngực bằng một khẩu súng lục ổ quay cỡ nòng 22.Chiếc xe bị đánh cắp của Susan được tìm thấy ngay sau đó tại một nhà ga xe lửa cách hiện trường vụ án khoảng 5 km, chìa khóa vẫn còn trong ổ. Nhân chứng cho hay nhìn thấy một người đàn ông da trắng bước ra khỏi xe.Khi bị thẩm vấn, Sue nói với cảnh sát về mâu thuẫn giữa Joe và vợ cũ. Cô kể, vào ngày xảy ra vụ nổ súng, con trai nhỏ của Joe bị ốm và đòi gặp mẹ, nhưng Susan kiên quyết từ chối cho chồng cũ đưa con về sớm hơn.Sau khi đi cùng Joe đưa hai cậu bé đến nhà mẹ Susan, Sue xin dùng nhờ nhà vệ sinh. Khi ở trong đó, cô nghe thấy bốn tiếng nổ lớn và nhìn thấy một chiếc ôtô lao đi ngay sau đó. Sue muốn đi xem Joe nhưng bị Susan chặn ở cửa và nói: "Không, đừng ra đó, cô không biết đường đâu, tôi sẽ ra ngoài kiểm tra".Khi quay trở lại, Susan nói không thể tìm thấy Joe. Sue lập tức cảm thấy có gì đó không ổn và khăng khăng đòi họ gọi cảnh sát.Susan phủ nhận căng thẳng với Joe và không biết ai có thể ra tay với chồng cũ. Cô cũng cho biết đã có bạn trai mới là Steven Ferman. Susan chủ động khai rằng cùng Steven buôn bán linh kiện máy tính do anh ta đánh cắp từ chỗ làm. Joe phát hiện chuyện này gần đây và tỏ ra không hài lòng.Lauren, bạn gái cũ của Joe, tiết lộ Joe đã có cơ hội báo cảnh sát và đuổi Susan ra khỏi nhà vì việc làm ăn phi pháp, nhưng nói không thể làm thế vì Susan là mẹ của các con mình.Steven thừa nhận yêu Susan dù đã kết hôn. Anh ta cũng thừa nhận đánh cắp máy tính từ chỗ làm cho Susan đem đi bán. Khi được hỏi về mối quan hệ giữa Susan và Joe, Steven luôn khẳng định Joe là kẻ tồi tệ.Bạn trai cũ Richard cũng bị thẩm vấn sau khi cảnh sát được gia đình Susan báo cáo anh ta từng theo dõi cô sau khi chia tay. Nhưng nhà chức trách không thấy Richard có điểm đáng ngờ.Gia đình Joe cho biết trong quá trình ly hôn, Susan cáo buộc Joe đánh vợ, dù không có bằng chứng bạo hành nào được ghi lại. Trong khi đó, bạn bè cho rằng Susan mới là người đe dọa Joe. Họ còn chỉ ra rằng Susan biết Joe có hợp đồng bảo hiểm và từng tuyên bố nếu Joe chết mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn.Tin rằng Steven biết nhiều hơn những gì đã nói, cảnh sát thẩm vấn lại anh ta. Trong quá trình thẩm vấn, Steven tỏ ra căng thẳng và cuối cùng đồng ý kể tất cả những gì anh ta biết về âm mưu sát hại Joe."Khoảng hai tuần trước, cô ấy nói với tôi về tình huống sắp xảy ra. Cô ấy nói có súng, đạn và biết ai đó sẽ phụ trách việc này", Steven khai. Để tránh bị truy tố, anh ta đồng ý đeo thiết bị bí mật để ghi âm lời Susan nói về vụ giết người.Steven đến nhà gặp Susan vào tối 19/4/2000. Dù có vẻ nghi ngờ, Susan đồng ý nói chuyện vì muốn trấn an anh ta. Steven yêu cầu được biết những gì cô đã nói với chính quyền với lý do lo lắng mình sẽ phải ngồi tù. Susan chỉ ra rằng: "Anh không có gì phải lo lắng cả, anh không bị liên lụy, đó là Richard DeBow".
Richard lập tức bị cảnh sát tạm giữ để thẩm vấn. Sau khi bị chất vấn về bằng chứng ngoại phạm không nhất quán, anh ta đầu hàng và thú nhận đã giết Joe.Richard khai Susan lái xe đến đón anh ta vào tối xảy ra án mạng, để lại chìa khóa để anh ta có thể tẩu thoát sau khi xong việc. Sau đó, cô đưa cho anh ta một khẩu súng lục. Richard đợi đến khi Susan đưa Joe ra ngoài kiểm tra xe. Khi nạn nhân cúi xuống nhìn vào khoang động cơ, anh ta nổ súng.Richard bắn liên tục bất chấp Joe cầu xin tha mạng. Sau khi gây án, anh ta lái ôtô của Susan đến ga xe lửa và rời đi, sau đó vứt khẩu súng vào thùng rác gần nhà. Richard cảm thấy nếu đi theo và làm theo những gì Susan yêu cầu, anh ta sẽ giành lại được cô.Richard cho biết Susan cũng yêu cầu anh ta giết vợ của Steven. Steven biết về những kế hoạch này.Richard bị bắt với cáo buộc giết người. Khi Susan bị cảnh sát đưa đến văn phòng công tố, cặp tình nhân cũ đụng độ ở sảnh. Richard nói với cô rằng họ đang "đi vào tù cùng nhau". Susan trả lời: "Tôi đã bảo anh ngậm miệng lại và đừng nói những điều ngu ngốc".Richard bị kết tội giết người vào tháng 1/2003 và nhận bản án 40 năm tù. Anh ta chết trong tù vào năm 2020.Tháng 5/2002, Susan bị kết án tù chung thân với các tội danh gồm giết người cấp độ một, âm mưu giết người. Cô ta sẽ đủ điều kiện để được xét ân xá vào năm 2030.
