Bị khước từ tình cảm, nam thanh niên mua xăng dọa đốt bạn gái
Ngày 11/11, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, Công an huyện Thăng Bình tiếp nhận thông tin trình báo của nhân viên bảo vệ Công ty TNHH H.T.P. (thuộc xã Bình Quý, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) về việc phát hiện một nam thanh niên mang theo can xăng 5 lít đứng trước khu vực cổng công ty, có biểu hiện bất thường.
Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện Thăng Bình phối hợp với Công an xã Bình Quý đến hiện trường, mời nam thanh niên về làm việc.
Qua xác minh, nam thanh niên tên Nguyễn Thanh Long (SN 1985, trú xã Sơn Mỹ, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận).
Theo điều tra, Công an huyện Thăng Bình xác định, trước đây Long và N.T.N.T. (trú xã Bình Lâm, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) có quan hệ tình cảm và chung sống với nhau như vợ chồng.
Đến tháng 6, cả 2 xảy ra mâu thuẫn tình cảm, tiền bạc nên T. nhiều lần tránh mặt và cự tuyệt tình cảm với Long.
Tối 3/11, Long nhắn tin yêu cầu T. phải đến gặp để nói chuyện, nếu không đến Long sẽ tìm cách bắt con của T. và giết cả 2 mẹ con.
Đến sáng 4/11, sau nhiều lần gọi điện cho T. không được nên Long đi tìm. Khi đến khu vực thị trấn Hà Lam, Long gặp T. trên đường nên cả 2 đến quán cà phê để nói chuyện.
Tại đây, T. tiếp tục từ chối tình cảm với Long, sau đó T. gọi điện thoại cho một người bạn đến chở đi.
Sau khi đi tìm và biết được T. làm việc tại công ty trên, Long đến trước cổng công ty nhiều lần gọi điện thoại yêu cầu T. gặp mặt nhưng không được.
Bực tức, Long đi mua một can xăng 5 lít, sau đó tiếp tục nhắn nhiều tin nhắn có nội dung đe dọa giết T. và gia đình.
Long dùng điện thoại quay lại cảnh đổ xăng châm lửa đốt, gửi video cho T., nói nếu không ra, Long sẽ đốt và chạy vào công ty nơi T. làm việc đòi chết chung.
Quá trình làm việc với lực lượng công an, T. rất hoang mang, lo sợ khi bị Long liên tục đe dọa.
Tại cơ quan công an, Long đã thừa nhận hành vi nhắn tin đe dọa và mua xăng dọa đốt chết T.
Vụ việc đang được cơ quan Công an huyện Thăng Bình điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
