Truy tố kẻ chém bạn 20 nhát dao vì ghen tuông
(Dân trí) - Mâu thuẫn từ việc ghen tuông khi thấy anh Phong thân mật với người yêu cũ, Thanh chém nạn nhân 20 nhát dao.VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng vụ án Giết người, truy tố bị can Nguyễn Chí Thanh (28 tuổi, quê Quảng Ninh) về tội danh trên.Theo cáo buộc, Nguyễn Chí Thanh có quan hệ bạn bè lâu năm với anh Nguyễn Văn Thái (30 tuổi) và Lại Văn Phong (28 tuổi)Trưa 17/9/2023, anh Phong đến chơi tại căn hộ của anh Thái ở khu đô thị cao cấp (huyện Gia Lâm, Hà Nội) và gặp chị An Thị N. (25 tuổi, quê Quảng Ninh, người yêu của anh Thái) và chị Bùi Thị Y. (28 tuổi, cũng trú ở Quảng Ninh, người yêu cũ của Thanh).Trong lúc ngồi chơi, anh Phong tán tỉnh chị Y. Đến khoảng 17h cùng ngày, Thanh đến căn hộ của anh Thái chơi, thấy chị Y. cùng anh Phong đang ngồi nói chuyện tại phòng khách.Dù đã chia tay nhưng khi thấy "tình cũ" trò chuyện thân mật với anh Phong, Thanh ghen tuông và chửi anh này.Tối 17/9/2023, anh Thái mời cả 4 người đến quán bia cùng nhau ăn uống với mục đích để Thanh và anh Phong làm hòa. Tuy nhiên, quá trình ăn uống, 2 người tiếp tục mâu thuẫn cãi chửi nhau.Trong lúc tức giận, anh Phong lấy cốc thủy tinh đang uống bia ném trúng trán Thanh. Thanh sau đó lao vào đánh nhau với anh Phong thì được anh Thái can ngăn.Thanh chạy vào bếp lấy con dao của quán bia để tấn công anh Phong nhưng anh này kịp bỏ chạy. Sau đó, mọi người để Thanh về căn hộ của anh Thái nghỉ ngơi.Khoảng 23h30 cùng ngày, anh Phong gọi điện xin lỗi anh Thái. Lúc này, anh Thái bảo anh Phong quay lại nhà mình để trực tiếp xin lỗi và hòa giải với Thanh.0h ngày 18/9/2023, anh Phong quay lại nhà anh Thái để xin lỗi Thanh, nhưng sau đó đôi bên tiếp tục cãi vã. Thanh cầm dao chém anh Phong, buộc nạn nhân phải quỳ xuống xin lỗi.Anh Phong không đồng ý và bị Thanh tiếp tục chém thêm nhiều nhát lên vùng đầu và ngực.Lúc này chị Y. lấy lọ hoa bằng sứ đập vào đầu mình làm vỡ lọ hoa, rồi lấy mảnh vỡ dí vào cổ dọa tự tử nhằm mục đích ngăn Thanh không chém anh Phong nữa.Tuy nhiên, bị can không dừng lại mà đi vào bếp lấy con dao khác tấn công "tình địch".Thanh tiếp tục chém nhiều nhát vào anh Phong cho đến khi nạn nhân bất động mới chịu dừng lại. Lúc này, Thanh mới thấy ân hận nên bảo anh Thái gọi cấp cứu, rồi cùng mọi người đưa anh Phong đi bệnh viện.Với 20 vết thương trên cơ thể, anh Phong được xác định bị tổn hại 47% sức khỏe.Sau khi gây án, Nguyễn Chí Thanh đã đến Công an huyện Gia Lâm đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
