Khởi tố nhóm học sinh lớp 12 dùng dao giải quyết mâu thuẫn
Ngày 21/11, Công an huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) cho biết đơn vị đã khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 3 học sinh lớp 12, về các tội Gây rối trật tự công cộng, Cố ý gây thương tích.
Các đối tượng bị khởi tố gồm P.N.D., T.A.D. và N.D.L. (cùng SN 2007), trú tại huyện Quảng Trạch.
Khoảng 7h30 ngày 4/11, nhóm đối tượng kể trên và một học sinh khác là T.V.C. hẹn nhau ra nhà vệ sinh của Trường THPT Quang Trung (huyện Quảng Trạch) để nói chuyện, giải quyết mâu thuẫn.
Quá trình nói chuyện, nhóm học sinh xảy ra ẩu đả, đánh nhau. Trong đó, P.N.D. dùng dao được chuẩn bị sẵn, đâm vào sườn của T.V.C.. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Quảng Trạch nhanh chóng vào cuộc để xử lý theo quy định pháp luật.
Theo cơ quan công an, vụ việc xảy ra tại Trường THPT Quang Trung là hồi chuông cảnh báo về nạn bạo lực học đường, tình trạng phạm tội, vi phạm  pháp luật  trong lứa tuổi học sinh.
Công an huyện Quảng Trạch đề nghị chính quyền, ban, ngành, đoàn thể các cấp, trường học cùng phụ huynh tại địa phương cần quan tâm hơn nữa trong việc quản lý, giáo dục con em chấp hành nghiêm quy định pháp luật, nội quy nhà trường.
