Vụ án vợ cắt 'của quý' trả thù chồng gây rúng động nước Mỹ
Rạng sáng 23/6/1993, Lorena Bobbitt, 24 tuổi, ở Manassas, bang Virginia, nhặt một con dao làm bếp, bước vào phòng ngủ nơi chồng cô, John, đang ngủ để gây án. Lorena cầm theo phần dương vật bị cắt, chạy trốn khỏi nhà.Hôm sau, tin tức về những gì Lorena đã làm được lan truyền, đầu tiên là từ các sĩ quan cảnh sát đang tìm kiếm dương vật trên cánh đồng, sau đó là các bác sĩ phẫu thuật gắn và cuối cùng là các phương tiện truyền thông.Đàn ông khắp nước Mỹ nhăn mặt thương cảm với John. Câu chuyện được giới hài kịch dùng để sáng tác những tiểu phẩm châm biếm. Dù trong nghệ thuật hay tại phiên tòa, Lorena được khắc họa như cô gái Latina nóng tính, tức giận vì cuộc hôn nhân thất bại và việc chồng cô không thể thỏa mãn tình dục nên thực hiện tội ác.
Tuy nhiên, sự thật lại phức tạp hơn. Câu chuyện đời của Lorena Bobbitt là tấm gương phản chiếu sự độc hại trong cuộc hôn nhân, sự lạm dụng mà cô phải chịu đựng và những mảnh vỡ trong "Giấc mơ Mỹ" của cô gái nhập cư.Sinh năm 1969 tại Bucay, Ecuador, Lorena lớn lên ở Caracas, Venezuela, là con cả trong một gia đình ba người con. Khi 15 tuổi (mốc trưởng thành của thiếu niên Mỹ latinh), cuộc sống của cô thay đổi sau khi được cha mẹ tặng chuyến du lịch đến Mỹ.Lúc đầu, cả gia đình Lorena cố gắng di cư sang Mỹ. Nhưng khi điều đó tỏ ra không khả thi, cha mẹ cô cho Lorena đi một mình, xin thị thực du học vào năm 1987. Trên đường đi, cô tham gia các lớp học tiếng Anh, làm thợ làm móng tay và kết bạn. Năm 1988, Lorena gặp John Bobbitt.Tại câu lạc bộ dành cho quân nhân gần căn cứ Thủy quân lục chiến Quantico, ở Stafford, Virginia, hai người lần đầu tiên gặp nhau. Cả hai sau đó đều thừa nhận sức hút ban đầu của họ rất mạnh mẽ. John nhìn thấy Lorena ở bên kia phòng và ngay lập tức phải lòng, mời cô khiêu vũ.
"Tôi nghĩ John rất đẹp trai, mắt xanh. Một người đàn ông mặc quân phục. Anh ấy gần giống như một biểu tượng, một lính thủy đánh bộ, chiến đấu vì đất nước. Tôi tin vào đất nước xinh đẹp này", Lorena sau này nhớ lại.
Lorena và John sớm kết hôn, ngày 18/6/1989. Nhưng "Giấc mơ Mỹ" của cô gái Latin nhanh chóng trở thành cơn ác mộng. Khi quan hệ tình dục lần đầu tiên, Lorena cảm thấy John thật "thô bạo". Anh ta đưa ra quyết định mà không hỏi ý kiến. Và ngay sau khi họ kết hôn, John bị cáo buộc đánh vợ...
Sau khi giải ngũ khỏi Thủy quân lục chiến năm 1991, tình hình tài chính bất ổn khiến John phải vật lộn để tìm việc làm, chìm trong rượu. Trong khi đó, Lorena tìm được công việc thợ làm móng tay, trở thành trụ cột chính của gia đình khi mới qua tuổi 21. Họ chia tay vào tháng 10/1991 và tái hợp chỉ một năm sau đó.
Sớm ngày 23/6/1993, John về nhà sau một đêm uống rượu, anh ta đã xông vào nhà, phòng ngủ vừa cưỡng hiếp, vừa đánh đập Lorena, mặc lời van xin.
"Tôi chỉ là người phụ nữ yếu ớt nặng chưa đến 43 kg, mọi người nghĩ có thể chống đỡ lại cựu quân nhân to lớn gấp đôi mình đang điên cuồng với hơi men trong máu", Lorena sau này nói.
Hồ sơ vụ án cho thấy, sau khi bị chồng bạo hành, Lorena vào bếp lấy một cốc nước. "Và dường như có thứ gì đó vỡ vụn bên trong tôi. Bao nhiêu suy nghĩ lướt qua đầu. Tôi chỉ muốn anh ấy biến mất. Tôi chỉ muốn anh để tôi yên, để cuộc đời tôi yên. Tôi không muốn nhìn thấy anh ta nữa", cô khai.
Một con dao làm bếp trên quầy thu hút sự chú ý. Cô nhặt nó lên, quay lại phòng ngủ và cắt dương vật của người chồng đang say ngủ.
Lorena bỏ chạy, vẫn ôm chặt phần dương vật bị cắt đứt của chồng. Cô khai hoảng loạn đến mức không nhận ra rằng đang cầm nó. Cho đến khi đủ bình tĩnh để nhận ra, cô hét lên và né ra ngoài cửa ôtô.
Trong khi đó, John đã báo cho một người bạn về tình trạng của mình và được đưa tới bệnh viện.
Cảnh sát tìm thấy dương vật của John trên một bãi cỏ và các bác sĩ thực hiện thành công ca ghép nối trong hơn 9 tiếng.
"Phiên tòa thế kỷ"
Cả Lorena và John Bobbitt đều bị bắt. Lorena bị buộc tội cố ý gây thương tích; John đối mặt với cáo buộc tấn công tình dục trong hôn nhân. Tuy nhiên, đó là năm 1993, và khi này, nhiều tổ chức vẫn đặt câu hỏi, liệu "hiếp dâm trong hôn nhân" có phải là một tội hình sự?
Không có hình ảnh nào tại phiên xét xử John và anh ta được trắng án vào tháng 11/1993. Ngược lại, phiên tòa xét xử Lorena lại được đưa tin chi tiết. Lorena từ tâm thế nạn nhân trở thành trò cười trong mắt công chúng, bất chấp nỗ lực giải giải thích về sự ngược đãi của chồng.
Nhiều nhân chứng nói đã thấy những vết bầm tím trên người Lorena do John gây ra và họ đã chứng kiến anh ta lạm dụng cô. Trong khi đó John cho rằng Lorena tấn công mình vì tức giận, do anh đang có ý định ly hôn.
"Cô ta cưới tôi chỉ vì 'thẻ xanh' trên đất Mỹ. Nếu tôi bỏ, cô ta phải kết hôn với một công dân Mỹ khác trong 5 năm để có được quốc tịch Mỹ, do chúng tôi mới kết hôn được 4 năm", John bào chữa.
Cuối cùng, Lorena được tuyên vô tội vì bị mất trí tạm thời và phải điều trị 5 tuần tại bệnh viện tâm thần. Đến năm 1995, cô và John ly hôn.
Sau phiên tòa, Lorenamong muốn rút lui khỏi ánh đèn truyền thông bủa vây. Cô kiếm tiền tự học đại học và chính thức trở thành công dân Mỹ, tập trung vào việc xây dựng lại cuộc sống. Năm 2007, cô thành lập quỹ Lorena's Red Wagon để giúp đỡ các nạn nhân của bạo hành gia đình.
Tuy nhiên, John Bobbitt lại đi một con đường khác. Sau khi chuyển đến Las Vegas, anh ta đã đóng vai chính trong một số bộ phim khiêu dâm. John có nhiều bạn gái và họ đều cáo buộc anh ta bạo hành. Suốt thời gian đó, John vẫn không thể thoát khỏi hình bóng vợ cũ, liên tục viết thư cho cô nói vẫn yêu thương và mong muốn nối lại tình cảm, cho đến tận năm 2019.
Nhưng Lorena từ chối. Nhìn lại những gì đã xảy ra vào năm 1993, đến nay cô vẫn khẳng định "không hối tiếc".
Vụ án được dựng thành phim tài liệu năm 2019, dưới tay đạo diễn từng đoạt giải Oscar Jordan Peele. Qua sự việc của mình, Lorena mong muốn việc phụ nữ bị bạo hành hôn nhân cần được quan tâm nhiều hơn, cuộc cách mạng nữ quyền sẽ diễn ra đủ nhanh để không phụ nữ nào phải cầm đến dao, như một sự lựa chọn cuối cùng trong cơn bĩ cực.
Hải Thư (Theo Vanity Fair, Times, ATI, DailyMail)
