Sát thủ khoe chiến tích làm lộ âm mưu của đứa con bất hiếu
Mary Lynne Carlson là một phụ nữ đã ly hôn, mắc bệnh đa xơ cứng, sống ở thành phố Peoria, bang Arizona, Mỹ. Bà sống trong Trung tâm Chăm sóc Camelot ở thành phố Peoria dù có nhà riêng.
Vào khoảng 5h sáng ngày 25/10/1996, một nữ y tá đến phòng của Mary và nghe tiếng kêu cứu của người phụ nữ 53 tuổi. Mary nói có 2 gã đàn ông đã xông vào phòng và tấn công bà Mary. Nữ y tá vội vàng gọi 911 để đưa bà Mary tới bệnh viện.
Hung thủ đâm 10 nhát vào ngực Mary. Cảnh sát nhận định thủ phạm có chìa khóa phòng vì cửa vẫn khóa khi y tá bước vào và cửa sổ không có dấu vết cạy hay đập.
6 tháng sau vụ tấn công, Mary qua đời vì những vết thương quá nặng. David Carlson, con trai duy nhất của bà, thừa hưởng toàn bộ tài sản.
Gia môn bất hạnh của bà lão bệnh tật
David Carlson kết hôn với Doris Ann Carlson, một điều dưỡng viên, vào năm 1993. Vào thời điểm đám cưới diễn ra, David mới 22 tuổi, còn Doris ngoài 30 tuổi, có 3 con từ cuộc hôn nhân trước. Vì công việc bấp bênh, David và Doris chuyển từ thành phố Chicago tới thành phố Peoria để sống cùng mẹ. Họ hứa rằng David sẽ đi làm, còn Doris sẽ ở nhà để chăm sóc Mary. Bản thân Doris là điều dưỡng viên nên cô ta biết cách chăm sóc người già mắc bệnh.
Bệnh đa xơ cứng khiến Mary nằm liệt giường hoặc phải ngồi trên xe lăn nhưng bà không phải lo về  tài chính  nhờ một quỹ tín thác vài trăm nghìn USD và tiền bảo hiểm. Bà nhận khoảng 850 USD mỗi tháng từ quỹ tín thác. Bên cạnh đó, bà còn có hai khoản niên kim, tổng giá trị khoảng 140.000 USD. Mary nhận khoảng 800 USD mỗi tháng từ gói niên kim thứ nhất và có thể rút tiền gốc từ gói niên kim thứ hai. David thụ hưởng quỹ tín thác và cả hai khoản niên kim với tư cách là con duy nhất của Mary.
Chẳng những đồng ý để vợ chồng con trai sống cùng, Mary còn rút 70.000 USD để mua nhà cho ba người ở. Sau khi chung sống, David và Doris sống nhờ tiền của Mary. Họ dùng tiền từ quỹ tín thác và niên kim của bà để trang trải chi phí sinh hoạt.
Dù phụ thuộc  hoàn toàn vào Mary về tài chính, mức độ quan tâm tới mẹ của David và vợ giảm dần. Doris tỏ ra bực khi phải chăm sóc Mary hàng ngày nên thường xuyên chửi rủa, mạt sát bà. Nhiều lần cô ta đề nghị David giết mẹ chồng để lấy tiền của bà. Trong quá trình chung sống 4 năm, Doris đã tiêu hết tiền của bà Mary nên thường xuyên đưa mẹ chồng tới ngân hàng để rút tiền từ quỹ tín thác. Sau đó, cô ta tự rút tiền mà không đưa mẹ chồng đi cùng. Hành động đó khiến ngân hàng phải gọi cảnh sát để họ kiểm tra sự an toàn của bà Mary.
Hồi tháng 7/1996, nhân viên chăm sóc phúc lợi thấy bà Mary nằm bệt trong phòng tắm, không thể đứng dậy. Sau báo cáo của nhân viên chăm sóc phúc lợi, giới chức đưa bà Mary đến trung tâm chăm sóc nội trú Camelot, còn David và Doris tiếp tục sống trong nhà.
Vì bà Mary sống ở trung tâm chăm sóc, quỹ tín thác ngừng thanh toán các hóa đơn điện nước và vợ chồng David phải tự thanh toán mọi hóa đơn. Khoản tiền định kỳ từ quỹ tín thác và niên kim của bà Mary cũng không còn được gửi đến nhà. Thực tế ấy khiến vợ chồng David cạn tiền, túng quẫn.
Sát thủ khoe chiến tích
Cảnh sát biết rằng vào ngày vụ tấn công xảy ra, David đã yêu cầu mẹ ký một văn bản để yêu cầu quỹ tín thác thanh toán các hóa đơn. Tuy nhiên, Mary không ký ngay mà nói rằng bà cần hỏi ý kiến của cố vấn tài chính.
Ngày 28/10/1996, cảnh sát nhận cuộc gọi từ một nam thanh niên tự nhận là bạn thuở thơ ấu của David. Thanh niên này báo với cảnh sát rằng một người bạn khác của anh là John McReaken (20 tuổi) khoe đã cùng với Scott Smith (17 tuổi) đâm bà Mary và sắp được nhận tiền thù lao 20.000 USD.
Cảnh sát yêu cầu thanh niên gọi điện dẫn dụ John và Scott thú tội.
Quá trình điều tra xác định, Doris đã xúi giục David giết mẹ để chiếm tài sản và David đồng ý. Doris đã chở John McReaken và Scott Smith tới một bãi đỗ xe cách Trung tâm chăm sóc Camelot khoảng 5 tòa nhà để chúng thực hiện kế hoạch giết bà Mary. Cô ta đã đưa chìa khóa phòng của Mary để hai gã thanh niên có thể đột nhập dễ dàng. John là người đâm dao vào ngực bà Mary.
Cảnh sát bắt David, Doris, John, Scott vào ngày 21/11/1996. Scott Smith đồng ý làm nhân chứng chống 3 nghi phạm còn lại để nhận mức án nhẹ hơn. Khi cảnh sát thẩm vấn Doris, cô ta một mực chối tội và khẳng định cô ta cũng là nạn nhân vì mẹ chồng thuê cô ta chăm sóc nhưng không trả tiền công.
Quá trình xét xử 3 nghi phạm John, David và Scott diễn ra vào năm 1998. John McReaken lĩnh án tù chung thân không ân xá vì tội Giết người cấp độ 1. David Carlson lĩnh án tù chung thân nhưng có cơ hội ân xá sau 25 năm. Scott Smith lĩnh án tù 10 năm tù vì tội Giết người cấp độ 2 và mãn hạn tù vào năm 2006.
Việc xét xử Doris Ann Carlson diễn ra muộn hơn. John McReaken đã ra tòa để làm chứng chống cô ta. Ngày 27/7/1999, tòa án sơ thẩm tuyên bị cáo án tử hình. Tuy nhiên, tòa án phúc thẩm đã giảm án từ tử hình xuống tù chung thân không ân xá đối với Doris.
