Kịch bản lừa đảo của người phụ nữ mê cờ bạc online
Ngày 26/11, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Lê Thị Hiền (SN 1991, trú tại phường Đông Vĩnh, thành phố Vinh, Nghệ An) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hiền vốn là quản lý cấp phòng của một công ty hoạt động trong lĩnh vực tổ chức du học tại Nghệ An. Mặc dù có công việc ổn định, thu nhập khá nhưng người phụ nữ này lại có máu đỏ đen. Để có tiền đánh bạc, Hiền nảy sinh ý định lừa đảo tài sản.
Hiền rủ nhiều người góp tiền để làm dịch vụ "chứng minh tài chính", ký quỹ mở công ty du học với hứa hẹn hấp dẫn về tiền lãi.
Người phụ nữ này lập giả Zalo của quản lý một công ty chuyên về xuất khẩu lao động, du học ở Hà Nội, nhắn tới Zalo khác của mình, thể hiện nội dung Hiền đang hợp tác với công ty này để tạo dựng sự tin tưởng của mọi người.
Từ ngày 5/1 đến 26/6/2023, vợ chồng anh V.M.T. (trú tại thành phố Vinh) đã nhiều lần chuyển tổng cộng hơn 31 tỷ đồng để hợp tác với Hiền trong lĩnh vực dịch vụ "chứng minh tài chính" cho người có nhu cầu đi du học, lao động ở nước ngoài.
Hiền trả lợi nhuận hàng ngày cho vợ chồng anh T. rất cao, đồng thời cho phép vợ chồng này linh hoạt trong việc rút tiền góp. Chỉ trong vòng 6 tháng, vợ chồng anh T. được Hiền trả 2,6 tỷ đồng tiền lãi, đồng thời được rút về 19 tỷ đồng tiền gốc.
Đến tháng 7/2023, anh T. yêu cầu rút 9,3 tỷ đồng vốn góp còn lại nhưng Hiền lần lữa không trả. Không đòi được tiền, anh T. đã có đơn tố giác hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người phụ nữ này đến cơ quan công an.
Công an vào cuộc điều tra, phát hiện Lê Thị Hiền còn thực hiện hàng loạt vụ lừa đảo khác. Trong đó, Hiền lừa anh N.Đ.T. (bạn học cấp 3, đang làm việc ở Hàn Quốc) hơn 2,8 tỷ đồng góp vốn mở công ty tư vấn du học và làm dịch vụ "chứng minh tài chính".
Với thủ đoạn tương tự, người phụ nữ này chiếm đoạt của chị N.T.T. (trú tại thành phố Vinh) 700 triệu đồng, chiếm đoạt của anh N.C.H. (trú tại huyện Anh Sơn, Nghệ An) 176 triệu đồng.
Ngoài ra, Lê Thị Hiền hứa hẹn đưa người sang Hàn Quốc thăm thân, đi lao động để chiếm đoạt của 7 người dân trên địa bàn tỉnh Nghệ An gần 1,5 tỷ đồng.
Cơ quan chức năng xác định, Lê Thị Hiền đã thực hiện 11 vụ lừa đảo, chiếm đoạt của các nạn nhân hơn 14,5 tỷ đồng.
Tại phiên tòa, bị cáo Hiền thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Số tiền chiếm đoạt, một phần bị cáo dùng để chi trả các khoản tiêu xài cá nhân, còn phần lớn dùng để đánh bạc trên mạng và thua sạch.
Bị cáo Hiền cho biết bản thân rất hối hận vì hành vi phạm tội của mình. Nữ bị cáo mong muốn nhận được sự khoan hồng của  pháp luật  để sớm trở về, cố gắng làm lụng để trả tiền cho các nạn nhân cũng như bù đắp cho những tổn thương mà mình gây ra cho người thân trong gia đình.
Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm nhận định bị cáo phạm tội nhiều lần, số tiền chiếm đoạt lớn, do vậy đã tuyên phạt Lê Thị Hiền tù chung thân. Tòa cũng buộc bị cáo Hiền phải bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho các bị hại.
