Viện trưởng Y dược học dân tộc TP HCM bị bắt
Ngày 22/11, ông Lộc bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an bắt tạm giam về hành vi  Nhận hối lộ.  Cơ quan điều tra đang khám xét nơi làm việc của ông Lộc tại Viện Y học dân tộc TP HCM và nhà riêng của bị can.
Động thái này của cơ quan điều tra diễn ra trong quá trình mở rộng vụ án  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản  hồi năm ngoái. Tuy nhiên, thông tin về vụ án và hành vi cụ thể của ông Lộc chưa được công bố.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Ông Lộc là bác sĩ y học cổ truyền, giữ chức Viện trưởng Y dược học dân tộc TP HCM từ tháng 8/2015 đến nay. Ngoài ra, ông còn là Chủ tịch Hội Châm cứu TP HCM, ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Sở Y tế TP HCM.
