Kẻ đâm chết bạn nhậu lĩnh án tù chung thân
(Dân trí) - Do mâu thuẫn từ trước, Phan Song Pha chủ động gây hấn rồi rút dao đâm chết người hàng xóm.Ngày 28/5, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Phan Song Pha (SN 1992, trú xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) án tù chung thân về tội Giết người.Theo cáo trạng, tối 8/2 (tức 29 tháng Chạp), sau khi uống rượu ở nhiều nơi, Pha đi xe máy đến nhà anh Hoàng Văn Hùng (SN 1988), trú cùng thôn Hồng Thịnh, xã Thịnh Lộc.Lúc này, ngoài chủ nhà còn có anh Nguyễn Văn Nam (SN 1988, hàng xóm) và 2 người khác đang ngồi ăn uống.Tại đây, Pha vào ngồi sát bên anh Nam, đồng thời nhắc lại hiềm khích cũ để gây hấn.Sau đó Pha tát vào mặt anh Nam. Khi anh Nam quay người đi, Pha rút dao thủ sẵn đâm vào vùng lưng đối phương. Nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu do mất máu cấp.Rạng sáng 9/2, Phan Song Pha đến Công an huyện Lộc Hà đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.Hội đồng xét xử nhận định, hành vi của bị cáo hết sức côn đồ, vì mâu thuẫn nhỏ nhặt mà bất chấp, coi thường pháp luật cũng như quyền được sống của người khác.Do đó, tòa tuyên mức án trên để cách ly vĩnh viễn bị cáo ra khỏi đời sống xã hội nhằm răn đe và phòng ngừa chung.
