Giáo sư chết thảm vì người tình trẻ tham tiền
Ngày 15/8/2016, Ronald Bettig, giáo sư 56 tuổi của Đại học Bang Pennsylvania, được trình báo mất tích.
Tại nhà Ronald, cảnh sát gặp Danelle Geier, bạn gái 34 tuổi của ông và người chú 41 tuổi của cô, George Ishler. Cả hai nói với cảnh sát rằng đã đi cùng ông Ronald đến một bãi biển ở Delaware và gặp ông lần cuối vào ngày 12/8, khi bộ ba trở về nhà Ronald. Danelle khai rằng đêm đó cô đi ngủ, khi thức dậy thì giáo sư đã biến mất.
Họ cho biết ông Ronald bị trầm cảm sau cái chết của vợ từ vài năm trước. Danelle nghĩ điều gì đó tồi tệ đã xảy ra với bạn trai vì ông đang gặp một số vấn đề về sức khỏe tâm thần.
Hai ngày sau, cảnh sát tìm thấy ôtô của ông Ronald gần một mỏ đá vôi bỏ hoang. Tìm kiếm khu vực xung quanh, họ phát hiện thi thể giáo sư nằm dưới đáy mỏ đá sâu khoảng 23 m.
Nhà nghiên cứu bệnh học kết luận rằng nạn nhân vẫn sống sót được khoảng hai ngày sau khi rơi xuống, dù bị gãy cả hai tay, hai xương đùi, hông và hàm.
Theo gia đình và bạn bè, ông Ronald rơi vào trạng thái trầm cảm sau khi người vợ thứ hai đột ngột qua đời vào năm 2011. Ông sụt cân, không ra khỏi nhà, sau đó trí nhớ bắt đầu suy giảm.
Đến năm 2015, vấn đề sức khỏe của ông Ronald trở nên trầm trọng, ông không thể đi dạy được nữa và phải nghỉ phép. Trong thời gian đó, ông kết bạn với George Ishler sau lần gặp gỡ ở một cửa hàng cần sa.
George kể cho Ronald nghe về cô cháu gái rắc rối Danelle Geier. Sau khi mất quyền nuôi con trai đầu lòng vào tay chồng cũ, Danelle đang phải vật lộn kiếm sống để nuôi con trai thứ hai và không có chỗ ở.
Năm 2016, chỉ bảy tháng trước khi chết, ông Ronald đồng ý cho Danelle đến nhà mình tá túc, cho mẹ con cô ở dưới tầng hầm. Khi hai người trò chuyện ngày càng nhiều, mối quan hệ giữa họ nhanh chóng chuyển thành tình yêu. Người thân cũng nhận thấy ông Ronald dường như có sức sống hơn, có động lực thay vì buông xuôi như trước.
Danelle nói với cảnh sát rằng được ông Ronald chăm sóc, cho ăn uống và cung cấp nơi trú ẩn, thậm chí còn được ông chi trả phần lớn đồ dùng cần thiết để nuôi con.
Cái chết của ông Ronald ban đầu được cho là tự tử. Nhưng sau khi một nhân chứng tiết lộ đã nhìn thấy một người đàn ông và một phụ nữ cùng một đứa trẻ tại hiện trường, George và Danelle trở thành nghi phạm.
Trước cảnh sát, George chủ động chia sẻ những nghi ngờ về việc cháu gái có liên quan đến cái chết của vị giáo sư. Anh ta kể rằng cặp đôi xảy ra tranh cãi trong chuyến đi nghỉ ở biển. Danelle còn gọi người đàn ông khác đến nhà trong khi ông Ronald mất tích vào cuối tuần đó.
Nhưng khi cảnh sát thẩm vấn, Danelle phủ nhận liên quan và nói George mới là người phải chịu trách nhiệm về cái chết. Danelle khai rằng bị George dọa giết nên không dám nói sự thật từ đầu. Cô lo sợ cho tính mạng của mình và con.
Theo Danelle, lý do George muốn giết ông Ronald là vì tiền. Sau khi phát hiện ra George lén dùng thẻ tín dụng của mình để mua sắm mà không được phép, ông Ronald rất tức giận.
Kế hoạch ban đầu của họ là lấy cớ trả tiền để rủ nạn nhân đến bãi biển ở Delaware, sau đó sát hại rồi ngụy tạo thành tai nạn đuối nước. Khi việc không thành, George đề nghị sẽ gán nợ bằng những cây cần sa mà anh ta đang trồng ở mỏ đá. Danelle khai rằng họ lái xe đến mỏ đá, George và ông Ronald rời đi để thu hoạch cần sa, sau đó George quay lại một mình.
Khi cô hỏi ông Ronald đâu, anh ta nói: "Tôi đã giết ông ta. Và nếu cô nói bất cứ điều gì với bất kỳ ai, tôi cũng sẽ giết cô và cả con trai cô".
Khi cảnh sát thẩm vấn một lần nữa, George thú nhận đã đẩy nạn nhân xuống mỏ đá nhưng khẳng định Danelle là kẻ chủ mưu đằng sau mọi chuyện. Anh ta nói đã bị Danelle thuyết phục thực hiện tội ác vì cô muốn lấy tài sản của ông Ronald.
George giải thích rằng anh ta đã viết di chúc vào tháng 6/2016 và để ông Ronald ký tên trong trạng thái sa sút tinh thần. Di chúc cho Danelle thừa kế ngôi nhà của Ronald và George sẽ nhận được phần tài sản còn lại.
Theo cảnh sát, bản di chúc là động cơ khiến Danelle muốn bạn trai chết. Cô ta đinh ninh rằng sẽ nhận được khoảng một triệu USD từ cổ phiếu của ông Ronald, nhưng nhà chức trách cho biết số cổ phiếu chỉ trị giá 50.000 USD.
George nói rằng sau khi ông Ronald phát hiện họ lén tiêu tiền trong thẻ tín dụng, ông muốn chấm dứt mối quan hệ với Danelle. Lo sợ không còn nơi nào để đi và phải mang con ra đường, Danelle lên kế hoạch để chú mình đẩy bạn trai xuống vách núi. Bộ đôi sau đó quay lại dọn dẹp hiện trường, bỏ lại xe để vờ như ông Ronald đến đó một mình rồi tự tử.
Cảnh sát cho rằng, việc Danelle chuyển đến nhà và trở thành bạn gái của ông Ronald đã được lên kế hoạch ngay từ đầu. George giới thiệu Danelle để cô ta xây dựng mối quan hệ giả tạo và chiếm được lòng tin của người đàn ông nhiều hơn 22 tuổi đang bị tổn thương tâm lý. Lý do thực sự là Danelle cần tiền để giành lại quyền nuôi con trai lớn.
Tháng 4/2018, George và Danelle cùng bị xét xử và đều bị kết tội giết người cấp độ một. Cả hai nhận án chung thân, không có khả năng được ân xá.
