Giết anh trai vì mượn điện thoại để nghe nhạc nhưng không trả
Ngày 10/11, Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đã ra quyết định tạm giữ hình sự Y Níu Kpă (19 tuổi, trú tại xã Cư Pơng, huyện Krông Búk) để điều tra về hành vi dùng cuốc bổ vào đầu anh trai.
Khoảng 16h30 ngày 8/11, Y Níu Kpă cùng anh trai mình là Y Nô Kpă (22 tuổi) và một số bạn bè tổ chức ăn nhậu.
Quá trình ngồi nhậu, Y Nô Kpă mượn điện thoại của em trai để kết nối  bluetooth, mở loa nghe nhạc. Một lúc sau, Y Níu Kpă đòi lại điện thoại để sử dụng nhưng người anh không trả nên đôi bên xảy ra cãi vã và xông vào đánh nhau.
Trong cơn nóng giận, Y Nô Kpă chạy vào bếp xách theo 1 con dao rựa và 1 cán cuốc đuổi đánh em trai. Lúc này, Y Níu Kpă cũng chạy đi lấy 1 cây cuốc rồi bổ mạnh một phát vào trán của anh trai khiến nạn nhân gục xuống tại chỗ.
Sau khi gây án, Y Níu Kpă đã đến cơ quan công an để đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Theo kết quả khám nghiệm tử thi bước đầu xác định nạn nhân tử vong là do vỡ xương trán, dập não.
