Vị khách mê tín chỉ thích số 9 của bà trùm ma túy Oanh "Hà"
(Dân trí) - Trong cáo trạng, VKSND Tối cao cáo buộc Lư Tài Lương là khách quen của Oanh "Hà". Do đó, bà trùm này nắm rõ tính cách mê tín, chỉ thích số 9 và nhận ma túy vào lúc 13h kém của Lương.Trong đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy từ Campuchia về Việt Nam tiêu thụ tại TPHCM, Hải Phòng, Nam Định, Hà Nội và các tỉnh lân cận, cơ quan tố tụng cáo buộc Vũ Hoàng Oanh (tức Oanh "Hà", quê Hải Phòng) chỉ đạo, điều hành nhiều nhóm đối tượng để thực hiện việc vận chuyển, mua bán, tàng trữ ma túy ở TPHCM.Khách hàng mê tín của Oanh "Hà"Theo cáo trạng, khoảng tháng 4/2022, theo chỉ đạo của Lê Thị Kim Hường, Nguyễn Duy Khánh (64 tuổi, quê Kiên Giang) nhận 4 hộp số ô tô cũ, sau đó tháo dỡ lấy ma túy nhưng không nhớ số lượng bao nhiêu, loại ma túy gì.Cùng ngày hôm đó, Hường chỉ đạo Khánh đóng 36 bánh heroin vào một thùng cát tông giao cho Nguyễn Anh Bảo Quốc (52 tuổi, ở TPHCM). Cùng thời điểm đó, Oanh "Hà" chỉ đạo Quốc đi nhận ma túy từ Khánh để giao cho Lư Tài Lương (52 tuổi, ở TPHCM, khách mua ma túy của Oanh).Quốc sau đó bảo Nguyễn Thành Thắng (34 tuổi, ở TPHCM) đi nhận ma túy từ Khánh.Thắng liền đi xe máy đến đối diện Bách Hóa Xanh (huyện Hóc Môn) đợi Khánh. Sau đó, Khánh đi xe máy đến gặp, rồi dẫn Thắng đi lòng vòng qua vài con đường đến chỗ vắng người mới giao thùng cát tông chứa ma túy cho. Thắng và Quốc cùng chở thùng giấy chứa ma túy chạy đến nhà Lư Tài Lương (ở đường Bến Bình Đông) để giao ma túy theo chỉ đạo của Oanh. Gần 13h, Quốc và Thắng gặp Lương. Trước khi bê thùng ma túy vào nhà, Lương "bo" cho Thắng 500.000 đồng.Theo cáo trạng, trong thùng cát tông có 36 bánh heroin. Sau chuyến vận chuyển này, Thắng được Quốc trả công 10 triệu đồng.Trước khi giao hàng, Oanh "Hà" nói với Quốc rằng Lương rất mê tín, chỉ thích số 9 và nhận ma túy vào lúc 13h kém, do vậy, Quốc yêu cầu Thắng phải giao ma túy cho Lương vào khoảng thời gian trên.Giấu ma túy trong két sắtKhoảng tháng 4/2022, Vũ Hoàng Oanh chỉ đạo Quốc lấy 15 gói ma túy đá (15kg) từ Khánh. Sau khi nhận hàng, Quốc mang về nhà cất.Cùng thời điểm này, Oanh cũng chỉ đạo Nguyễn Văn Nam (34 tuổi, ở Hải Phòng) vào TPHCM nhận ma túy từ Quốc để chuyển về Hải Phòng tiêu thụ. Tuy nhiên, Nam đã "điều" Nguyễn Thị Thanh Thủy (là em ngoài xã hội) và Lương Thị Thu Huyền (bạn gái) vào TPHCM thay anh ta gặp Quốc để nhận 15 gói ma túy đá trên.Thủy và Huyền đi máy bay từ Hải Phòng vào TPHCM, rồi mua két sắt, thuê chở đến quán nhậu của Quốc (tại số 273, Gò Dầu, phường Tân Quý, quận Tân Phú, TPHCM).Tại đây, Quốc giao cho Thủy, Huyền thùng cát tông chứa "hàng". Ở quầy thu ngân, Thủy và Huyền đóng 15 gói ma túy đá vào trong két, chèn thêm miếng xốp, bìa cát tông bên trong.Xong việc, khóa két lại, Huyền cầm chìa khóa để mang về Hải Phòng giao cho Nam, còn két sắt chứa ma túy thì giao lại cho Quốc.Sau đó, chiếc két sắt này được vận chuyển qua công ty vận chuyển của Phạm Thế Anh, rồi giao cho Nguyễn Văn Nam tại 126 Lũng Đông (quận Hải An, Hải Phòng) và bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an thu giữ.
