Công an xuất hiện tại doanh nghiệp vận tải lớn nhất Huế
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , chiều 30/10, tại Văn phòng Công ty Cổ phần vận tải Hùng Đạt (đường Thống Nhất, phường Tứ Hạ, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) có rất đông cán bộ công an, bao gồm lực lượng mặc quân phục và thường phục, xuất hiện để thực hiện nhiệm vụ.
Lực lượng chức năng đã ở lại bên trong công ty này khá lâu trước khi rời đi với những chiếc vali có dấu hiệu niêm phong bên ngoài, trên 4 ô tô.
Thời điểm chúng tôi có mặt, nhiều chiến sĩ mặc trang phục Cảnh sát cơ động đứng bên ngoài làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh.
Lãnh đạo Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết lực lượng chức năng xuất hiện tại Công ty Cổ phần Vận tải Hùng Đạt vào chiều 30/10 không phải công an tỉnh này nên đơn vị chưa nắm nội dung cuộc kiểm tra.
Theo ông Trần Ngọc Huyến, Chánh Văn phòng UBND thị xã Hương Trà (tỉnh Thừa Thiên Huế), địa phương này cũng không nhận được văn bản nào về việc đề nghị phối hợp kiểm tra tại  doanh nghiệp  Hùng Đạt.
Sáng 31/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Nguyễn Đạt, Giám đốc Công ty Cổ phần Vận tải Hùng Đạt, xác nhận thông tin lực lượng công an xuất hiện tại doanh nghiệp này là chính xác.
Theo ông Đạt, cơ quan chức năng đến kiểm tra các hồ sơ, chứng từ liên quan một hợp đồng vận chuyển mà Công ty Cổ phần Hùng Đạt thực hiện cho doanh nghiệp ở phía Nam.
"Tôi đã cung cấp đầy đủ hồ sơ, chứng từ cho họ rồi và không có vấn đề gì cả", ông Đạt thông tin.
Công ty Cổ phần vận tải Hùng Đạt được cho là doanh nghiệp vận tải có quy mô lớn nhất tỉnh Thừa Thiên Huế hiện nay. Đội xe của doanh nghiệp này hoạt động tại địa bàn nhiều tỉnh, thành trong khu vực miền Trung, tham gia vận chuyển nhiều loại hàng hóa, khoáng sản phục vụ thi công xây dựng, sản xuất và xuất nhập khẩu.
