Đại sư dỏm lừa phụ nữ bằng chiêu trò 'thanh tẩy thân thể'
Năm 2013, cô Trình ở Thượng Hải kết bạn với tài khoản mang tên "Như Như Phật Quang", được biết đến qua mạng xã hội là cao tăng đắc đạo. Trên trang cá nhân công khai, đại sư này thường chia sẻ những triết lý Phật giáo, tự xưng là người tu hành, thường đi khắp nơi để phổ độ chúng sinh. Chỉ sau vài tháng chuyện trò, Trình tin tưởng, sùng kính người này, luôn xưng hô ông ta là sư phụ."Như Như Phật Quang" không sống ở Thượng Hải nên Trình chưa bao giờ gặp, chỉ biết ông ta khoe quản lý nhiều ngôi chùa với rất nhiều tín đồ.Tháng 8/2014, "Như Như Phật Quang" thông báo sắp đến Thượng Hải. Khi ra sân bay đón đại sư, cô Trình dẫn theo người bạn thân họ Lan. Ông ta nói kiếp trước là Phật, kiếp này lại có cơ duyên vào cửa Phật và tu hành đắc đạo. Bị lời nói và phong thái đĩnh đạc của ông ta thuyết phục, Lan cũng bái làm sư phụ."Như Như Phật Quang" muốn ở Thượng Hải một thời gian nên Lan lo liệu mọi nhu cầu thiết yếu hàng ngày cho ông ta, riêng tiền thuê nhà một tháng đã tiêu tốn hơn 10.000 nhân dân tệ. Thi thoảng đại sư lại nói phải làm phép để yêu cầu Lan chu cấp tiền, từ vài trăm đến vài nghìn nhân dân tệ. Nhưng Lan không ngờ đại sư ở lại Thượng Hải suốt nửa năm vẫn chưa có ý định đi.Lan chưa đến 30 tuổi, chưa lập gia đình, mở sạp bán hàng để trang trải cuộc sống nên thu nhập không cao. Cung phụng sư phụ được nửa năm, cô đã chi hơn 70.000 nhân dân tệ.Thấy xung quanh có nhiều bạn bè tin Phật, Lan giới thiệu họ với sư phụ để mọi người cùng cống nạp tiền và mua quà đắt đỏ cho ông ta. Qua truyền miệng, đệ tử của "Như Như Phật Quang" ở Thượng Hải ngày càng đông, từ hai người ban đầu đã tăng lên hàng trăm người.Cuối năm 2015, Lan hết sạch tiền tiết kiệm, toàn bộ tiền kiếm được đều phải đưa cho sư phụ, nếu không sẽ bị đe dọa bằng những lời nguyền rủa. Lúc này, cô mới nhận ra điều bất ổn.Lan mời tất cả tín đồ mình biết vào một nhóm chat trực tuyến gần 100 người, đăng bằng chứng bị "Như Như Phật Quang" đòi tiền và tố ông ta là kẻ lừa đảo, cho rằng đại sư thực sự sẽ không lấy tiền của tín đồ. Cô đề nghị mọi người cùng đòi lại những gì đã mất. Nhiều thành viên trong nhóm nói đã đưa số tiền lớn cho "Như Như Phật Quang" và đều cho rằng mình bị lừa.Không chỉ lừa tiền, trong số người bị đại sư dỏm cưỡng bức, quấy rối tình dục. Họ sau đó đến đồn cảnh sát tố cáo "Như Như Phật Quang".Một nạn nhân tên Tiểu Quyên, hơn 30 tuổi, nói từng rất kính ngưỡng sư phụ, luôn tận tâm chăm sóc, nghe lời ông ta. Không ngờ, một hôm, ông ta nhân lúc đêm khuya, xung quanh không còn ai khác để cưỡng ép cởi quần áo của cô. Thấy Quyên cự tuyệt, đại sư dỏm nói thân thể cô rất bẩn, bị vật tà ma quấn lấy nên cần được ông ta giúp thanh tẩy, bảo phải ngủ lại phòng mình đêm nay. Vì quá tin tưởng sư phụ, Quyên từ bỏ phản kháng.Mãi đến khi biết tin "Như Như Phật Quang" là kẻ lừa đảo, Quyên mới nhận ra bị cưỡng hiếp. Thậm chí sau khi lừa gạt quan hệ tình dục, ông ta còn yêu cầu cô trả 15.000 nhân dân tệ với lý do đã làm phép giúp cô thanh tẩy thứ ô uế. Không đủ tiền, Quyên phải vay mượn cho đủ 15.000 nhân dân tệ.Ông ta cũng cảnh cáo Quyên không được phép nói cho ai biết chuyện này, nếu không sau này sẽ không giúp cô tránh tà, cầu phúc. Quyên nói lúc đó như bị tẩy não, dù ông ta nói gì cũng tin theo và phối hợp vô điều kiện. Cô tự trách bản thân quá ngu ngốc.Một nạn nhân khác mới 14 tuổi bị "Như Như Phật Quang" quấy rối tình dục khi theo mẹ đến bái sư phụ. Ông ta lấy cớ tách hai mẹ con ra, giả vờ khám bệnh để quấy rối, sau đó uy hiếp khiến cô bé không dám lên tiếng.Đến năm 2016, ngày càng nhiều người từ khắp nơi trên cả nước tố cáo ông ta. "Như Như Phật Quang" bị bắt.
Qua điều tra, tên thật của "Như Như Phật Quang" là Tề Kiến Tường, sinh năm 1966 ở tỉnh Giang Tô. Tường từng phải ngồi tù vì giả mạo nhà tu hành để lừa gạt tài sản. Sau khi được tự do, ông ta lại "ngựa quen đường cũ", thậm chí thủ đoạn ngày càng táo tợn. Để tránh bị tóm, Tường luôn giấu trong túi khoảng 30 thẻ ngân hàng, chứng minh thư, hộ chiếu, thẻ thông hành, chuẩn bị bỏ trốn bất cứ lúc nào.Tường chỉ từng đọc vài quyển kinh Phật nhưng biết cách tỏ vẻ thần bí, nói đạo lý lừa gạt những người nhẹ dạ cả tin. Chính ông ta cũng không ngờ lại được nhiều người sùng bái như vậy.Sau khi bị bắt, Tường vẫn đóng giả cao tăng, thừa nhận không có việc làm và không kiếm được tiền nên chuyện ăn, mặc, ở, đi lại do các đệ tử cung phụng. Theo Tường, các đệ tử tự nguyện làm, không có chuyện bị lừa gạt.Tường phủ nhận cáo buộc cưỡng hiếp và quấy rối tình dục, đổ lỗi cho các nạn nhân. Ông ta nói rằng hầu hết đệ tử là phụ nữ, ở bên ông ta thời gian dài nên có những suy nghĩ đi quá giới hạn. "Họ ghen tị đấu đá lẫn nhau, đều muốn chiếm hữu tôi. Nhưng tôi không có hứng thú với phụ nữ, khiến họ bất mãn. Một số nữ đệ tử sinh lòng thù hận, không đạt được thì muốn hủy hoại tôi, vu khống tôi cưỡng bức, quấy rối", Tường nói.Dẫu không chịu nhận tội, Tường bị tòa kết án 8 năm 6 tháng tù.
