Luật sư xin cho bị cáo Nguyễn Cao Trí được hưởng chính sách đặc biệt
Ngày 19/11, phiên tòa xét xử bà  Trương Mỹ Lan  cùng 47 đồng phạm tiếp tục với phần tranh luận của các bị cáo có vai trò chủ chốt trong vụ án.
Theo cáo trạng, ông  Nguyễn Cao Trí  (Chủ tịch HĐQT Công ty Capella) tự ý thanh lý hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với công ty của bà Trương Mỹ Lan trị giá 1.000 tỷ đồng, nhưng sau đó không hoàn trả số tiền đã nhận từ bị cáo Lan. Từ đó, HĐXX cấp sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Trí 8 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Sau phán quyết trên, ông Trí kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và nộp lại toàn bộ số tiền bị cáo buộc chiếm đoạt.
Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Trí có đơn xin xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe.
Trong phần kết luận về vụ án, đại diện VKSND Cấp cao tại TPHCM cho rằng, bị cáo Trí đã khắc phục toàn bộ hậu quả, có thành tích xuất sắc, hiện sức khỏe yếu nên có căn cứ xem xét giảm nhẹ hình phạt. Từ đó, VKS đề nghị HĐXX phạt bị cáo Trí mức án 5-6 năm tù.
Bào chữa cho bị cáo Trí, luật sư cho rằng, khi vụ án Vạn Thịnh Phát xảy ra thì rất nhiều thông tin gây nhiễu, làm ảnh hưởng đến nhiều người, nhiều giao dịch có liên quan đến bà Lan, trong đó có ông Trí.
Tập đoàn do bị cáo Trí điều hành có nhiều công ty, hoạt động trong nhiều lĩnh vực, nên khi vụ án xảy ra và có liên quan nên người này sợ sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của các doanh nghiệp. Do đó, trong hoàn cảnh hỗn loạn, bị cáo Trí đã đưa ra những quyết định vội vàng để giải quyết nhanh vấn đề, tránh trường hợp phạt hợp đồng. Từ quyết định nóng vội trên, bị cáo Trí bị vướng vào vòng lao lý.
Luật sư kiến nghị HĐXX ghi nhận tình tiết bị cáo Nguyễn Cao Trí đã khắc phục xong toàn bộ hậu quả của vụ án (nộp lại 1.000 tỷ đồng) và 299 triệu đồng án phí sơ thẩm; ghi nhận những đóng góp từ tập đoàn của ông Trí cho xã hội, cộng đồng.
Xuyên suốt tại phiên tòa sơ thẩm, ông Trí khẳng định và luôn muốn trả lại 1.000 tỷ đồng và bà Lan cũng xin giảm nhẹ cho ông Trí. Người bào chữa cho rằng, hiện sức khỏe của bị cáo Trí không được đảm bảo, sắp tới phải thực hiện đại phẫu.
Ngoài ra, người bào chữa cho bị cáo Trí cũng kiến nghị HĐXX tuyên chấm dứt 4 giao dịch dân sự giữa ông Trí và bà Lan. Ông Trí đã chấp hành xong phần dân sự nên đề nghị HĐXX giải tỏa kê biên các tài sản và xin  chính sách  khoan hồng đặc biệt, tuyên phạt bị cáo mức án bằng thời gian tạm giam.
Cũng trong phần tranh luận hôm nay (19/11), luật sư bào chữa cho bị cáo Trần Thị Mỹ Dung (cựu Phó tổng giám đốc SCB) trình bày nhiều nội dung để xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho thân chủ.
Hồ sơ vụ án thể hiện bà Dung đã ký khống 617 hồ sơ vay vốn tại SCB, giúp sức cho bị cáo Trương Mỹ Lan chiếm đoạt hơn 200.690 tỷ đồng.
Với hành vi trên, bà Dung bị TAND TPHCM tuyên phạt mức án 16 năm tù về tội Tham ô tài sản. Sau phán quyết trên, nữ bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Trong giai đoạn 2 của vụ án, người này bị phạt 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Rửa tiền.
Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm giai đoạn 1 lần này, đại diện VKS đề nghị HĐXX chấp nhận kháng cáo của bị cáo Dung, tuyên phạt người này mức án 14-15 năm tù.
Bào chữa cho bị cáo Dung, luật sư Nguyễn Thành Công đề nghị HĐXX xem xét lại số liệu quy buộc trách nhiệm đối với thân chủ của mình.
Cụ thể, bà Dung thực hiện hành vi giúp sức cho bị cáo Lan từ ngày 7/1/2021 đến ngày 15/8/2022, khi giữ chức vụ phó tổng giám đốc phụ trách phê duyệt tín dụng và xử lý nợ. Do đó, việc bản án sơ thẩm xác định thời gian bị cáo Dung phạm tội từ ngày 11/9/2019 đến ngày 15/8/2022 là chưa phù hợp.
Bên cạnh đó, luật sư cho rằng thân chủ của mình thực hiện hành vi giúp sức theo sự chỉ đạo từ bà Trương Mỹ Lan để thẩm định tài sản, hoàn thiện hồ sơ vay tiền cho bà Lan mà không hưởng bất kỳ lợi ích nào từ việc này.
Ngoài ra, tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Dung đã nộp thêm nhiều tình tiết giảm nhẹ mới, như giấy chứng nhận của các ban ngành trong những lần làm từ thiện, nộp thêm 50 triệu đồng khắc phục hậu quả, tự nguyện dùng 170.000 cổ phần tại SCB để khắc phục hậu quả.
Tự bào chữa, bị cáo Dung nói đã nhận thức được hành vi của mình là sai trái và rất ân hận, xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
"Bản thân rất chua xót với mức án 30 năm tù đang chờ. Đó là thời gian rất dài mà bị cáo sẽ không được gặp con mình, con của bị cáo mới 9 tuổi, với mức án này thì con của bị cáo sẽ trải qua thời thơ ấu mà không được gặp mẹ", bị cáo Dung trình bày.
Tại phiên tòa phúc thẩm lần này bà Lan bị xác định gây thiệt hại cho SCB 677.000 tỷ đồng gốc và lãi. Hồi tháng 4, TAND TPHCM xử sơ thẩm, tuyên phạt bà Lan mức án tử hình về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Đưa hối lộ, Tham ô tài sản; buộc bồi thường toàn bộ thiệt hại cho SCB.
Sau phán quyết trên, bà Lan kháng cáo xin được sống và nộp thêm hàng trăm tỷ đồng để khắc phục hậu quả.
Tại tòa, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bà Lan mức án tử hình.
