Tham ô hơn 5 tỷ đồng của công ty, nam thanh niên lĩnh 17 năm tù
(Dân trí) - Áp lực về doanh số, Nguyễn Anh Sử nảy sinh ý định lập khống hóa đơn rồi đem số hàng dư thừa ra ngoài với giá rẻ để tham ô 5,2 tỷ đồng của công ty. Dù vậy, bị cáo này mới hoàn trả gần 300 triệu.Ngày 3/6, Tòa án nhân TP Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Anh Sử (32 tuổi, trú ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) mức án 17 năm về tội Tham ô tài sản.Bị hại trong vụ án là Công ty trách nhiệm hữu hạn Sebang Battery Vina (Công ty Sebang Battery Vina).Theo hồ sơ vụ án, năm 2021, Nguyễn Anh Sử được Công ty Sebang Battery Vina tuyển dụng vào làm việc tại Văn phòng đại diện Hà Nội với các nhiệm vụ quản lý, đào tạo đội nhóm kinh doanh tại văn phòng.Sử cũng được giao trực tiếp quản lý kinh doanh mặt hàng bình ắc quy xe nâng và các khách hàng có liên quan; trực tiếp quản lý công nợ của các khách hàng liên quan tới mặt hàng ắc quy xe nâng…Từ tháng 4/2022, do áp lực doanh số của công ty nên Sử đã nảy sinh ý định lập khống một số hóa đơn bán hàng bình ắc quy.Để có thông tin lập khống hóa đơn bán hàng, Sử lấy dữ liệu, danh sách đại lý, khách hàng từ công ty. Còn chủng loại, số lượng bình ắc quy ghi trên hóa đơn, bị cáo căn cứ theo dữ liệu có sẵn rồi điền vào.Từ ngày 23/4/2021 đến ngày 27/6/2022, Sử đã lập khống 58 hóa đơn bán hàng thể hiện đã bán hơn 2.000 bình ắc quy các loại cho 18 đại lý với tổng giá trị tiền hàng ghi trong hóa đơn là hơn 6,9 tỷ đồng (gồm cả thuế VAT).Do lập khống hóa đơn mà không xuất hàng nên số lượng bình ắc quy thực tế tồn trong kho tăng cao. Từ đây, Sử tiếp tục nảy sinh ý định chiếm đoạt số lượng bình ắc quy này.Trên cơ sở thông tin ghi trên hóa đơn khống, bị cáo lập khống chứng từ, làm thủ tục nhận bình ắc quy từ kho của công ty. Sau đó, Sử mang bán cho các đại lý, khách hàng của chính Công ty Sebang Battery Vina với giá thấp hơn so với giá niêm yết 8-10%.Ngoài ra, bị cáo còn đưa thông tin gian dối là Công ty Sebang Battery Vina có chính sách đổi bình ắc quy cũ lấy bình ắc quy mới; công ty nhập lại bình ắc quy cũ với giá từ 18.000 đồng đến 23.000 đồng/bình. Thu được bình ắc quy cũ từ các đại lý và khách hàng, Sử mang bán phế liệu lấy tiền ăn tiêu.Với cách thức này, từ ngày 4/5/2021 đến ngày 16/7/2022, Nguyễn Anh Sử đã chiếm đoạt của Công ty Sebang Battery Vina tổng cộng 1.839 bình ắc quy mới để đem bán và đổi cho một số đại lý, cá nhân nhằm hưởng lợi bất chính.Theo kết luận giám định, tổng giá trị tài sản Sử chiếm đoạt của Công ty Sebang Battery Vina là hơn 5,2 tỷ đồng, bị cáo mới trả lại gần 300 triệu đồng.
