Xử phúc thẩm Phan Quốc Việt và nhóm sĩ quan trong vụ án tại Học viện Quân y
(Dân trí) - Tòa án Quân sự Trung ương mở phiên xét xử phúc thẩm để xem xét kháng cáo của Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á và nhóm sĩ quan Học viện Quân y.Ngày 17/7, Tòa án Quân sự Trung ương mở phiên xét xử phúc thẩm bị cáo Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty CP Công nghệ Việt Á trong vụ án tại Học viện Quân y.Vụ án được mở theo kháng cáo của 7 bị cáo. Tòa phúc thẩm dự kiến dành 2 ngày để xem xét kháng cáo của Phan Quốc Việt và nhóm sĩ quan Học viện Quân y. Trước đó, vào năm 2023, Tòa án Quân sự Thủ đô tuyên phạt Phan Quốc Việt 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và 10 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Tổng hợp hình phạt cả 2 tội danh, ông chủ Việt Á phải chấp hành mức án chung là 25 năm tù.Bị cáo tiếp theo là Trịnh Thanh Hùng, cựu Phó vụ trưởng Vụ Các ngành Kinh tế - kỹ thuật (Bộ Khoa học và Công nghệ), bị tuyên phạt 15 năm tù; Hồ Anh Sơn, cựu thượng tá, cựu Phó giám đốc Viện nghiên cứu Y dược học quân sự, Học viện Quân y lĩnh án 12 năm tù đều về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Bốn người khác bị tòa xác định phạm tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng gồm: Nguyễn Văn Hiệu, cựu đại tá, cựu Trưởng phòng Trang bị Vật tư lĩnh án 7 năm tù; Ngô Anh Tuấn, cựu thiếu tá, cựu Trưởng phòng Tài chính lĩnh án 4 năm tù; Lê Trường Minh, cựu thiếu tá, cựu Trưởng ban Hóa dược, lĩnh án 6 năm tù; Vũ Đình Hiệp, cựu Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á lĩnh án 6 năm tù.Về dân sự, tòa cho rằng Học viện Quân y (nguyên đơn dân sự) bị thiệt hại hơn 46 tỷ đồng, đã được bồi thường hơn 10 tỷ. Còn lại, Công ty Việt Á (bị đơn dân sự) phải bồi hoàn hơn 31 tỷ đồng và bị cáo Hồ Anh Sơn bồi thường hơn 1,6 tỷ đồng.Sau đó, các bị cáo trong vụ án kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt; bị đơn dân sự là Công ty Việt Á kháng cáo xin xem xét lại phần trách nhiệm dân sự.Theo bản án sơ thẩm, do vụ lợi cá nhân nên từ tháng 1/2020, Trịnh Thanh Hùng thông đồng với Phan Quốc Việt và Hồ Anh Sơn đưa Công ty Việt Á vào tham gia Đề tài nghiên cứu kit test Covid-19.Sau đó, các bị cáo để Công ty Việt Á được cấp phép và sản xuất thương mại trái pháp luật bộ kit test. Hành vi của các bị cáo dẫn đến quy trình nghiên cứu của Học viện Quân y không có sản phẩm được thử nghiệm, đánh giá và hậu quả là đề tài không hoàn thành.Bị cáo Hồ Anh Sơn còn có sai phạm trong việc mua, bán tăm bông, ống môi trường dán nhãn Viện Nghiên cứu y dược học quân sự và cung cấp cho Công ty Việt Á để bán cho các cơ quan, tổ chức sử dụng trong phòng, chống dịch. Qua đó, bị cáo này được hưởng lợi trái phép 2,1 tỷ đồng.Trong năm 2021, Học viện Quân y tổ chức Trung tâm xét nghiệm dã chiến tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 ở một số địa phương trong đó có Bắc Ninh, Bắc Giang, TP HCM.Học viện Quân y không thực hiện việc chỉ định thầu theo đúng quy định. Bị cáo Nguyễn Văn Hiệu đã cho Công ty Việt Á ứng trước kit xét nghiệm, sau đó hợp thức hồ sơ chỉ định thầu, không tuân thủ các quy định của Luật Đấu thầu... Do vậy không bảo đảm công bằng, minh bạch trong đấu thầu.Cơ quan tố tụng xác định giá kit test trên các hợp đồng mua bán giữa Học viện Quân y và Công ty Việt Á không đúng giá trị thực, gây thiệt hại cho Học viện Quân y số tiền 27,7 tỷ đồng.Qua việc này, Phan Quốc Việt và Vũ Đình Hiệp chi hơn 7,1 tỷ đồng "hoa hồng" cho nhóm sĩ quan Học viện Quân y.
