Nhận 19 năm tù vì hiếp dâm con riêng 6 tuổi của "vợ hờ"
Ngày 5/3, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Bùi Văn Thường (SN 1985, trú tại xã Ia Puch, huyện Chư Prông, Gia Lai) 19 năm tù về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo cáo trạng, Thường và chị K.R. sống chung với nhau như vợ chồng, không đăng ký kết hôn và có với nhau một con chung.
Khoảng tháng 9/2023, Thường cùng vợ và cháu K.H. (6 tuổi, con riêng của chị R.) tham gia ăn và uống rượu tại nhà ông Rơ Mah H'Yiỡ, trú cùng xã.
Đến tối, Thường nói với vợ cho cháu H. về trước ngủ để sáng mai đi học nhưng chị R. không về. Đến 20h cùng ngày, Thường tiếp tục nói nhưng chị R. cũng không muốn về nên Thường chở cháu H. về trước.
Sau khi chở con riêng của vợ về nhà, Thường nói cháu H. lên giường ngủ còn mình ra ngồi trước cửa hút thuốc. Sau khi hút thuốc xong, Thường nổi cơn thú tính và thực hiện hành vi đồi bại với cháu H. trong phòng ngủ.
Thường đang thực hiện hành vi đồi bại thì chị R. về phát hiện sự việc, đã đến cơ quan Công an xã Ia Puch trình báo.
