Biện hộ của kẻ bơi qua Campuchia vận chuyển thuê 25 kg ma túy
Mển, 42 tuổi, làm nghề tự do, có vợ cùng hai con trai 13-15 tuổi nhưng đã ly hôn. Sáng 20/11, ông ta bị TAND tỉnh Long An xét xử về tội  Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Trước phiên tòa, Mển bật khóc khi nhìn thấy hai con đứng ngoài phòng xét xử ngóng tìm cha.
Theo cáo trạng, đầu tháng 7, Mển đến casino Trâm Dồ ở ấp Rôn, xã Chàm, huyện Trà Bét, tỉnh Prey Veng (Campuchia) cách nhà khoảng 300 m chơi, quen người đàn ông Campuchia 40-50 tuổi biết nói tiếng Việt. Được người này gợi ý chở "đồ" thuê về Việt Nam với tiền công vài chục triệu đồng một chuyến, Mển đồng ý. Người này cho Mển 8 triệu đồng mua xe máy, đề nghị mua sim điện thoại số Campuchia để tiện liên lạc.
Một tuần sau, người đàn ông gọi điện thông báo "tối nay có đồ để ở sau hè casino", yêu cầu Mển sang nhận hàng. Theo chỉ dẫn, 2h sáng Mển bơi qua sông Cái Cỏ (ranh giới Việt Nam - Campuchia) rồi đi bộ đến casino lấy túi nylon màu đen mang về nhà. Mển sau đó mở túi hàng thấy 5 gói màu xanh (mỗi gói nặng một kg), biết là ma túy nên bỏ vào tủ sắt trong phòng ngủ cất giữ, cáo trạng nêu.
Đến chiều, theo hướng dẫn qua điện thoại của "ông chủ" người Campuchia, Mển cho số ma túy vào balô, lái xe đến quận 12 TP HCM giao cho người phụ nữ lạ mặt, sau đó vứt điện thoại xuống cống thoát nước rồi trở về nhà. Hôm sau, Mển trở lại casino nhận tiền công 40 triệu đồng, bán chiếc xe máy cho một người Campuchia.
Đầu tháng 9, "ông chủ" tiếp tục gọi Mển, nói chuyến này "hàng nhiều" nên hạ giá xuống còn 7 triệu đồng một ký, yêu cầu anh ta vận chuyển theo cách thức cũ. 2h sáng 5/9, Mển bơi qua sông, đến casino lấy 2 balô có đặc điểm giống như mô tả, bỏ vào túi nylon cho khỏi ướt rồi bơi về, cất giữ trong nhà.
Sáng hôm sau, Mển đang ăn sáng ở gần nhà thì bị lực lượng Bộ đội Biên phòng mời làm việc, khai nhận toàn bộ hành vi. Khám xét chỗ ở của Mển, lực lượng biên phòng thu giữ 15 gói Ketamine nặng gần 15 kg, 10 gói Methamphetamin nặng gần 10 kg.
Tại tòa hôm nay , Mển khai do thiếu tiền nhiều người, nên nhận vận chuyển hàng hóa thuê cho người đàn ông ở Campuchia để lấy tiền trả nợ. Bị cáo cho rằng, quá trình giao dịch người này nói trong balô là "linh kiện điện thoại, đồng hồ đeo tay" chứ không biết đó là ma túy. "Nếu biết, bị cáo đã không đem về nhà cất giữ", Mển khai.
Tuy nhiên, chủ tọa đã công bố các biên bản lời khai, hình ảnh thời điểm khám xét nhà Mển trước đó, khẳng định bị cáo đã thừa nhận "biết rõ đang vận chuyển ma túy".
Còn đại diện VKS cho rằng, quá trình điều tra bị cáo không bị ép cung, nhục hình nên lời khai nhận tội lúc đó là có cơ sở. "Nếu số ma túy này không bị bắt giữ sẽ gây ra hậu quả vô cùng to lớn, gây ra nhiều nỗi đau cho gia đình và xã hội", đại diện VKS nhận định và đề nghị tòa tuyên bị cáo hình phạt tử hình.
Nói lời sau cùng, Mển khóc, cho biết rất hối hận về hành vi của mình, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Theo HĐXX, bị cáo khi vận chuyển được mua xe, nhận tiền công cao, được hướng dẫn vứt điện thoại sau khi giao hàng... thì phải biết đó là ma túy, không phải là linh kiện điện tử. Hành vi của Mển là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội; phạm tội nhiều lần; số lượng ma túy lớn... nên phải xử lý nghiêm, cần cách ly vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội.
Từ đó, tòa tuyên phạt bị cáo mức án tử hình, buộc nộp lại gần 50 triệu đồng do phạm tội mà có.
