Nhiều ao cá của dân nghi bị đầu độc bằng hóa chất
Trưa 20/11, lãnh đạo UBND xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An cho biết, khoảng 11h ngày 19/11, Công an xã Đỉnh Sơn nhận được đơn trình báo của 4 hộ dân thuộc thôn Bãi Sậy (xã Đỉnh Sơn) về việc các ao cá của 4 hộ này (nằm gần nhau) xuất hiện cá chết đồng loạt, nghi bị trúng độc.
Nhận được thông tin, lãnh đạo Công an huyện Anh Sơn đã chỉ đạo Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về hình sự, kinh tế, ma túy chủ trì phối hợp với Công an xã Đỉnh Sơn, Viện kiểm sát nhân dân và các đơn vị liên quan khám nghiệm hiện trường, điều tra, xác minh.
"Số lượng cá chết ở 4 ao là hơn 1,3 tấn. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu liên quan gửi Viện Khoa học hình sự giám định. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện đang xác minh vụ việc", vị lãnh đạo UBND xã Đỉnh Sơn nói.
Cũng theo vị lãnh đạo UBND xã Đỉnh Sơn, sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Anh Sơn đã bắt được một nghi phạm.
