Ai tố cáo cựu Cục trưởng thanh tra nhận 5,2 triệu USD từ bà Trương Mỹ Lan?
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, cựu Tổng Giám đốc Ngân hàng SCB là người trực tiếp đưa 5,2 triệu USD cho bà Đỗ Thị Nhàn. Cũng chính bị can này là người tố cáo hành vi trên.Trong kết luận điều tra vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cáo buộc bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn) đã dùng hàng triệu USD để mua chuộc bà Đỗ Thị Nhàn (cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II, Ngân hàng Nhà nước) để bao che, bưng bít cho các sai phạm ở Ngân hàng SCB.Theo lời khai của bị can Võ Tấn Hoàng Văn (cựu Tổng Giám đốc SCB), quá trình thanh tra, nội dung sai phạm lớn nhất tại SCB là cho vay tín dụng đối với các công ty liên quan đến bà Lan, hồ sơ vay có rất nhiều vi phạm, số tiền cho vay lớn, nguy cơ không thu hồi được nợ là rất lớn.Khi đó, chính bà Nhàn và một số cấp dưới trao đổi với Văn về những vi phạm trên và cho biết SCB phải bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt. Bà Nhàn đặt vấn đề với Văn về việc muốn gặp bà Lan để làm rõ những vi phạm trên.Văn đã báo cáo bà Lan và Chủ tịch Vạn Thịnh Phát đồng ý. Hai người phụ nữ có cuộc gặp vào cuối tháng 10/2017 ở tòa nhà Sherwood Residence.Sau cuộc gặp, Văn được bà Lan trao đổi lại là được bà Nhàn yêu cầu bán bớt tài sản để trả nợ cho SCB, chủ động tất toán, "dọn sạch" dư nợ nhóm 71 khách hàng ở số 4 Nguyễn Thị Minh Khai. Nếu thực hiện theo, Đoàn thanh tra sẽ không xem xét vi phạm các khoản vay, chỉ xử lý hành chính.Bà Lan đã chỉ đạo Văn và 3 người khác ở SCB chịu trách nhiệm tất toán các khoản vay này, thông qua việc dùng các công ty khác trong nhóm Vạn Thịnh Phát cho vay mới để tất toán nợ vay; đồng thời báo cáo số dư nợ bằng văn bản cho Đoàn thanh tra để Đoàn không kiểm tra, xác minh thực tế khách hàng, phương án, dòng tiền tất toán khoản vay.Văn cũng được bà Lan giao trách nhiệm dẫn đoàn SCB ra Hà Nội để giải trình các nội dung thanh tra với bà Nhàn và đoàn thanh tra.Theo lời khai của cựu Tổng Giám đốc SCB, bị can này thừa nhận nhiều lần đưa tiền cho bà Nhàn, theo chỉ đạo của bà Lan, tổng 5,2 triệu USD. Sau mỗi lần đưa tiền cho bà Nhàn, Văn đều thông báo cho bà Lan.Về nguồn tiền đưa hối lộ cho Nhàn, Văn khẳng định đây là nguồn riêng của bà Lan, được chuyển tiền SCB Sài Gòn ra SCB Cầu Giấy để rút ra, đổi thành USD. Theo kết luận điều tra, chính Văn là người đã tố giác hành vi nhận tiền của bà Đỗ Thị Nhàn.Ngoài ra, Văn cũng khai nhận là người đưa 390.000 USD cho ông Nguyễn Văn Hưng (cựu Phó Chánh thanh tra phụ trách Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, thuộc Ngân hàng Nhà nước) vào các dịp lễ, tết và các lần Văn ra Hà Nội công tác năm 2018.Cựu Tổng Giám đốc SCB còn thừa nhận trực tiếp và chỉ đạo cấp dưới tại SCB đưa tiền, quà bồi dưỡng cho các thành viên đoàn thanh tra.Trong kết luận điều tra, ông Võ Tấn Hoàng Văn bị đề nghị truy tố về các tội Tham ô tài sản và Vi phạm quy định về hoạt động của ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng.
