Nhà đầu tư FLC sạt nghiệp, vay tiền đi tàu từ Đà Nẵng ra Hà Nội dự tòa
(Dân trí) - Đầu tư 14 tỷ đồng vào những mã cổ phiếu "họ FLC", anh Nông cho biết số tiền này là công sức tích góp, tiết kiệm trong gần 30 năm làm lụng, đồng thời vay mượn bạn bè, người thân và ngân hàng.Sáng 22/7, TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử ông Trịnh Văn Quyết (cựu Chủ tịch Tập đoàn FLC) và 49 bị cáo khác trong vụ án Thao túng thị trường chứng khoán, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Nhà đầu tư của FLC sạt nghiệp, trắng tay Tòa đã gửi giấy triệu tập tới hàng chục nghìn bị hại, người liên quan, tuy nhiên ghi nhận của phóng viên Dân trí cho thấy chỉ có vài chục người đến dự, theo dõi phiên tòa hôm nay.Một trong những bị hại có mặt tại TAND TP Hà Nội sáng 22/7 là anh Lê Ngọc Nông (46 tuổi, ở Quảng Nam) - người đã đầu tư 14 tỷ đồng vào 3 mã cổ phiếu bị thao túng giá.Người đàn ông quê Quảng Nam cho biết để có thể dự phiên tòa, anh Nông mất 17 tiếng đi tàu từ Đà Nẵng ra Hà Nội. Anh không dám đi máy bay vì vé quá đắt.Về số tiền đầu tư trên, anh Nông nói đó là công sức tích góp, tiết kiệm trong gần 30 năm làm lụng, đồng thời vay mượn bạn bè, người thân và ngân hàng. Sau khi ông Trịnh Văn Quyết bị bắt, cổ phiếu bị hủy niêm yết, đình chỉ giao dịch, anh Nông buộc phải vay mượn các nơi để trả lãi ngân hàng.Thậm chí, anh Nông còn phải bán nhà, tài sản để trả nợ. Sau tất cả, bị hại này cho biết chưa một lần được phía FLC liên hệ."Tôi cạn sạch tiền, để đến được phiên tòa hôm nay phải đi vay mượn mới có tiền ra Hà Nội. Tôi không dám đi máy bay nên chọn đi tàu cho rẻ. Ra Hà Nội, tôi không có ai thân quen nên đã thuê một phòng trọ nhỏ cách tòa hơn 2km", anh Nông nói và bày tỏ mong muốn tòa xử đúng người, đúng tội, giành lại được quyền lợi, tiền bạc cho các nhà đầu tư.Trong phần thẩm tra lý lịch, cựu Giám đốc Công ty FLC Land Lê Văn Sắc được luật sư đề nghị HĐXX cho ngồi trong quá trình xét xử. Lý do ông Sắc là bị cáo lớn tuổi nhất trong vụ án này (75 tuổi).Ngoài ra, luật sư của cựu Phó Tổng giám đốc Tập đoàn FLC Trần Anh Thế đề nghị tòa triệu tập em trai của ông Thế, do người này đã nộp bồi thường hậu quả vụ án thay anh trai.Sau khi hội ý, HĐXX do Thẩm phán Vũ Quang Huy là chủ tọa quyết định sẽ triệu tập ở những ngày xét xử sau nếu thấy cần thiết. Hơn 9h, đại diện VKS công bố bản cáo trạng dài hơn 150 trang. Ông Trịnh Văn Quyết bị cáo buộc là chủ mưu của 2 hành vi phạm tộiCáo trạng của VKSND Tối cao cáo buộc ông Quyết tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Thao túng thị trường chứng khoán.Đối với tội danh đầu tiên, cơ quan công tố xác định ông Quyết là chủ mưu, quyết định, chỉ đạo toàn bộ việc mua và đổi tên Công ty cổ phần xây dựng Faros và dùng doanh nghiệp này làm công cụ, phương tiện nâng khống vốn chủ hữu.Hai "tay sai" đắc lực của cựu Chủ tịch FLC trong hành vi trên là Doãn Văn Phương (cựu Tổng Giám đốc Tập đoàn FLC, Chủ tịch HĐQT Công ty Faros) và Trịnh Thị Minh Huế (em gái ông Quyết), đã giúp ông Quyết "phù phép" Công ty Faros từ 1,5 tỷ lên 4.300 tỷ đồng vốn chủ sở hữu.Ngoài ra, ông Quyết còn bị cáo buộc chỉ đạo lãnh đạo Công ty Faros thực hiện các thủ tục để Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận là công ty đại chúng, từ đó cổ phiếu ROS được niêm yết trên sàn HOSE. Điều này dẫn đến hành vi chỉ đạo mua bán cổ phiếu khống về giá trị của ông Trịnh Văn Quyết, nhằm chiếm đoạt hơn 3.600 tỷ đồng của các nhà đầu tư. Đến nay, tòa án ghi nhận ông Quyết đã nộp khắc phục hơn 210 tỷ đồng.Với tội Thao túng thị trường chứng khoán, VKSND Tối cao tiếp tục cáo buộc cựu Chủ tịch FLC chủ mưu, chỉ đạo Trịnh Thi Minh Huế, Thịnh Thị Thúy Nga (em gái ông Quyết), Hương Trần Kiều Dung (Phó Chủ tịch Tập đoàn FLC) và các đồng phạm khác thực hiện hành vi cấp khống tiền cho các tài khoản chứng khoán.Huế là người quản lý các tài khoản trên và sử dụng để thao túng 5 mã cổ phiếu AMD, HAI, GAB, ART và FLC, thu lợi bất chính hơn 723 tỷ đồng.Theo cáo trạng, mã AMD bị thao túng, thu lợi bất chính hơn 39 tỷ đồng, trong giai đoạn trước thời Bộ luật Hình sự năm 2015 có hiệu lực thi hành. Do đó, Bộ Công an đề nghị UBCKNN xử lý, xử phạt hành chính và áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả.Ông Quyết và đồng phạm bị cáo buộc phải chịu trách nhiệm hình sự với số tiền thu lợi bất chính của 4 mã chứng khoán còn lại là hơn 684 tỷ đồng.
