Hé lộ khoản tiền lớn đối tác có thể còn nợ bà Trương Mỹ Lan
Trong tuần đầu tiên xử phúc thẩm vụ án Vạn Thịnh Phát giai đoạn một, TAND Cấp cao tại TP HCM đã tập trung xét hỏi các bị cáo và một số người có quyền, nghĩa vụ liên quan để giải quyết các kháng cáo về phần trách nhiệm dân sự trong vụ án.
Với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan, đại diện Công ty Cổ phần Thương mại và Đầu tư Hồng Hà (Công ty Hồng Hà) cho biết, mãi đến khi bản án sơ thẩm được công khai đơn vị này mới biết tài sản của mình nằm trong số 1.121 mã tài sản bị kê biên, tòa tuyên giao cho SCB xử lý. Do đó, ngày 23/4, công ty đã nộp đơn kháng cáo, đề nghị cấp phúc thẩm sửa một phần bản án liên quan đến quyền lợi dân sự của công ty; đồng thời yêu cầu dành quyền khởi kiện dân sự liên quan cho công ty và ông Nguyễn Sơn Hoa đại diện công ty.
Công ty này đề nghị tòa giải tỏa các quyết định kê biên, phong tỏa tạm thời đối với sổ tiết kiệm, tài khoản cá nhân và giấy chứng nhận tài sản thuộc công ty cùng cá nhân ông Hoa "vì không liên quan trực tiếp đến vụ án". Công ty Hồng Hà cho rằng không có quan hệ với SCB và chỉ là bên thứ ba ngay tình bị lôi vào vụ án. Năm 2019, công ty đã ký hợp đồng khung hợp tác thực hiện dự án trên khu đất 196-202 Nam Kỳ Khởi Nghĩa với một công ty do ông Hồ Quốc Minh đại diện (đại diện thay bà Lan).
Theo thỏa thuận, Công ty Hồng Hà chuyển nhượng 80% giá trị dự án với tổng số tiền khoảng 2.205 tỷ đồng. Quá trình thực hiện thỏa thuận, từ tháng 12/2019 đến tháng 1/2022, công ty của ông Hồ Quốc Minh đã chuyển cho Công ty Hồng Hà tổng cộng 1.350 tỷ đồng thông qua tài khoản ngân hàng.
Ngày 15/1/2020, Công ty Hồng Hà đã bàn giao giấy tờ liên quan đến dự án cho phía công ty của ông Hồ Quốc Minh. "Ngân hàng làm cách nào để có các hợp đồng vay liên quan dự án này thì Công ty Hồng Hà không biết. Công ty Hồng Hà ngay tình, không liên quan SCB", đại diện công ty này nói.
Ngoài ra, cuối năm 2021, công ty có làm ủy quyền cho công ty của Hồ Quốc Minh sử dụng các giấy tờ liên quan đến dự án thế chấp tại ngân hàng do công ty của Hồ Quốc Minh chỉ định, nhưng số tiền thế chấp không được vượt quá 100% số tiền đặt cọc đã thanh toán cho Công ty Hồng Hà.
Nguyên nhân ông Hoa vắng mặt tại phiên sơ thẩm, theo đại diện Công ty Hồng Hà, là vì trong giai đoạn điều tra ông không được triệu tập. Khi luật sư làm đơn giao nộp hồ sơ thì toà án cấp sơ thẩm không cho phép tham gia, nên công ty không biết chuyện gì đang xảy ra, không biết mình tham gia với vai trò gì.
Đại diện công ty này khẳng định không ký bất cứ hợp đồng nào với SCB hay Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Tuy nhiên, HĐXX sau đó đã liệt kê một số hợp đồng ủy quyền được xác định do ông Hoa ký, sử dụng tài sản tại dự án nói trên để bảo đảm các khoản vay tại SCB.
Đại diện Công ty Hồng Hà phủ nhận toàn bộ, cho rằng ông Hoa không làm hợp đồng này.
Đại diện SCB sau đó đưa ra tài liệu chứng minh 13 quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền tại địa chỉ 196-202 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3, đã được Công ty Hồng Hà và ông Hoa thế chấp cho SCB năm 2019 để vay 2.090 tỷ đồng. Trong đó, ông Hoa ký với tư cách là người đại diện theo pháp luật của Công ty Hồng Hà.
Bà Trương Mỹ Lan đề nghị đối chất
Trình bày về giao dịch này, bà Lan cho biết, quen ông Hoa qua Hồ Quốc Minh giới thiệu. SCB muốn sở hữu dự án 196-202 Nam Kỳ Khởi Nghĩa nhưng không được phép kinh doanh bất động sản nên nhờ công ty của nhóm Hồ Quốc Minh làm trung gian. Ông Hoa đồng ý bán dự án với giá hơn 2.200 tỷ đồng, nhưng giữ 20% cổ phần để hoàn tất thủ tục pháp lý sẽ chuyển nhượng hết.
Theo bà Lan, thời điểm đó SCB quá khó khăn, không thể giải ngân đủ, nên bà đã cho mượn 740 tỷ đồng để trả ông Hoa bằng tiền mặt. Tổng cộng đã chuyển cho ông Hoa và Công ty Hồng Hà hơn 2.000 tỷ đồng, nhưng ông Hoa không cho chuyển nhượng dự án.
"Nếu ông Hoa không thừa nhận thì đề nghị tòa triệu tập để đối chất", bà Lan nói, cho biết việc chuyển tiền cho ông Hoa cũng tương tự như với  Nguyễn Cao Trí  (Chủ tịch tập đoàn Capella - bị tuyên phạt 8 năm tù vì chiếm đoạt 1.000 tỷ đồng của bà Lan) không có giấy tờ gì, nhưng bà cam kết đã đưa đủ.
Chủ tịch Vạn Thịnh Phát đề nghị SCB cứ giữ sổ đó, nếu ông Hoa muốn lấy sổ về thì phải bỏ tiền ra chuộc, như vậy mới công bằng. "Bị cáo mong rằng anh Hoa trả cho bị cáo hơn 700 tỷ đồng hoặc hơn 2.000 tỷ cho SCB. Nếu anh Hoa nói không có thì đề nghị cơ quan điều tra C03 (Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu) vào làm việc", bà Lan nói, đồng thời đề nghị tòa cho thu hồi số tiền này.
Được gọi lên xác minh, bị cáo Trương Khánh Hoàng (cựu quyền tổng giám đốc SCB) xác nhận là người đã duyệt giải ngân số tiền 1.350 tỷ đồng cho ông Hoa. Về sau, ông Hoa đề nghị muốn làm việc trực tiếp với bà Lan.
Trả lời thẩm vấn bổ sung cuối buổi làm việc chiều 8/11, đại diện Công ty Hồng Hà cho biết, từ cuối năm 2019 đến đầu năm 2022, công ty đã nhận từ phía công ty của Hồ Quốc Minh 1.350 tỷ đồng thông qua 19 lần chuyển khoản. Số tiền này đã hòa vào dòng tiền chung của công ty để sử dụng thanh toán chi phí cho nhà thầu và các hoạt động khác.
Còn đối với số tiền của bà Lan trả bằng tiền mặt, đại diện công ty cho biết sẵn sàng đối chiếu với phía bà Lan để xem số đó có đúng hay không. "Nếu đúng, chúng tôi đồng ý ghi nhận và sẽ trả lại", đại diện công ty Hồng Hà nói.
Hiện phiên tòa xem xét kháng cáo của bà Lan và 47 người khác cùng các bên liên quan đã kết thúc phần xét hỏi. Do VKS cần thời gian đánh giá chứng cứ trước khi đưa ra quan điểm giải quyết, nên HĐXX tạm ngừng đến ngày 12/11 tiếp tục với phần tranh luận.
Tại giai đoạn một của vụ án , bà Lan bị xác định gây thiệt hại cho SCB 677.000 tỷ đồng gốc và lãi. Hồi tháng 4, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt bà Lan mức án tử hình về các tội  Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Đưa hối lộ ,  Tham ô tài sản;  buộc bồi thường toàn bộ thiệt hại cho SCB.
