Đoạt mạng hàng xóm do mẫu thuẫn khi chơi bài, gã đàn ông lãnh 15 năm tù
(Dân trí) - Vì mâu thuẫn trong việc chơi bài, Thảo cầm dao đoạt người đàn ông cùng xóm. Hành vi của kẻ thủ ác đã bị TAND tỉnh Vĩnh Long tuyên phạt 15 năm tù về tội Giết người.Ngày 20/9, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thuận Thảo (35 tuổi) 15 năm tù về tội Giết người. Theo cáo trạng, lúc 9h ngày 14/2, Thảo cùng 4 thanh niên khác ngồi nhậu tại nhà. Trong lúc nhậu, ông H.P.Đ.S. ngụ cùng địa phương, rủ Thảo chơi bài ăn thua bằng tiền và Thảo đồng ý.Khi chơi bài, bên bàn nhậu có Huỳnh Lê H. (con ông S.) cự cãi với Thảo nhưng được mọi người can ngăn.Ông S. tức giận nên cầm lấy khúc cây xông vào đánh Thảo nhưng bị hụt. Thảo cầm 1 ống túyp sắt và 1 con dao tìm ông S. chống trả. Hậu quả, ông S. bị đâm 2 nhát dao vào cánh tay và ngực trái.Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng vết thương quá nặng nên đã không qua khỏi. Nguyên nhân tử vong do sốc mất máu cấp.
