Nam thanh niên đánh chết hàng xóm vì... đi lại nhiều lần trước mặt
Ngày 25/11, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An đã xét xử bị cáo Nguyễn Xuân Tới (SN 2004, trú tại xã Sơn Hải, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) với tội danh Giết người.
Vụ việc xảy ra vào chiều ngày 12/7. Khi đó, Tới và một người hàng xóm đang ngồi hóng mát thì ông T.B.N. (SN 1954, trú cùng xóm) đến. Sau một vài câu chuyện trêu đùa, ông N. rời đi.
Khoảng 10 phút sau, ông N. quay lại và đi về hướng Tới đang ngồi. Tới cảm thấy khó chịu vì ông N. đi qua đi lại trước mặt mình nhiều lần, dẫn đến việc nảy sinh ý định đánh ông này.
Tới chạy vào ngõ hàng xóm, cầm một khúc gỗ ra và đánh liên tiếp vào đầu, lưng ông N., vừa đánh vừa nói "cháu xin lỗi ông".
Khi nạn nhân gục xuống, nằm bất động, những hàng xóm khác mới kịp can thiệp. Tới vứt khúc gỗ xuống và nói: "Chết người rồi, đầu hàng, ra xã đầu thú".
Sau đó, Tới giơ hai tay lên cao và chạy đến trụ sở Công an xã Sơn Hải để đầu thú.
Ông T.B.N. tử vong tại chỗ do hứng nhiều cú đánh liên tiếp vào đầu gây tổn thương não nặng.
Trong quá trình điều tra, công an đã trưng cầu giám định pháp y tâm thần đối với Nguyễn Xuân Tới. Kết quả cho thấy, Tới bị hội chứng sau chấn động não. Cơ quan chức năng xác định, trước, trong và sau thời điểm gây án, Tới bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.
Theo thông tin từ gia đình Tới, năm 2020, thanh niên này gặp tai nạn giao thông, bị chấn thương sọ não và phải điều trị tại bệnh viện. Sau khi xuất viện, Tới có nhiều biểu hiện bệnh lý về tâm thần nhưng gia đình chưa có điều kiện đưa đi điều trị.
Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Tới khai rằng thấy ông N. đi lại nhiều lần trước mặt, nghĩ người hàng xóm "có ý định" gì đó với mình nên đã đánh nạn nhân.
Sau khi sự việc xảy ra, bố mẹ bị cáo Tới đã bồi thường cho gia đình bị hại 50 triệu đồng. Đại diện hợp pháp của người bị hại đề nghị Hội đồng xét xử xử lý nghiêm bị cáo theo đúng quy định của pháp luật.
Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng và giảm nhẹ, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Xuân Tới 15 năm tù. Về dân sự, bị cáo phải bồi thường cho phía bị hại 245 triệu đồng, được trừ 50 triệu đồng đã bồi thường trước đó.
