Cựu bí thư Tỉnh ủy Lào Cai được giảm 18 tháng tù
Phiên phúc thẩm được TAND cấp cao tại Hà Nội mở do có đơn kháng cáo của ông Vịnh và 5 bị cáo. 6 người không kêu oan mà đều xin giảm nhẹ hoặc chuyển từ án tù sang án treo.
Tòa phúc thẩm đánh giá các bị cáo thành khẩn khai báo, thể hiện sự ăn năn hối cải, được UBND tỉnh có đơn xin giảm nhẹ. Ông Vịnh và nhiều bị cáo trong vụ án đã nộp tiền khắc phục hậu quả và tiền phạt bổ sung...
HĐXX cấp phúc thẩm vì thế chấp nhận đơn kháng cáo của cả 6 bị cáo, sửa đổi một phần bản án sơ thẩm. Cụ thể, ông Lê Ngọc Dương, cựu Phó Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Lào Cai, được giảm 6 tháng tù, xuống còn 2 năm 3 tháng tù, kèm phạt bổ sung 20 triệu đồng. Ông Phan Văn Cương, cựu Phó giám đốc Sở Công Thương, được chuyển án tù 2 năm 9 tháng sang án treo, thời gian thử thách 5 năm. Ba ông Vịnh, Dương, Cương, đều bị truy tố  Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ông Phạm Cao Khiêm, cựu Phó Tổng giám đốc Công ty Apatit Việt Nam, được giảm 6 tháng tù còn 2 năm 3 tháng, về tội  Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên .
Hai bị cáo còn lại được chuyển từ án tù sang hình phạt tiền: Nguyễn Quang Huy, cựu Tổng giám đốc, Công ty TNHH MTV Apatit Việt Nam được chuyển từ án 3 năm tù, sang phạt tiền 1,8 tỷ đồng; Lương Văn Na, Phó tổng giám đốc, Thành viên HĐTV Công ty Apatit Việt Nam, bị tuyên phạt tiền 900 triệu đồng thay vì 2 năm 6 tháng tù (án treo).
Theo bản án sơ thẩm tuyên hôm 29/5, từ năm 2012 đến 2015, các bị cáo nguyên là lãnh đạo UBND tỉnh Lào Cai và một số sở ngành, biết rõ diện tích 3,77 ha tại thôn 2 xã Đồng Tuyển, thành phố Lào Cai đã được Bộ Công Thương phê duyệt quy hoạch quặng apatit. Thẩm quyền cấp phép khai thác thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Nhưng các bị cáo vẫn "lợi dụng chức vụ" để ký các văn bản, giấy chứng nhận đầu tư trái quy định, cấp 3,77 ha đất cho Công ty Lilama để xây dựng dự án khách sạn, nhà hàng.
Khi thi công, Lilama phát hiện có quặng apatit nên đề nghị Công ty Apatit Việt Nam nhập lại số khoáng sản này.
Công ty LiLama bị cáo buộc lợi dụng giấy chứng nhận đầu tư và các văn bản khác của UBND tỉnh Lào Cai để khai thác tận thu Apatit. Để tiêu thụ, Lilama ký hợp đồng với Apatit Việt Nam để bán toàn bộ số quặng khai thác chui, thu lời bất chính.
Hành vi trái pháp luật của các bị cáo đã gây thất thoát ngân sách Nhà nước 184 tỷ đồng, cũng là tiền các doanh nghiệp được hưởng lợi từ khai thác "chui" khoáng sản.
Trong cùng vụ án, hai cựu phó chủ tịch UBND tỉnh là Nguyễn Thanh Dương và Lê Ngọc Hưng mỗi người bị phạt 3 năm 3 tháng tù, cùng về tội  Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ  song không kháng cáo .
Ông Nguyễn Mạnh Thừa (giám đốc Công ty Lilama) bị tuyên 7 năm 6 tháng tù cho hai tội  Rửa tiền  và  Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên,  cũng không kháng cáo.   Ông Thừa bị cáo buộc trực tiếp chỉ đạo, tổ chức khai thác, tiêu thụ trái phép hơn 1,5 triệu tấn quặng apatit các loại, trị giá hơn 610 tỷ đồng.
