Bán tour du lịch ảo, lĩnh án tù thật
(Dân trí) - Nguyễn Tấn Hoàng cùng đồng bọn sử dụng các tài khoản Facebook ảo, có nhiều người theo dõi để đăng bài quảng cáo dịch vụ đặt tour du lịch giá rẻ khiến nhiều người sập bẫy.Ngày 25/6, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Trần Thị Ngọc (27 tuổi, ở Lai Châu) mức án 8 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cùng tội danh trên, bị cáo Nguyễn Tấn Hoàng (28 tuổi, ở Khánh Hòa) lĩnh án 24 tháng tù và Trần Hà Mi (28 tuổi, ở Quảng Ninh) lĩnh án 15 tháng tù.Cáo trạng thể hiện, tháng 1/2023, thông qua mạng xã hội, Nguyễn Tấn Hoàng quen biết với đối tượng tên Sam (là người Việt Nam, sinh sống tại Campuchia, chưa rõ nhân thân, lai lịch).Sam biết Hoàng đang cần tiền nên rủ Hoàng tham gia lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của người khác bằng chiêu thức lừa bán tour du lịch giá rẻ.Theo thỏa thuận, Sam cung cấp cho Hoàng các tài khoản Facebook "ảo", có nhiều người theo dõi, tài khoản ngân hàng để nhận tiền lừa đảo của bị hại.Hoàng sử dụng các tài khoản Facebook này để đăng bài quảng cáo dịch vụ đặt tour du lịch như đặt phòng khách sạn, vé máy bay giá rẻ,... tại các hội nhóm trên Facebook và đưa ra mức giá thấp hơn mặt bằng giá thị trường để thu hút, dụ dỗ những người có nhu cầu mua vé.Khi có người liên hệ mua vé, Hoàng yêu cầu phải chuyển 50-100% tiền đặt cọc đến tài khoản do Sam quản lý. Khi nhận được tiền của các bị hại, Hoàng chặn liên lạc.Tiền chiếm đoạt được, Sam giữ lại 25% và chuyển cho Hoàng 75%.Bằng thủ đoạn trên, tháng 9/2023, Hoàng sử dụng tài khoản Facebook "Michael Nguyễn" liên lạc, lừa đảo chiếm đoạt của chị Trịnh Thị N. (ở Hà Nội) hơn 40 triệu đồng. Tháng 4/2023, Hoàng kết bạn và liên hệ với Trần Thị Ngọc. Sau thời gian quen biết, Hoàng giới thiệu Ngọc với Sam để trao đổi về hoạt động lừa đảo.Qua thỏa thuận, Sam cung cấp cho Ngọc các tài khoản Facebook có nhiều người theo dõi, tài khoản ngân hàng và hướng dẫn Ngọc thực hiện các hành vi lừa đảo tương tự như đối với Hoàng.Khi có người nhắn tin đến tài khoản Facebook để đặt phòng khách sạn, mua vé máy bay, Ngọc yêu cầu các bị hại kết nối Zalo để trao đổi, thỏa thuận.Sau đó, Ngọc gửi qua Zalo kết quả mã đặt phòng khách sạn, mã đặt vé máy bay cho bị hại để họ tin tưởng và yêu cầu chuyển tiền. Sau khi nhận được tiền, Ngọc xóa kết bạn Facebook, Zalo, chặn liên lạc với bị hại.Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 4 đến tháng 9/2023, Ngọc đã chiếm đoạt hơn 400 triệu đồng của 12 bị hại.Ngoài ra, Ngọc còn giới thiệu Trần Hà Mi với Sam. Sau khi quen biết Sam, Mi cũng có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền của 3 bị hại bằng thủ đoạn tương tự.Tổng số tiền Mi chiếm đoạt của các bị hại khoảng 30 triệu đồng.
