Bệnh nhân hỏng dương vật thắng kiện kỷ lục 412 triệu USD
Phán quyết được tòa án New Mexico công bố hôm 25/11, trong vụ kiện sơ suất y khoa liên quan đến hệ thống phòng khám nam khoa NuMale, hoạt động tại nhiều bang.Các luật sư của nguyên đơn cho hay, tổng tiền bồi thường và trừng phạt bị đơn phải chịu là 412 triệu USD - số tiền phá kỷ lục trong một vụ kiện loại này tại Mỹ.
Ngoài New Mexico, Trung tâm Y tế NuMale còn có các phòng khám tại Colorado, Florida, Illinois, Nebraska, Nevada, Bắc Carolina và Wisconsin. Ảnh: CBS
Vụ kiện được đệ trình năm 2020 nêu tên bị đơn là Trung tâm Y tế NuMale và các quan chức công ty. Đơn thể hiện, năm 2017, nguyên đơn đến NuMale chi nhánh Albuquerque để tìm kiếm sự giúp đỡ cho tình trạng mệt mỏi và sụt cân. Tuy nhiên, người đàn ông gần 70 tuổi đã bị phòng khám chẩn đoán sai và điều trị một cách không cần thiết bằng "các mũi tiêm rối loạn cương dương xâm lấn", gây ra tổn thương không thể phục hồi, đơn kiện cáo buộc.Các luật sư cho biết thân chủ của họ đã trải qua nhiều đợt dùng thuốc và thủ thuật, và đã được phẫu thuật bởi một trợ lý bác sĩ không đủ trình độ. Nhân viên phòng khám NuMale bị cáo buộc đã nói với bệnh nhân rằng ông sẽ bị tổn thương không thể phục hồi nếu không đồng ý tiêm thuốc của họ ba lần một tuần.Theo nhóm luật sư của nguyên đơn, NuMale đã lập ra một kế hoạch gian lận để kiếm hàng triệu USD từ việc lừa đảo những nam bệnh nhân lớn tuổi. "Kế hoạch của bệnh viện là thao túng và sử dụng nỗi sợ hãi như một chiến thuật để thuyết phục những người đàn ông này làm theo lời họ", luật sư cáo buộc.Bình luận sau phiên tòa, các luật sư của nguyên đơn đánh giá, phán quyết buộc bồi thường lớn chưa từng có này sẽ gửi đi một thông điệp mạnh mẽ rằng "các nhà cung cấp dịch vụ y tế không thể ưu tiên lợi nhuận hơn sức khỏe của bệnh nhân mà không phải chịu trách nhiệm"."Đây là một vụ án lập kỷ lục quốc gia và chính đáng vì không chuyên gia nào được phép lừa đảo bệnh nhân để lấy tiền. Đó là một sự vi phạm rất nghiêm trọng về lòng tin. Bất cứ ai mặc áo blouse trắng đều biết mình không được phép làm điều đó", một luật sư cho hay.Theo hồ sơ tòa án, bồi thẩm đoàn nhận thấy rằng hành vi gian lận và cẩu thả của bị đơn đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho nguyên đơn. Họ cũng nhận thấy rằng hành vi vô lương tâm của bị đơn đã vi phạm Đạo luật Thực hành Không công bằng, do đó cần chịu khoản phạt và bồi thường tương xứng.Phản ứng về phán quyết, NuMale nói rằng họ không đồng ý với phán quyết và sẽ thực hiện mọi biện pháp pháp lý có thể, bao gồm cả kháng cáo.Chủ tịch NuMale, Brad Palubicki khẳng định công ty "cung cấp dịch vụ chăm sóc có trách nhiệm và tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn nghiêm ngặt tại tất cả các phòng khám".Ngoài New Mexico, NuMale còn có các phòng khám tại Colorado, Florida, Illinois, Nebraska, Nevada, Bắc Carolina và Wisconsin.Hải Thư (Theo People, CBS, AP)
