Cuộc sống bí mật của gã chồng ham bạo dâm
Jane và Bob Bashara có cuộc sống tưởng như bình dị trong cộng đồng thượng lưu ở thành phố Grosse Pointe Park, bang Michigan. Tính đến năm 2012, cặp đôi đã kết hôn được 26 năm và có hai con. Jane làm giám đốc tiếp thị, trong khi Bob là doanh nhân sở hữu và quản lý nhiều bất động sản cho thuê.
Ngày 24/1/2012, Jane đột ngột biến mất. Bob khai với nhà chức trách rằng đã nói chuyện với vợ qua điện thoại vào tối hôm đó, Jane thông báo đang trên đường đi làm về và sẽ có mặt sau 20 phút nữa. Bob lúc đó đang dọn dẹp tại một trong những bất động sản ông sở hữu, không nhận thấy vợ có gì bất thường.Nhưng khi trở về nhà vào khoảng 20h, Bob rất ngạc nhiên khi không thấy Jane ở nhà. Vài giờ sau, cô vẫn không trả lời bất kỳ cuộc điện thoại nào, Bob gọi 911 trình báo vợ mất tích vào khoảng 23h30.Sáng hôm sau, vài tài xế bắt gặp chiếc Mercedes SUV màu đen của Jane trong một con hẻm ở khu phía đông của Detroit và gọi cảnh sát. Nơi đó là một khu phố tồi tàn, có nhiều nhà bỏ hoang, rác thải chất đống trên đường.Khi đến hiện trường, cảnh sát phát hiện thi thể Jane ở hàng ghế sau. Nạn nhân 56 tuổi có rất nhiều vết thương, bên trái mặt và cổ bầm tím. Điều kỳ lạ là chìa khóa xe và ví của Jane bị vứt trên sàn trước ghế phụ lái, đồ đạc bên trong ví vương vãi. Các điều tra viên loại trừ khả năng đây là một vụ cướp của giết người, cho rằng thi thể đã được đưa đến đó.Cảnh sát cũng nhận thấy Jane bị gãy móng tay, cho thấy cô có thể đã chiến đấu với hung thủ trong những giây phút cuối cùng. Móng tay được gửi đến phòng thí nghiệm để xét nghiệm ADN.Kết quả giám định y tế xác định rằng Jane chết vì bị siết cổ.Cuộc sống bí mật của Bob BasharaBob bày tỏ rất đau buồn trước cái chết của vợ và thường chia sẻ cảm xúc với truyền thông địa phương. Tuy nhiên, ông bố hai con không ngờ rằng những cuộc phỏng vấn nhằm khơi dậy sự đồng cảm từ công chúng này lại khiến cuộc sống bí mật của ông ta bị phơi bày.
Cảnh sát liên tục nhận được cuộc gọi từ những người quen biết Bob từ cộng đồng BDSM - tên viết tắt của nô lệ, thống trị, bạo dâm và khổ dâm, chỉ một xu hướng tình dục. Những người này nhìn thấy Bob trên bản tin và muốn cung cấp thông tin cho cảnh sát, vạch trần những chi tiết đen tối về thế giới tình dục của "Master Bob".Theo đó, ở tầng hầm của một trong những tòa nhà thương mại mà Bob sở hữu, ông ta có "ngục tối tình dục" của riêng mình với đầy đủ công cụ.Một phụ nữ tên Lynn chia sẻ rằng không thể quên về cuộc hẹn tình dục với Bob và một phụ nữ khác sau khi ba người kết nối trên một trang web về lối sống khác biệt. Bob đóng vai trò là người "thống trị" trong mối quan hệ, hướng dẫn hai phụ nữ phục tùng mọi yêu cầu."Thứ đầu tiên tôi nhìn thấy ở góc xa là một chiếc giường. Bên cạnh giường có một thiết bị trông giống như mạng nhện khổng lồ bằng dây thừng", Lynn nhớ lại về ngục tối. Tại đây, hai phụ nữ đeo vòng cổ và bị quất roi.Sau lần đó, Lynn không bao giờ gặp lại Bob nữa vì cảm thấy khó chịu trước tính cách chỉ quan tâm đến bản thân và thống trị quá mức của ông ta.Người tình bí mật của Bob Bashara Ba năm trước khi Jane qua đời, Bob bắt đầu hẹn hò với Rachel Gillett, mẹ đơn thân làm thư ký tại Đại học Bang Wayne vì chung sở thích BDSM. Ông ta từng đi dự đám cưới của con gái Rachel vào năm 2011.Rachel sau đó giải thích trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình rằng cô đã đưa ra thời hạn ly hôn cho người tình và nghĩ Bob đã thực hiện lời hứa. Cô chỉ nhận ra họ vẫn ở bên nhau khi thấy ông ta đau buồn trên truyền thông. "Vụ ly hôn đã không xảy ra vào tháng 5/2011 như tôi tưởng", Rachel nói.Cặp tình nhân bí mật chuẩn bị chung sống tại một ngôi nhà ở Grosse Pointe Park, thậm chí từng bàn về việc mời một phụ nữ khác dọn vào ở cùng để chia sẻ sở thích bạo dâm, chỉ ba ngày sau khi Jane bị sát hại.Bob từ chối đi sâu vào chi tiết về các mối quan hệ bên ngoài, nhưng khẳng định rằng vợ biết chuyện và thấu hiểu. Tuy nhiên, gia đình Jane kiên quyết phủ nhận: "Gia đình chúng tôi chắc chắn rằng Jane thà lựa chọn kết thúc hôn nhân còn hơn chấp nhận một cuộc hôn nhân mở".Ai sát hại Jane Bashara?Cuộc điều tra về cái chết của Jane bị trì trệ cho đến khi Bob bất ngờ cung cấp cho cảnh sát một "người đáng ngờ" thông qua luật sư.Phía Bob gửi một lá thư đến sở cảnh sát đề nghị điều tra một người đàn ông tên Joseph Gentz. Joseph mắc chứng chậm phát triển trí tuệ và được mô tả là có trí thông minh của một đứa trẻ. Anh ta gặp Bob qua một người bạn chung giới thiệu, sau đó được Bob thuê để làm việc lặt vặt xung quanh khu nhà.Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Joseph ban đầu phủ nhận có liên quan đến vụ giết người, nhưng ba tiếng sau quay lại đồn với một câu chuyện giật gân. Anh ta khai rằng được Bob tiếp cận và đề nghị giết Jane. Joseph trả lời "không thể nào", nhưng Bob tiếp tục đề nghị lần thứ hai, đồng thời đe dọa tính mạng anh ta. "Nếu không làm, tôi sẽ chết", Joseph giải thích trong cuộc thẩm vấn.Theo lời khai, vào tối xảy ra án mạng, Joseph gặp Bob tại nhà riêng, cả hai giả vờ chuyển những chiếc hộp trong gara cho đến khi Jane về nhà. Khi Jane bước vào gara, Joseph khẳng định Bob đã chĩa súng vào anh ta và bảo "hãy xử lý việc đó". Lo sợ cho tính mạng, Joseph cho biết đã xô ngã Jane xuống đất, bóp cổ. Thi thể sau đó được đưa vào chiếc SUV của Jane và lái đi phi tang. Anh ta khai rằng Bob định trả 8.000 USD và đưa kèm một chiếc Cadillac đã qua sử dụng làm tiền công.Joseph cũng nói với cảnh sát rằng Bob lo ngại về "thời hạn ly hôn" từ người tình và cần thực hiện vụ giết người trước thời hạn đó.Bob phủ nhận liên quan đến cái chết của vợ, một mực khẳng định rằng Joseph hành động một mình. "Tất cả những gì tôi biết là anh ta thừa nhận đã làm điều này. Họ đã bắt được người đàn ông đó. Hãy để tôi làm lại cuộc đời, để tôi bước tiếp, tôi nhớ cô ấy vô cùng", Bob nói.
Ngày 3/3/2012, Joseph bị bắt sau khi xác định có ADN trùng khớp với mẫu ADN được tìm thấy dưới móng tay bị gãy của Jane, còn Bob vẫn được tự do.Tuy nhiên, khi Joseph ở trong tù, Bob đã liên hệ với một người bạn để tìm cách dàn xếp một cuộc tấn công. Người bạn báo tin cho nhà chức trách và đồng ý đi gặp Bob, bí mật ghi lại lời ông ta nói muốn thoát khỏi Joseph với giá 20.000 USD. Bob bị bắt với cáo buộc xúi giục giết người. Ông ta nhận tội và bị kết án dưới bảy năm tù.Joseph thỏa thuận nhận tội giết người cấp độ hai trong cái chết của Jane để đổi lấy việc ra làm chứng chống lại Bob.Trong phiên tòa tháng 12/2014, Bob bị kết án với năm tội danh, bao gồm giết người cấp độ một và âm mưu giết người cấp độ một. Ông bị tuyên án tù chung thân không ân xá.Bob qua đời trong tù vào tháng 8/2020 ở tuổi 62.
