Ai là người ký lệnh chuyển hàng tỷ USD ra nước ngoài giúp Trương Mỹ Lan?
Tại giai đoạn 2 vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng SCB và các đơn vị liên quan, Trương Khánh Hoàng (nguyên quyền Tổng Giám đốc Ngân hàng SCB) là một trong 4 bị can bị Bộ Công an đề nghị truy tố 3 tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Rửa tiền và Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Theo kết luận điều tra, Hoàng làm việc tại SCB từ ngày 9/9/2019 đến ngày 15/8/2022, trải qua các vị trí Phó Tổng giám đốc và quyền Tổng Giám đốc.
Quá trình làm việc tại SCB, ông Hoàng được bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) chỉ đạo phối hợp với nhóm Nguyễn Phương Anh (cựu Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Sài Gòn Peninsula), chỉ đạo Phương Anh phối hợp với các chi nhánh của SCB sử dụng tiền chiếm đoạt được từ SCB thực hiện chuyển tiền để bà Lan dùng cho các mục đích khác nhau.
Theo đó, Hoàng chỉ đạo Phương Anh ghi chép lại việc sử dụng tiền từ tiền chiếm đoạt được của SCB thông qua các khoản vay khống.
Từ ngày 9/9/2019 đến ngày 5/1/2021, Hoàng chỉ đạo Nguyễn Phương Anh sử dụng hơn 104.000 tỷ đồng cho nhiều mục đích khác nhau của bà Trương Mỹ Lan.
Ngoài ra, theo kết luận điều tra, với tư cách là quyền Tổng Giám đốc SCB, Trương Khánh Hoàng đã duyệt các lệnh chuyển tiền ra nước ngoài và duyệt nhận các khoản tiền từ nước ngoài chuyển về Việt Nam cho các công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát thông qua các hợp đồng khống, như: Hợp đồng mua bán, chuyển nhượng cổ phần, vốn góp; hợp đồng vay tiền; hợp đồng tư vấn giữa các công ty ở Việt Nam với các công ty/tổ chức ở nước ngoài.
Cơ quan chức năng cáo buộc Trương Khánh Hoàng đã ký duyệt 38 giao dịch chuyển tiền ra nước ngoài với tổng số tiền hơn 929 triệu USD và nhận tiền từ nước ngoài chuyển về (106 giao dịch) với tổng số tiền 1,9 tỷ USD. Các giao dịch chuyển tiền ra nước ngoài, nhận tiền từ nước ngoài chuyển về Việt Nam đều do các công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát thực hiện thông qua các loại hợp đồng khống.
Kết luận điều tra nêu, các giao dịch chuyển tiền ra nước ngoài do Trương Khánh Hoàng ký duyệt đều không đủ điều kiện chuyển tiền như thiếu văn bản xác nhận của công ty tại Việt Nam về việc công ty nước ngoài sở hữu cổ phần theo hợp đồng chuyển nhượng; chứng nhận hợp pháp hóa lãnh sự của người đại diện công ty nước ngoài đứng ra ký hợp đồng chuyển nhượng; giấy chứng nhận đăng ký  kinh doanh  chứng nhận hoàn tất việc chuyển nhượng cổ phần giữa công ty tại Việt Nam và công ty nước ngoài; chứng từ thể hiện công ty ở nước ngoài đã hoàn thành đầy đủ nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước Việt Nam cho giao dịch chuyển...
Tuy nhiên, Hoàng vẫn duyệt cho chuyển tiền ra nước ngoài.
Đối với các giao dịch nhận tiền từ nước ngoài chuyển về Việt Nam, mặc dù thiếu trường thông tin về mục đích chuyển tiền, bị hệ thống tự động khóa, nhưng Hoàng vẫn duyệt mở khóa trên hệ thống để hạch toán vào tài khoản của khách hàng nhận tiền 106 giao dịch, với tổng số tiền hơn 1,9 tỷ USD.
Trong vụ án này, Trương Khánh Hoàng bị cáo buộc phạm tội với vai trò đồng phạm giúp sức cho bà Trương Mỹ Lan.
Tại giai đoạn 1 của vụ án, TAND TPHCM tuyên phạt Trương Khánh Hoàng 18 năm tù về tội Tham ô tài sản.
