"Sao kê" tiền nhận hối lộ của vị cục phó trong vụ Xuyên Việt Oil
(Dân trí) - Theo cáo trạng, Xuyên Việt Oil và ngân hàng không thực hiện gửi sao kê tài khoản Quỹ BOG đến Cục Quản lý giá theo quy định. Sau đó, Giám đốc Xuyên Việt Oil đã chiếm dụng số tiền Quỹ.Trong vụ án xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại Vận tải và Du lịch Xuyên Việt Oil, VKSND Tối cao truy tố ông Đặng Công Khôi, Phó Cục trưởng Cục Quản lý giá - Bộ Tài chính, về tội Nhận hối lộ. Mai Thị Hồng Hạnh, Giám đốc kiêm Chủ tịch Hội đồng thành viên Xuyên Việt Oil, bị cáo buộc đã Đưa hối lộ cho vị Cục phó này.Theo cáo trạng, ngày 22/9/2017, ông Khôi được bổ nhiệm là Phó Cục trưởng Cục Quản lý giá, có nhiệm vụ, quyền hạn kiểm tra, giám sát Quỹ Bình ổn giá xăng dầu (BOG) tại các doanh nghiệp là thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu, trong đó có Xuyên Việt Oil.Ông Khôi cũng là người trực tiếp phụ trách, chỉ đạo Phòng Giá hàng tư liệu sản xuất - đơn vị có chức năng theo dõi, kiểm tra, giám sát Quỹ BOG.Cơ quan tố tụng cáo buộc, từ tháng 10/2017 đến đầu năm 2023, Xuyên Việt Oil và ngân hàng không thực hiện gửi sao kê tài khoản Quỹ BOG đến Cục Quản lý giá theo quy định.Mặc dù, lãnh đạo Phòng Giá hàng tư liệu sản xuất và chuyên viên theo dõi Quỹ BOG đã báo cáo, nhưng ông Khôi không chỉ đạo áp dụng biện pháp xử lý kịp thời, không nhắc nhở doanh nghiệp của Hạnh chấp hành đúng quy định của pháp luật.Qua đó, Hạnh được gián tiếp tạo điều kiện để chiếm dụng, sử dụng trái phép số tiền Quỹ BOG phải trích nộp vào tài khoản Quỹ.Ngoài ra, năm 2021, khi làm Trưởng Đoàn kiểm tra thực tế tình hình thực hiện trích lập, sử dụng Quỹ BOG xăng dầu của Bộ Tài chính tại Xuyên Việt Oil, ông Khôi biết rõ các sai phạm trong việc quản lý Quỹ của doanh nghiệp này.Tuy nhiên, do được Hạnh chi tiền hối lộ, ông Khôi đã không chỉ đạo, đề xuất áp dụng biện pháp xử lý kịp thời đối với Xuyên Việt Oil để ngăn chặn hành vi làm trái quy định pháp luật của Hạnh và đồng phạm, dẫn đến gây thất thoát tài sản của Nhà nước.Cụ thể, tại Nhà khách Quốc hội (ở quận 3, TPHCM), ông Khôi đã nhận 20.000 USD (tương đương gần 460 triệu đồng) từ Đinh Tiến Dũng (kế toán trưởng Xuyên Việt Oil).Cáo trạng nêu, lời khai của các bị can nêu trên thống nhất về thời gian, địa điểm, số tiền, số lần, mệnh giá tiền, lý do đưa và nhận hối lộ. Quá trình bị điều tra, ông Khôi đã có đơn đề nghị khắc phục hậu quả, đại diện gia đình bị can đã nộp lại 20.000 USD.
