Cựu Bí thư Phạm Xuân Thăng: Đưa Việt Á về Hải Dương do tin Bộ trưởng Long
Sáng 4/1, phiên tòa xét xử sơ thẩm 38 bị cáo trong đại án Việt Á tiếp tục phần thẩm vấn. Hội đồng xét xử tiến hành xét hỏi đối với lãnh đạo Công ty Việt Á và CDC các tỉnh thành.
Nhận 27 tỷ đồng, chia cho thủ trưởng 7 tỷ
Trước bục khai báo, bị cáo Phạm Duy Tuyến cho biết, vào năm 2018 được bổ nhiệm giữ chức Giám đốc Trung tâm kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương.
Khi Hải Dương bùng phát dịch Covid-19, Bộ Y tế cử 4 đoàn về hỗ trợ việc chống dịch song ông Tuyến nhận định các đoàn của Bộ Y tế không đáp ứng được yêu cầu chống dịch thần tốc, cấp bách vì việc lấy mẫu xét nghiệm, vận chuyển mẫu rồi trả mẫu diễn ra chậm.
Công ty Việt Á sau đó được cấp trên đề xuất về Hải Dương chống dịch.
Tòa hỏi: -  Ai đề xuất để Việt Á tham gia chống dịch?
Bị cáo trả lời: -  Ông Phạm Xuân Thăng, cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương.
Theo ông Tuyến, khi về Hải Dương, Công ty Việt Á đã đưa các nhân công, máy móc, thiết bị về CDC Hải Dương lắp đặt, thực hiện công tác xét nghiệm.
Trong các cuộc họp về phòng chống dịch do Hải Dương tổ chức, Công ty Việt Á được tham gia với tư cách do lãnh đạo Sở Y tế mời hoặc ông Tuyến nhắn đến họp.
- Khi Việt Á tham gia chống dịch, Hải Dương có sử dụng kit test của công ty này không?
Cựu Giám đốc CDC Hải Dương trả lời "có" và thừa nhận việc ứng trước kit test là sai quy định của pháp luật. Nhưng ông này trình bày vi phạm là do tình thế chống dịch khi đó rất cấp bách, việc cứu người là trên hết.
Bị cáo một mực khai khi Hải Dương ứng trước kit test Covid-19 của Việt Á, hai bên không hề trao đổi về giá cả hay thương lượng về tiền hoa hồng.
Sau đó, CDC Hải Dương thanh toán cho Việt Á bằng phương thức chỉ định thầu rút gọn.
"Bị cáo giao cho phòng kế toán thực hiện đúng theo các quy định của pháp luật. Khi các thủ tục về hành chính đã đầy đủ, bị cáo ký các hợp đồng để thanh toán cho Việt Á", ông Tuyến khai và cho biết đã ký 4 hợp đồng thanh toán cho Công ty Việt Á với tổng số tiền hơn 140 tỷ đồng.
Sau khi thanh toán lần một, Việt Á và ông Tuyến không nhắc gì đến việc "lại quả".
Song khi thanh toán đợt hai và ba, Việt Á có gợi ý về việc trích % hoa hồng cho CDC Hải Dương vì đã vất vả trong công tác chống dịch và cũng là quà cảm ơn.
"Lúc đầu bị cáo nhận thấy việc chia sẻ lợi nhuận như vậy là không sai nhưng khi bị bắt, bị cáo mới biết đây là vi phạm pháp luật", ông Tuyến nói và khai rành mạch về việc 3 lần nhận tiền của Việt Á với tổng số tiền 27 tỷ đồng.
Thời điểm nhận tiền, ông Tuyến suy nghĩ đây là tiền % hoa hồng được chia sẻ, sợ dùng tài khoản của Nhà nước sẽ phải giải trình và không thể rút được tiền mặt nên đã nhờ người thân, bạn bè mở tài khoản để Việt Á chuyển tiền.
Ông Tuyến khai sau khi nhận tiền, ông đưa cho cựu Bí thư Hải Dương Phạm Xuân Thăng 600 triệu đồng và 50.000 USD; đưa cho Phạm Mạnh Cường, cựu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương, 7 tỷ đồng.
Tòa hỏi: -  Tại sao lại đưa cho Cường nhiều tiền hơn đưa cho Thăng ?
Bị cáo trả lời: -  Cường là thủ trưởng và có nhiều công sức trong việc chống dịch. Bị cáo Cường cũng có nhiều tác động để Hải Dương sớm thanh toán tiền cho Công ty Việt Á.
Ngoài 2 người trên, ông Tuyến còn khai đưa tiền cho nhiều người khác công tác tại CDC Hải Dương với tổng số tiền gần 2 tỷ đồng.
Số tiền còn lại, Phạm Duy Tuyến sử dụng vào việc cá nhân.
Tại phiên xét xử sáng nay, cựu Giám đốc CDC Hải Dương cho biết, sau khi nhận ra  việc làm  sai trái của mình, bị cáo đã tác động đến gia đình để nhanh chóng nộp lại số tiền hưởng lợi bất chính.
Đến nay, bị cáo đã nộp khắc phục hơn 13 tỷ đồng.
Ông Phạm Xuân Thăng: Đưa Việt Á về vì tin tưởng ông Nguyễn Thanh Long
Trong phần thẩm vấn cựu Bí thư Hải Dương Phạm Xuân Thăng, HĐXX xét hỏi vì sao đưa Việt Á về Hải Dương chống dịch?
Ông Thăng khai được cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị việc này. Ngoài ra ông còn dựa trên cơ sở tham mưu, đề xuất của những đơn vị khác.
Cựu Bí thư Hải Dương trình bày bản thân không tác động, chỉ đạo để Việt Á về Hải Dương, mà chỉ đề xuất. Ông cũng nói với ông Nguyễn Thanh Long là việc này cần phải đưa ra cuộc họp của tỉnh để bàn bạc.
Trả lời về việc Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Việt Á) được tham dự cuộc họp của Thường trực Tỉnh ủy Hải Dương hồi tháng 1/2021, cựu Bí thư Hải Dương nói không nhớ đơn vị nào đã mời Việt.
"Cá nhân tôi và nhiều người tin tưởng cựu Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nên đồng ý cho Việt Á về Hải Dương", ông Thăng giãi bày.
Về cáo buộc nhận 100.000 USD từ Phan Quốc Việt, cựu Bí thư Hải Dương thừa nhận và khai thời điểm nhận là sau Tết năm 2021.
Trong vụ án này, ông Thăng bị truy tố, xét xử về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
