Kẻ sát nhân bại lộ vì nổi thú tính với vợ bạn
Ngày 5/8/1995, nữ công nhân trẻ Nhậm Linh đột ngột mất tích sau khi tan ca đêm ở nhà máy tại quận Thiết Tây, thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh. Gia đình tìm thấy xe đạp của cô bị bỏ lại bên đường. Ngày 7/8, chồng Linh đến đồn cảnh sát trình báo vụ việc.Qua điều tra, cảnh sát phát hiện quanh khu vực Linh mất tích còn nhiều phụ nữ cũng biến mất trong vài tháng qua, một số gia đình đã trình báo nhưng chưa có kết quả.Ngày 5/8, Linh đi làm ca đêm như thường lệ, không gặp chuyện gì bất thường, nhưng khi tan ca, cô đến bốt điện thoại gần cổng nhà máy để nhắn tin cho ai đó lúc 23h20. Sau vài ngày truy vết, cảnh sát tìm ra chủ sở hữu máy nhắn tin đã liên lạc với Linh là Tào Á Tường.Tường 32 tuổi, là công nhân nhà máy nhôm Thẩm Dương, nghỉ làm ở nhà từ năm 1991 do tai nạn lao động. Anh ta thường xuyên đến vũ trường, tiêu xài hoang phí. Vợ Tường đòi ly dị vào năm 1995 vì không chịu nổi chồng suốt ngày đi chơi gái.Tường là đồng nghiệp kiêm bạn tốt của chồng Linh, hay đến nhà cùng ăn cơm uống rượu nên dần quen thân với Linh. Vì ít tuổi hơn, Tường thường gọi hai người là anh hai và chị dâu. Hè năm 1994, một lần uống say, chồng Linh nhờ Tường đi đón vợ tan ca đêm về nhà. Từ đó, Linh thường nhắn tin cho Tường đến đón khi chồng bận. Nửa đêm 5/8, Linh nhắn tin cho Tường ở cổng nhà máy, sau đó biến mất.Hàng xóm của Tường tiết lộ vào đêm 5/8 từng tình cờ nhìn thấy anh ta đưa một phụ nữ trẻ về nhà nên trêu chọc vài câu. Người này xác nhận cô gái đó là Linh sau khi cảnh sát cho xem ảnh.Điều tra sâu hơn, cảnh sát phát hiện hai phụ nữ mất tích khác là Phương Phương và Trần Diễm đều có quan hệ gần gũi với Tường. Ngày 23/10, Tường bị bắt về đồn thẩm vấn.Khi được hỏi có gặp Linh vào đêm 5/8 hay không, Tường nói không hề liên lạc hay gặp Linh. Anh ta phủ nhận nhận được tin nhắn của Linh, không đến đón cô và cũng không biết cô đã đi đâu.Tuy nhiên, khi cảnh sát đưa ra chứng cứ về hồ sơ tin nhắn qua tổng đài, Tường nhận ra không thể nói dối được nữa nên chấp nhận thú tội.Theo lời khai, đêm 5/8, Tường nhận được tin nhắn của Linh, cho rằng cô có ý với mình nên mới hay nhờ đưa đón như vậy. Anh ta nói dối rằng cần về nhà lấy đồ cho chồng Linh, đèo cô về nhà mình. Khi định giở trò, Tường giận dữ vì bị Linh kháng cự, đồng thời sợ bại lộ hành vi nên lấy búa trong phòng tấn công cô, sau đó phân xác để che giấu tội ác.Sáng hôm sau, Tường dùng xe ba bánh vận chuyển các bộ phận thi thể được bọc kín đến con mương ở thị trấn cạnh quận Thiết Tây để phi tang.Sau khi Tường khai rõ quá trình sát hại Linh, cảnh sát tiếp tục đấu tranh tâm lý, thẩm vấn suốt bốn ngày khiến hắn phải thừa nhận đã cưỡng hiếp và giết cả Phương, Diễm cùng bốn nạn nhân khác chỉ trong 5 tháng. Địa điểm gây án ở ngay tại nhà Tường.Cảnh sát tìm thấy những giọt máu li ti bắn trên thành giường, tủ và tường nhà hắn, đồng thời tìm thấy lượng lớn trang sức, giày, túi xách nữ và một số băng video khiêu dâm. Qua phân tích dấu máu, cảnh sát nhận định đây là hiện trường giết người, phân xác.
Ngày 26/10, cảnh sát áp giải Tường đến địa điểm hắn khai nhận là nơi vứt xác. Mất hai ngày để trục vớt con mương đen ngòm dài 1,5 km chứa đầy rác rưởi, cảnh sát tìm thấy năm hộp sọ, xương chậu và hàng chục phần xương người, về cơ bản trùng khớp với lời thú tội của Tường.Tuy nhiên, khi khám nghiệm, cảnh sát phát hiện trong năm thi thể nữ không có Phương và Diễm.Phương 28 tuổi, làm cùng nhà máy và có quan hệ thân mật với Tường. Theo lời khai của Tường, Phương từng vay hắn 3.500 nhân dân tệ để giúp người thân kinh doanh. Nhưng khi Tường đòi tiền, cô không có tiền trả nên phải lấy đồ dùng gán nợ. Một thời gian sau, thấy Phương không có ý định trả nợ, Tường tức giận sát hại cô.Diễm 36 tuổi, độc thân, là công nhân ở nhà máy khác trong vùng. Sau khi Tường ly hôn, Diễm chung sống với hắn như vợ chồng. Tường cũng giới thiệu Diễm là vợ mình với người khác. Tuy nhiên, hắn chỉ muốn có người phục vụ và thỏa mãn dục vọng, hoàn toàn không có ý định kết hôn. Diễm nhiều lần yêu cầu Tường cưới mình nhưng luôn bị hắn lảng tránh, cuối cùng sát hại cô trong một trận cãi vã.Địa điểm Tường gây án với Phương và Diễm không phải tại nhà ở quận Thiết Tây mà tại một ký túc xá thuê tạm gần nhà máy luyện kim ở quận Vu Hồng, liền kề quận Thiết Tây. Hắn phi tang thi thể trong nhà vệ sinh công cộng của ga Thẩm Dương.
Tường khai rằng các cô gái bị hại đều có mối quan hệ gần gũi với hắn, hoặc là tình nhân, hoặc là vũ nữ bị hắn lừa về nhà cưỡng hiếp. Về động cơ gây án, Tường nói: "Tôi làm vậy để trừ hại cho xã hội, bởi họ không có ai là tốt đẹp cả, đều là gái mại dâm, không chung thủy".Lần đầu Tường gây án là khi bị một vũ nữ chửi bới vì quan hệ xong không có tiền trả. Sau vài ngày lẩn trốn, thấy cảnh sát không lần ra mình, hắn liên tục ra tay. Vì có quan hệ với Phương và Diễm, hắn từng bị người nhà nạn nhân tìm đến nhưng luôn tỏ ra vô tội, phủi sạch liên quan. Đến khi sát hại Linh, vợ của bạn thân, Tường mới bị truy ra dấu vết.
Đoạt mạng 7 người, Tường phải trả giá bằng bản án tử hình.
