Thanh niên chở pháo lậu, nhảy xuống sông bỏ trốn khi bị CSGT truy đuổi 20km
Ngày 26/11, Công an TP Bến Cát (Bình Dương) đang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ có liên quan để điều tra, làm rõ vụ một đối tượng dương tính với ma túy, cất giấu pháo trong ô tô và bỏ chạy khi bị lực lượng chức năng truy đuổi.
Theo thông tin ban đầu, hơn 8h ngày 26/11, Tổ tuần tra kiểm soát Đội CSGT-TT, Công an TP Bến Cát trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tại đường 7A, phường An Điền, phát hiện ô tô biển số TPHCM do Đỗ Tuấn An (SN 1994, ngụ huyện Gò Dầu, Tây Ninh) điều khiển, chạy quá tốc độ quy định nên ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra.
Tuy nhiên, An không chấp hành hiệu lệnh mà tăng ga bỏ chạy. Các chiến sĩ tiến hành truy đuổi thì An liên tục ép xe tổ công tác và chạy qua nhiều tuyến đường nhằm trốn tránh sự truy đuổi của công an. Sau khoảng 20km truy đuổi, đến bờ sông Thị Tính, phường Thới Hòa, TP Bến Cát, An bỏ lại xe nhảy xuống sông bỏ trốn.
Cán bộ trong tổ tuần tra đã bơi xuống sông và khống chế đối tượng. Qua kiểm tra trên ô tô, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 30 hộp pháo, tổng trọng lượng 53kg và một bộ dụng cụ sử dụng ma túy đá.
An khai nhận số pháo trên không có hóa đơn, chứng từ. Anh ta vận chuyển thuê cho một người đàn ông tên Hải (không rõ lai lịch) đi từ tỉnh Tây Ninh về thị xã Chơn Thành (Bình Phước) để tiêu thụ. Ngoài ra, An có kết quả dương tính với Methamphetamine (ma túy đá).
