Người đàn ông bật khóc tại tòa ân hận vì đã chém vợ
(Dân trí) - Tại tòa, Ngô Văn Sáng bật khóc nói rằng bản thân rất ân hận và xin lỗi người vợ. Hơn một năm trước, bị cáo dùng rìu chém vợ tổn hại hơn 50% sức khỏe.Ngày 30/11, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Ngô Văn Sáng (46 tuổi, ở xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội) 11 năm tù về tội Giết người. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị H. (vợ bị cáo). Bà H. bị chồng dùng rìu chém tổn hại 51% sức khỏe.Tại phiên tòa sáng nay, Sáng đã thành khẩn khai nhận hành vi của mình. Bị cáo bật khóc nói rằng bản thân rất ân hận và xin lỗi người vợ, xin lỗi cả gia đình.Cáo trạng thể hiện, vợ chồng Sáng kết hôn năm 1997. Quá trình chung sống, cả hai thường xảy ra mâu thuẫn nên đã sống ly thân.Trưa 29/6/2022, Sáng đi uống bia về nhà. Lúc này vợ bị cáo đang ngồi trên giường tại phòng tầng một.Vợ Sáng làm nghề bán hoa tươi, thấy hoa thiếu hụt nên hỏi chồng có lấy mang đi bán hay không. Bị cáo nói không lấy.Sau đó, hai người chửi nhau. Do bực tức, Sáng chạy vào gầm cầu thang, lấy chiếc rìu chém một phát vào đầu vợ.Bị chồng chém bất ngờ, bà H. giơ tay đỡ thì bị phần lưỡi rìu chém trúng vào vùng trán và bàn tay phải.Không dừng lại, bị cáo tiếp tục tấn công vợ lần hai. Lần này, người vợ giơ tay trái lên đỡ thì bị cán rìu đập vào cánh tay trái làm gẫy tay.Bị chồng chém, người vợ bỏ chạy và kêu cứu thì được hai con nghe thấy và chạy vào can ngăn. Ngay sau đó, hai người con đã đưa mẹ đi sơ cứu rồi chuyển lên bệnh viện. Nạn nhân bị tổn hại 51% sức khỏe.Sau khi các con đưa vợ đi cấp cứu, bị cáo lấy xe máy bỏ đi khỏi nhà, sáng hôm sau đến Công an xã Mê Linh, huyện Mê Linh, khai nhận hành vi phạm tội.
