Thanh niên bị đâm tử vong khi đến một khu trọ chơi
Ngày 11/11, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đã tạm giữ hình sự Nguyễn Thành Đô (SN 1998, trú tại phường Đập Đá, thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định) để điều tra về hành vi giết người.
Trước đó, tối 9/11, anh N.N.H. (SN 1988, trú tại xã Ia RSươm, huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai) qua dãy trọ tại buôn Nu, xã Ia RSươm, huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai để chơi với bạn.
Tại đây, anh H. xảy ra mâu thuẫn và đánh nhau với Nguyễn Thành Đô (khách đang thuê ở trọ tại đây).
Trong lúc đánh nhau, Đô đã lấy con dao đâm trúng vùng lưng của anh H. Hậu quả, anh H. tử vong trên đường đi cấp cứu.
Cơ quan Công an tỉnh Gia Lai đang phối hợp để điều tra vụ án.
