Kẻ bắn chết cô gái 22 tuổi ở Hà Nội: "Không nghĩ đạn bi có thể gây tử vong"
(Dân trí) - "Bị can không nghĩ khẩu súng bắn đạn bi có thể gây tử vong. Bị can mong gia đình nạn nhân cho cơ hội, được pháp luật khoan hồng", Đinh Xuân Sáng - kẻ nổ súng bắn chị H. - trình bày.Liên quan đến cái chết của chị T.Q.H. (22 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) hôm 3/7, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội đã bắt giữ 5 đối tượng, trong đó có 3 bị can bị điều tra tội Giết người, 2 nghi phạm về hành vi che giấu tội phạm.Không nghĩ súng có thể giết ngườiTại trụ sở điều tra, Đinh Xuân Sáng (40 tuổi, trú tại huyện Thanh Liêm, Hà Nam) - bị can nổ súng bắn chị H. - khai, đêm 2/7, rạng sáng 3/7, hắn cùng Vũ Thành Quang (30 tuổi) đến dự sinh nhật của một người bạn tên Q. ở phường Thượng Thanh (quận Long Biên, Hà Nội).Tại đây, Quang, Sáng lời qua tiếng lại với một người trong nhóm của chị H. - cũng tham gia tiệc sinh nhật của Q."Quang và bị can bức xúc. Về đến nhà, bị can bàn với Quang sang gặp để nói chuyện, thống nhất mang theo khẩu súng bắn đạn bi để dọa", Sáng khai và cho biết nói với Quang: "Nếu nó ngoan thì bỏ qua, còn không ngoan thì anh xuống đánh vào mặt nó". Đi cùng Quang và Sáng có thêm Nguyễn Xuân Đạt (33 tuổi).Khi quay lại nhà của Q., nhóm của Sáng được Q. nói về đi, vì mọi người đã tan cuộc.Sáng đành lái ô tô chở 2 đồng bọn quay về. Tuy nhiên, trên đường đi, Sáng bắt gặp 2 xe máy."Bị can hỏi Quang có phải đây (nhóm chị H. - PV) không? Quang bảo chắc đúng rồi và bảo xuống nói chuyện. Khi bị can hạ cửa kính xuống thì nhóm kia bỏ chạy nên bị can lái xe đuổi theo", Sáng kể.Khi đến ngõ 264 Ngọc Thụy, Sáng khai vì đường cụt nên 2 xe máy nhóm đối thủ quay xe ngược lại để tiếp tục bỏ chạy. Lúc này, Sáng rút khẩu súng, chĩa vào nhóm đối thủ từ cửa kính lái và bóp cò."Bắn xong, bị can vẫn thấy họ bỏ chạy và không biết mình bắn trúng ai. Sau khi về nhà, bị can biết bắn trúng chị H. nên hoảng sợ, vứt súng xuống sông, cất giấu xe rồi bỏ trốn", Sáng cho biết.Trên đường bỏ chạy, Sáng khai bản thân ân hận, hoảng loạn. Hắn được 3 người quen giúp đỡ nhưng theo lời khai của Sáng, họ không biết chuyện Sáng đã làm."Bị can không nghĩ khẩu súng bắn đạn bi có thể gây tử vong. Bị can mong gia đình nạn nhân cho cơ hội, được pháp luật khoan hồng", Đinh Xuân Sáng trình bày.3 bị can, 6 tiền ánTheo Công an Hà Nội, Quang, Đạt và Sáng đều có 2 tiền án. Cụ thể, Sáng có một tiền án về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, một tiền án liên quan đến ma túy; Quang có 2 tiền án về ma túy còn Đạt có một tiền án liên quan ma túy, một tiền án tội Cố ý gây thương tích.Quang và Đạt ít khi ở địa phương mà thường làm ăn ở các tỉnh phía Nam, còn Sáng ở quê nhà, trải qua 2 đời vợ.Sau khi gây án vào rạng sáng 3/7, đến khoảng 18h cùng ngày, Quang bị cảnh sát bắt giữ tại Nam Định, khi hắn đang trên đường bỏ trốn vào TPHCM. Hai ngày sau, Đạt ra đầu thú cơ quan chức năng. Riêng Đinh Xuân Sáng vẫn ngoan cố bỏ trốn, với quyết định truy nã "treo" trên đầu.Ngày 10/7, Công an  TP Hà Nội, Cục Cảnh sát hình sự, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Long An, Công an huyện Đức Huệ và Đồn Biên phòng Mỹ Quý Tây, (tỉnh Long An) cùng phối hợp, bắt giữ Sáng khi hắn ta đang lẩn trốn tại khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia.Cả 3 sau đó bị nhà chức trách khởi tố về tội Giết người.Mở rộng điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bắt giữ thêm Phạm Trọng Lưu (53 tuổi, quê Nam Định) và Hoàng Văn Hiệp (41 tuổi, quê Hà Nam) để điều tra về hành vi che giấu tội phạm.
