Lần theo dấu vết truy bắt cựu giảng viên trường cao đẳng y
Ngày 31/10, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh này đã bắt và di lý Đỗ Thanh Bình (SN 1976, cựu giảng viên Trường Cao đẳng y tế Thanh Hóa) từ Lào về Thanh Hóa để phục vụ công tác điều tra, xử lý tội phạm.
Bình là đối tượng truy nã đặc biệt về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tháng 10/2016, sau khi phạm tội, Bình đã rời khỏi nơi cư trú; lẩn trốn ở nhiều địa phương trong cả nước, trốn sang Lào để tránh sự truy bắt của lực lượng công an.
Công an tỉnh Thanh Hóa đã kiên trì lần theo dấu vết của đối tượng, huy động lực lượng truy tìm đối tượng. Sau một thời gian tập trung điều tra, xác minh, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện và bắt giữ Đỗ Thanh Bình khi đối tượng này đang lẩn trốn tại nước bạn Lào.
Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, từ đầu năm 2024 đến nay, đơn vị này đã tổ chức bắt, tuyên truyền, vận động 46 đối tượng truy nã ra đầu thú. Trong đó có nhiều đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm, bỏ trốn lâu năm.
Trước đó, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã ban hành kế hoạch tổng truy bắt, vận động đầu thú, thanh loại đối tượng truy nã; thành lập 2 Tiểu ban truy nã, gồm 66 lãnh đạo, chỉ huy và cán bộ chiến sĩ là những trinh sát có kinh nghiệm từ các phòng nghiệp vụ và công an các huyện, thị xã, thành phố.
Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đã chỉ đạo các đơn vị tập trung quản lý chặt chẽ người bị kết án phạt tù tại ngoại, người chấp hành án hình sự tại cộng đồng không để đối tượng trốn khỏi nơi cư trú.
Người đứng đầu Công an tỉnh Thanh Hóa cũng yêu cầu các đơn vị làm tốt công tác quản lý đối tượng ngay từ giai đoạn xác minh nguồn tin về tội phạm và trong suốt quá trình điều tra, truy tố vụ án hình sự; vận dụng linh hoạt các biện pháp truy tìm, tổ chức điều tra sâu khi đối tượng có dấu hiệu đi khỏi địa phương…
