Lập công ty "ma" bán hàng ảo trên mạng, lừa hơn 4,2 tỷ đồng
(Dân trí) - Thành lập các công ty "ma", nhóm đối tượng tuyển nhân viên bán hàng, lừa đảo chiếm đoạt hơn 4,2 tỷ đồng của nhiều người trên khắp các tỉnh, thành.Ngày 7/3, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Tòa án nhân dân tỉnh này mới đây đã xét xử sơ thẩm vụ án hình sự Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Các bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Nguyễn Thu Vân, Lê Thị Kim Thoa, Bùi Đăng Cường, Đoàn Tuấn Anh, Huỳnh Thị Ngọc Bích, Nguyễn Thị Nhã Uyên, Lê Thị Ngọc Hân, Nguyễn Thị Mỹ Linh (cùng trú TPHCM) và Lê Thanh Tâm (trú tỉnh Ninh Thuận).Từ tháng 9/2020 đến tháng 5/2021, các bị cáo lợi dụng việc bán hàng trên mạng, thành lập các công ty "ma" như: Tập đoàn Asia Việt - Nhật, Trung tâm liên kết Hàn Việt, Công ty TNHH phân phối Minh Thành (Trung tâm truyền thông Anna Shopping), Công ty TNHH phân phối Nam Việt Tiến, Công ty TNHH Hàng hóa Việt, Công ty TNHH Sky House Shopping.Các công ty này đều không đăng ký kinh doanh, địa chỉ, trụ sở giả. Theo cơ quan điều tra, sau khi thành lập công ty "ma", các bị cáo đưa ra thông tin gian dối để chiếm đoạt tài sản của nhiều người ở nhiều tỉnh, thành trên cả nước, với tổng số tiền hơn 4,2 tỷ đồng.Trong vụ án này, Nguyễn Thị Thu Vân là người tham gia bàn bạc, góp vốn thành lập công ty "ma", thống nhất kịch bản lừa đảo. Bị cáo Vân cũng là người trực tiếp tuyển nhân viên bán hàng, quản lý chính ở công ty và được hưởng lợi nhiều nhất.Sau khi nghị án, hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thu Vân 12 năm tù; Lê Thị Kim Thoa, Bùi Đăng Cường đều 11 năm tù; Đoàn Tuấn Anh 9 năm 6 tháng tù; Huỳnh Thị Ngọc Bích, Nguyễn Thị Nhã Uyên đều 9 năm tù; Lê Thị Ngọc Hân 6 năm tù; Nguyễn Thị Mỹ Linh 5 năm tù và Lê Thanh Tâm 3 năm tù.Đồng thời, buộc các bị cáo phải tiếp tục bồi thường số tiền đã chiếm đoạt cho các bị hại.Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, đây là vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng lớn nhất từ trước đến nay được Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa đưa ra xét xử.
