"Chúa đảo Tuần Châu" đề nghị hủy hợp đồng hợp tác với bà Trương Mỹ Lan
Tại phiên tòa phúc thẩm giai đoạn 1 vụ án Vạn Thịnh Phát ngày 4-25/11 sắp tới, bên cạnh xem xét kháng cáo của bà Trương Mỹ Lan và các bị cáo, TAND Cấp cao TPHCM sẽ xem xét kháng cáo của Công ty cổ phần T&H Hạ Long và Công ty Âu Lạc Quảng Ninh.
Theo đó, những pháp nhân này đề nghị xem xét hủy bỏ các hợp đồng khung đã ký kết với bà Trương Mỹ Lan, giải tỏa kê biên, trả lại cổ phần, bất động sản của công ty đang bị kê biên.
Về quan hệ của bị cáo Trương Mỹ Lan và phía Công ty Âu Lạc, Công ty T&H Hạ Long ,  tòa sơ thẩm được xác định ,  ông Đào Anh Tuấn (con trai ông Đào Hồng Tuyển) và 2 công ty trên nhận của bà Trương Mỹ Lan hơn 6.095 tỷ đồng.
Trong số 3.179 tỷ đồng mà ông Đào Anh Tuấn nhận từ thỏa thuận khung ngày 20/12/2021 có 1.411 tỷ đồng tương ứng 70,59% cổ phần của T&H Hạ Long đã chuyển nhượng cho phía bà Trương Mỹ Lan; 1.768 tỷ đồng còn lại các bên đang tiến hành bàn bạc để đối trừ vào các khoản bên bà Trương Mỹ Lan có nghĩa vụ thanh toán theo thỏa thuận khung.
Với khoản tiền 2.916 tỷ đồng còn lại (trong tổng số 6.095 tỷ đồng), theo bản án sơ thẩm, Công ty Âu Lạc, Công ty T&H Hạ Long đã nhận được từ 5 công ty (Công ty Sunny World, Công ty Vạn Phát, Công ty Hưng Phúc, Công ty Vĩnh Thịnh Phát, Công ty Hải Hà) theo 5 thỏa thuận khung hợp tác và chuyển giao tài sản, đặt cọc chuyển nhượng một phần dự án (243 căn nhà liền kề, thuộc dự án khu biệt thự Morning Star và khu biệt thự Hoàng Long tương ứng với 9 sổ đất đã thế chấp đảm bảo các khoản vay của các công ty nhận chuyển giao tài sản tại SCB) với tổng giá trị 5.068 tỷ đồng.
Như vậy, để sở hữu 243 căn nhà liền kề, thuộc dự án khu biệt thự Morning Star và khu biệt thự Hoàng Long, phía bà Lan còn phải thanh toán cho Công ty Âu Lạc, Công ty T&H Hạ Long số tiền 2.152 tỷ đồng.
Tại tòa sơ thẩm, đại diện Công ty Âu Lạc và Công ty T&H Hạ Long đề nghị HĐXX xem xét dành quyền khởi kiện trong một vụ án dân sự để xác định trách nhiệm của mỗi bên.
Quá trình xét xử, bà Lan khai, có hợp tác liên quan đến dự án ở đảo Tuần Châu với ông Tuyển trong nhiều năm, song không nhớ chính xác số tiền bao nhiêu và không có giấy tờ gì. Một số bị cáo là cựu lãnh đạo, cán bộ SCB cũng khai nhận có thực hiện một số hồ sơ giải ngân cho ông Đào Anh Tuấn.
Tòa sơ thẩm xác định, bà Trương Mỹ Lan có nghĩa vụ rất lớn phải thực hiện. Thực tế, bà Lan đã chuyển cho Công ty Âu Lạc, Công ty T&H Hạ Long số tiền hơn 6.095 tỷ đồng và tiền này lại từ nguồn SCB. Vì vậy, HĐXX tuyên buộc thu hồi số tiền nêu trên về cho SCB để đảm bảo khắc phục vụ án.
Đối với các quan hệ thế chấp, bảo đảm liên quan đến các tài sản của 2 công ty là Công ty Âu Lạc, Công ty T&H Hạ Long để bảo đảm khoản vay tại SCB, cơ quan cảnh sát điều tra cũng đang ngăn chặn giao dịch chuyển nhượng, HĐXX sơ thẩm cho rằng cần tách ra để Công ty Âu Lạc, Công ty T&H Hạ Long giải quyết với SCB và các bên liên quan (nếu có) trong một vụ án khác khi các bên có yêu cầu.
Từ những phân tích trên, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên buộc Công ty Âu Lạc và Công ty T&H Hạ Long nộp lại 6.095 tỷ đồng để đảm bảo nghĩa vụ bồi hoàn cho bà Trương Mỹ Lan trong toàn bộ vụ án.
Hồi tháng 4, TAND TPHCM xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Trương Mỹ Lan 20 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; 20 năm tù tội Đưa hối lộ và tử hình tội Tham ô tài sản.
85 đồng phạm còn lại bị phạt mức án từ 3 năm tù cho hưởng án treo đến tù chung thân.
Về trách nhiệm dân sự, bản án sơ thẩm buộc bị cáo Trương Mỹ Lan phải bồi thường cho SCB dư nợ của 1.243 khoản vay là 677.800 tỷ đồng.
