Bà Trương Mỹ Lan cảm ơn cựu cục trưởng thanh tra 5 triệu USD
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, từ tháng 10 đến tháng 12/2018, bà Đỗ Thị Nhàn đã nhận 3 thùng xốp từ Tổng Giám đốc SCB và lái xe. Bên trong 3 thùng xốp đựng tổng 5 triệu USD.Trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng SCB và các đơn vị liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cáo buộc bà Đỗ Thị Nhàn (cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II, Ngân hàng Nhà nước) nhận hối lộ.Theo kết luận điều tra, bà Nhàn với tư cách Trưởng đoàn thanh tra đã nhiều lần gặp gỡ bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát), lãnh đạo SCB để nhận tiền với số lượng đặc biệt lớn - 5,2 triệu USD.Hành vi nhận tiền của bà Nhàn, theo cơ quan chức năng, nhằm bao che, bưng bít, báo cáo không trung thực, không đầy đủ kết quả thanh tra, khiến Ngân hàng Nhà nước không có đủ thông tin, tài liệu để chỉ đạo xử lý các sai phạm, ngăn chặn hành vi phạm tội của bà Lan và đồng phạm.Cựu Cục trưởng thanh tra này khai nhận tiền từ SCB thông qua Đinh Văn Thành (Chủ tịch HĐQT SCB), Võ Tấn Hoàng Văn (Tổng Giám đốc SCB) và Nguyễn Nam Tuấn (lái xe của Hoàng Văn).Lần đưa tiền đầu tiên vào giữa tháng 3/2018, khi Thành cùng Hoàng Văn ra Hà Nội và lên phòng làm việc của bà Nhàn (ở trụ sở Cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng). Những người này đã đưa cho nữ cựu cục trưởng một túi quả cherry và một túi đựng 200.000 USD. Số tiền này sau đó được bà Nhàn mang về nhà cất.Tiếp tục từ tháng 10 đến tháng 12/2018, Hoàng Văn và lái xe đã mang thùng xốp đến nhà riêng của bà Nhàn. Trong đó, một lần thùng đựng một triệu USD, hai lần khác mỗi thùng 2 triệu USD."Sau mỗi lần đưa tiền tại nhà riêng, Nhàn hỏi anh Võ Tấn Hoàng Văn là tiền gì, Văn nói là tiền của bà Trương Mỹ Lan cảm ơn Nhàn vì đã giúp và hỗ trợ cho SCB trong quá trình thanh tra", kết luận điều tra nêu rõ.Số tiền trên, cựu cục trưởng lấy, cho vào thùng khác, cất giấu trong phòng ngủ riêng tại căn hộ ở phường Trung Hòa (quận Cầu Giấy, Hà Nội), chưa sử dụng vào việc gì. Đến tháng 12/2022, bà Nhàn chia số tiền này, mang 2,6 triệu USD gửi nhờ tại nhà họ hàng ở TP Nam Định, số còn lại cho vào thùng sắt, khóa, mang sang nhà em trai (ở căn hộ khác nhưng chung tòa nhà với nữ bị can), nhờ cất hộ.Bà Nhàn khẳng định những người nhận tiền của Nhàn nhờ gửi hoàn toàn không biết gì về nguồn gốc số tiền, do họ không hỏi và Nhàn cũng không nói gì.Theo kết luận điều tra, bà Nhàn nhiều lần liên lạc với Võ Tấn Hoàng Văn để trả lại tiền nhưng Văn không đến nhận.Quá trình điều tra, cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thừa nhận hành vi phạm tội, thành khẩn khai báo và đã nộp lại toàn bộ số tiền đã nhận hối lộ, phối hợp với cơ quan điều tra làm rõ vụ án.Theo kết luận điều tra, bà Đỗ Thị Nhàn là người chỉ đạo đoàn thanh tra, chịu trách nhiệm chính về kết quả thanh tra của đoàn với pháp luật và người ra quyết định thanh tra.Trong đợt thanh tra SCB lần 1, sau khi kết thúc và ký biên bản làm việc với SCB, bà Nhàn trực tiếp chỉ đạo cấp dưới bỏ ngoài số liệu phân loại nợ xấu gần 38.000 tỷ đồng, trích lập DPRR hơn 18.700 tỷ đồng (trích lập dự phòng rủi ro) và thoái dự thu hơn 3.000 tỷ đồng với 3 dự án tại SCB Chi nhánh Cống Quỳnh; thoái lãi dự thu khỏi thu nhập hơn 3.100 tỷ đồng các khoản bán Repo cổ phiếu trả chậm (cổ phiếu của nhà đầu tư đến ngày đáo hạn song không mua lại), làm thay đổi toàn bộ các chỉ tiêu tài chính của SCB như nợ xấu, âm vốn chủ sở hữu, lỗ lũy kế... theo hướng có lợi cho ngân hàng.Tại cuộc hợp ngày 24/1/2018, bà Nhàn đã chỉ đạo cấp dưới xây dựng báo cáo lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, Chính phủ không trung thực, không đúng về sai phạm, vi phạm của SCB so với kết quả thanh tra theo hướng giảm nhẹ sai phạm, đồng thời kiến nghị tạo điều kiện cho SCB tiếp tục được tái cơ cấu.Các bản báo cáo lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước và Chính phủ ngày 12/3, 8/6, 28/6/2018, bà Nhàn tiếp tục chỉ đạo xây dựng dự thảo, chỉnh sửa, hoàn thiện nội dung tương tự báo cáo ngày 24/1.Ở giai đoạn thanh tra 2, bà Nhàn là người chủ đạo đề xuất thay đổi kế hoạch thanh tra giai đoạn 2 nhằm thu hẹp phạm vi, thời kỳ thanh tra đối với 71 khách hàng có địa chỉ ở số 4 Nguyễn Thị Minh Khai, để không phải thanh tra các khoản vay của nhóm khách này giai đoạn 31/3-30/6/2018; bỏ ngoài không thanh tra đối với 13 khách hàng cũng có địa chỉ như trên.Từ đó, bà Lan được tạo điều kiện để chỉ đạo thuộc cấp thực hiện việc cho vay mới mục đích tất toán các khoản vay với nhóm khách tại số 4 Nguyễn Thị Minh Khai, tổng cộng hơn 88.000 tỷ đồng.
