Nữ sinh 15 tuổi gục chết bất thường bên vệ đường
Ngày 3/12, trao đổi với phóng viên  Dân trí , lãnh đạo UBND xã Thạch Trung (thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh), cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ một nữ sinh 15 tuổi tử vong bất thường.
Nạn nhân là N.T.T.T. (15 tuổi, trú thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh), học sinh của một trường nghề.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h45 ngày 2/12, chủ một quán lẩu trên đường Trần Phú, xã Thạch Trung đang ở trong quán thì nghe tiếng động trước cửa. Anh này chạy ra và phát hiện nữ sinh nói trên ngồi gục trước quán, trên người có vết thương.
Thời điểm này, chủ quán lẩu thấy 3 thanh niên lên xe máy chạy về hướng thị trấn Thạch Hà. Sau khi nhóm này rời đi, có một nam thanh niên tiến lại gần nơi nữ sinh đang ngồi.
Chủ quán lẩu sau đó gọi xe cứu thương đưa nữ sinh và nam thanh niên đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.
Đại diện bệnh viện cho hay, nữ sinh N.T.T.T. được xác định đã tử vong trước khi đưa đến cơ sở y tế này.
Nam thanh niên đi cùng tên N.V.B. (17 tuổi) bị chấn thương răng hàm mặt, đang được theo dõi, điều trị.
