Hàng chục thanh thiếu niên bị bắt chỉ vì cái vẫy tay của người lạ
Ngày 26/11, Công an quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng đã khởi tố và bắt tạm giam nhiều thanh thiếu niên liên quan đến vụ ẩu đả nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn, dẫn đến cái chết của một nạn nhân.
Vụ việc xảy ra vào tối 23/11 khi nhóm của L.V.N.K. (17 tuổi, quê ở tỉnh Quảng Nam) gồm 11 thanh thiếu niên tụ tập tại một quán bi-a trên đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu.
Đến khoảng 3h ngày 24/11, nhóm thanh niên rời quán và gặp nhóm 8 người của Nguyễn Vũ Thịnh (16 tuổi, trú ở quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng) vừa trở về từ một bữa tiệc sinh nhật tại cầu Trần Thị Lý. Lúc này, K. vẫy tay chào nhóm của Thịnh.
Nhóm của Thịnh hiểu nhầm hành động "vẫy tay" là khiêu khích, dẫn đến việc quay xe lại để hỏi chuyện, từ đó xảy ra ẩu đả và truy đuổi nhau trên đường.
Khi đến khu vực cây xăng gần ngã tư đường 2 Tháng 9 - Bình Minh 6, nhóm của K. dừng xe và dùng đá ném về phía đối thủ. Trong lúc hỗn loạn, K. bị xe máy do Thịnh điều khiển, chở theo Tô Đình Phú, tông trúng.
Sau tai nạn, Thịnh và Phú bỏ xe chạy nhưng bị nhóm đối phương đuổi đánh gây thương tích. K. nằm tại hiện trường và tử vong sau khi được đưa đi cấp cứu.
Theo thông tin từ Công an thành phố Đà Nẵng, trong số 18 đối tượng liên quan (bao gồm 1 nữ), có 7 đối tượng vẫn đang đi học (trong đó có 1 học sinh lớp 8), 5 đối tượng dưới 16 tuổi, 13 đối tượng từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi, và 2 đối tượng có tiền sự.
Bị can Nguyễn Vũ Thịnh (16 tuổi, trú quận Thanh Khê) và Tô Đình Phú (16 tuổi, trú ở quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng) bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng. Các đối tượng còn lại bị khởi tố về tội Gây rối trật tự công cộng.
