Cựu Phó giám đốc chi nhánh ngân hàng hầu tòa vì lừa đảo hơn 2.700 tỷ đồng
Ngày 4/6, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Vũ Thị Thu Nhung (47 tuổi), cựu Phó Giám đốc Ngân hàng Eximbank (Chi nhánh Ba Đình) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Quá trình xét xử do vắng mặt nhiều bị hại và những người liên quan đến vụ án. Để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho những người vắng mặt nên Hội đồng xét xử quyết định hoãn phiên tòa.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân TP Hà Nội, trong giai đoạn từ 2014 đến 2022, Nhung lợi dụng vị trí làm việc tại Ngân hàng Eximbank (Chi nhánh Ba Đình) đã dùng một số thủ đoạn để lừa đảo khoảng 100 bị hại với tổng số tiền hơn 2.705 tỷ đồng.
Theo đó, Nhung đưa ra thông tin gian dối về việc Ngân hàng Eximbank (Chi nhánh Ba Đình) đang có các chương trình gửi tiền dành cho khách hàng tại tổ chức tín dụng này, gồm: Chương trình gửi tiền có kỳ hạn, rút gốc linh hoạt dành cho khách hàng ưu tiên hoặc dành cho khách hàng là lãnh đạo nội bộ trong hệ thống Ngân hàng Eximbank...
Theo thông tin Nhung đưa ra, các chứng chỉ này được quản lý riêng trên hệ thống tài khoản nội bộ của các lãnh đạo Ngân hàng Eximbank (Chi nhánh Ba Đình), không phát hành rộng rãi và đề nghị những người có nhu cầu chuyển tiền cho Nhung.
Nhung sẽ có trách nhiệm chuyển tiền vào tài khoản của Eximbank (Chi nhánh Ba Đình) và gửi lại chứng từ, trả tiền gốc và tiền lãi, tiền chăm sóc khách hàng của ngân hàng chuyển tới cho họ.
Ngoài ra, Vũ Thị Nhung còn đưa ra thông tin gian dối về việc Ngân hàng Eximbank (Chi nhánh Ba Đình) thanh lý bán đấu giá tài sản là các bất động sản nợ xấu tại ngân hàng.
Nếu ai có nhu cầu đầu tư thì chuyển tiền vào Công ty TNHH Tư vấn đầu tư và quản lý tài sản Việt Nam.
Thực tế, công ty này do Nhung thành lập, nhờ Nguyễn Thị Diệu Linh đứng tên Tổng giám đốc.
Nhung là người quản lý, sử dụng tài khoản của công ty để ký quỹ đầu tư mua bán đấu giá tài sản thanh lý nợ xấu tại Ngân hàng Eximbank (Chi nhánh Ba Đình).
Sau khi nhận tiền của nhiều người có nhu cầu theo các thông tin gian dối mà Nhung giới thiệu, bị cáo không thực hiện như đã ký cam kết mà sử dụng phần lớn số tiền để trả tiền lãi hoặc tiền lợi nhuận, tiền chăm sóc khách hàng, tiền quà tặng cho những người nộp tiền.
Thực tế, Nhung lấy tiền của người nộp sau trả cho người nộp tiền trước, số tiền còn lại thì chiếm đoạt sử dụng và chi tiêu cá nhân.
Ngoài ra, hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Vũ Thị Thu Nhung còn là  việc làm  giả gần 60 tài liệu của Ngân hàng Eximbank (Chi nhánh Ba Đình).
Cơ quan tố tụng cáo buộc với thủ đoạn trên, từ năm 2014 đến 2022 Vũ Thị Thu Nhung đã lừa đảo khoảng 100 người, chiếm đoạt hơn 2.705 tỷ đồng để gửi tiền tiết kiệm, mua trái phiếu, giữ hộ tiền mặt, gửi tiền ký quỹ đầu tư mua bán thanh lý đấu giá các tài sản nợ xấu tại Eximbank.
Đến nay, cơ quan chức năng xác định được có 46 bị hại đã chuyển cho Nhung hơn 788 tỷ đồng. Trong số này, Vũ Thị Thu Nhung dùng 477 tỷ đồng để trả lãi hoặc lợi nhuận cho bị hại nên còn chiếm đoạt 311 tỷ đồng.
