Kẻ cuồng ghen đâm mẹ con người yêu rồi châm lửa đốt nhà
Ngày 29/8, TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Bùi Hoài Nam (31 tuổi, trú xã Trung Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) 13 năm tù về tội Giết người và Hủy hoại tài sản.
Theo cáo trạng, tối 23/2, do ghen tuông, Nam mang theo kéo đột nhập vào nhà bạn gái N.T.L. (26 tuổi ở xã Thượng Lộc, huyện Can Lộc) rồi ẩn nấp nhiều giờ trong phòng kho.
Đến 7h ngày 24/2, mẹ chị L. mở cửa, Nam thấy vậy xông tới dùng kéo đâm nhiều nhát.
Nghe tiếng mẹ hô hoán, chị L. chạy vào can ngăn và bị Nam tấn công gây thương tích ở vùng đầu, mặt, cổ và lưng. Anh ta chỉ dừng lại khi bạn gái khóc lóc van xin.
Nam sau đó châm lửa đốt nhà, nằm lên giường để tự sát. Đến khi bị ngạt, khó thở và bỏng ở tay, anh ta chạy ra ngoài bỏ trốn. Ít giờ sau, Nam bị cảnh sát bắt giữ.
Hai nạn nhân được người dân đưa tới bệnh viện cấp cứu trong tình trạng trọng thương. Theo kết luận giám định, chị L. và mẹ tổn hại 21-25% sức khỏe.
Hỏa hoạn khiến ngôi nhà cấp bốn rộng hơn 70m2 hư hỏng hoàn toàn. Một điện thoại và nhiều đồ dùng, vật dụng khác cũng bị thiêu rụi.
Nói lời sau cùng tại tòa, Nam bày tỏ sự hối hận, xin lỗi gia đình bạn gái và mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về chuộc lại lỗi lầm.
