Thu thập nhiều tài liệu sau khám xét trụ sở Công ty GFDI tại Đà Nẵng
Đến 18h20 ngày 8/11, Công an Đà Nẵng đã hoàn thành khám xét trụ sở Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư GFDI (Công ty GFDI), số 92 đường 29 Tháng 3 (quận Cẩm Lệ).
Theo ghi nhận, qua khám xét công an đã đưa tài liệu, dữ liệu điện tử và tài sản có liên quan lên xe tải rời khỏi trụ sở công ty. Sau khi xe rời đi, người dân cũng ra về, không còn tụ tập trước trụ sở của công ty này.
Một khách hàng nữ cho hay, chị đợi từ trưa đến tối khi hay tin 14h ngày 8/11 sẽ được đối thoại với ông Nguyễn Quang Hoàng, Giám đốc Công ty GFDI để làm rõ số tiền đã đầu tư vào công ty.
Theo Công an thành phố Đà Nẵng, thời gian qua, thực hiện chỉ đạo của Bộ Công an, đơn vị đã tích cực triển khai nắm tình hình, phát hiện, đấu tranh, xử lý các hành vi huy động vốn trái phép, lừa đảo  tài chính  tại địa phương.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an phát hiện dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại Công ty GFDI nên triển khai các biện pháp nghiệp vụ, khẩn trương xác minh vụ việc.
Để phục vụ công tác điều tra, xử lý theo đúng quy định của pháp luật, ngày 8/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ khám xét khẩn cấp tại trụ sở chính, Sở giao dịch, Hội sở của Công ty GFDI và nhà riêng của ông Nguyễn Quang Hoàng cùng những người có liên quan.
Theo Công an Đà Nẵng, Phòng Cảnh sát kinh tế sẽ tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý nghiêm hành vi phạm pháp của các tổ chức, cá nhân liên quan.
Đồng thời, công an thành phố sẽ tích cực xác minh, thu hồi tài sản phục vụ giải quyết hậu quả, đảm bảo quyền lợi chính đáng của hàng ngàn người dân liên quan vụ việc.
Theo điều tra ban đầu, Công ty GFDI thành lập năm 2018, vốn điều lệ 80 tỷ đồng, do ông Nguyễn Quang Hoàng làm Giám đốc, người đại diện  pháp luật  đồng thời là Chủ tịch Hội đồng thành viên, chủ sở hữu công ty.
Từ khi thành lập cho đến nay, ông Hoàng xây dựng mô hình kinh doanh của công ty theo hướng vay tiền của người dân bằng hình thức ký kết hợp đồng vay tài sản.
Từ tháng 11/2023, việc đầu tư  kinh doanh  thua lỗ, mất khả năng tài chính nên để duy trì hoạt động công ty, ông Hoàng đã chỉ đạo cho nhân viên tổ chức ký hợp đồng vay tiền, sử dụng tiền vay của người sau trả cho người trước.
Đến đầu tháng 11, công ty mất khả năng chi trả cho 7.541 khách hàng với tổng số tiền dư nợ gốc hơn 3.700 tỷ đồng.
Nhiều người phản ánh đã góp vốn, đầu tư tại Công ty GFDI dưới hình thức hợp đồng cho vay tài sản.
Thời gian đầu, công ty trả lãi rất cao, có người nhận lãi đến 50%/năm (thời điểm 2020). Tuy nhiên, thời gian gần đây, lãi suất càng giảm cho đến khi xuất hiện thông tin công ty tạm dừng giao dịch khiến khách hàng hoang mang.
