Trưởng phòng Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng bị khởi tố vì cáo buộc nhận hối lộ
Ngày 4/12, nguồn tin của phóng viên  Dân trí  cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP Hải Phòng đã khởi tố vụ án, khởi tố 4 bị can liên quan đến vụ án đưa và nhận hối lộ tại Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng.
Cụ thể, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng đã khởi tố bị can đối với Phạm Hồng Cường, Trưởng phòng Thủ tục tàu thuyền của Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng và Phạm Mạnh Trường (nhân viên phòng này), cùng về tội Nhận hối lộ.
Ông Lương Đăng Dương (chủ phương tiện tàu thuyền) bị khởi tố tội Đưa hối lộ; ông Trần Công Tùng (chủ phương tiện tàu thuyền) bị khởi tố tội Môi giới hối lộ.
Cũng theo nguồn tin, Phạm Hồng Cường và Phạm Mạnh Trường, đều là những người có chức vụ, quyền hạn trong việc thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về cấp phép, điều động cho tàu thuyền rời, hoạt động tại cảng biển.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao, ông Tùng và ông Dương có đặt vấn đề với ông Trường để các tàu do công ty của hai người này làm đại lý được qua cảng khi tàu quá tải hoặc chưa được phép qua luồng, lạch.
Sau đó, ông Cường đã đồng ý cho Trường làm theo đề xuất của ông Dương, ông Tùng.
Khi được cấp trên đồng ý, Trường đã đưa ra các mức, đối với tàu qua luồng phải nộp 300.000 đồng đến 1 triệu đồng; đối với các tàu sắp xếp vị trí neo đậu thuận lợi phải nộp 1,5 triệu đồng, đối với các tàu quá tải trọng được vào cảng phải nộp 5 triệu đồng. Các mức giá này đã được Tùng, Dương đồng ý.
Theo thỏa thuận trên, từ tháng 1/2023 đến tháng 6/2024, Tùng đưa cho Trường tổng số tiền 561 triệu đồng. Từ tháng 1/2024 đến tháng 6/2024, Dương đã đưa Trường tổng số tiền hơn 219 triệu đồng.
Ngoài ra, Trường còn trực tiếp nhận từ các doanh nghiệp, chủ phương tiện qua tài khoản cá nhân số tiền hơn 55 triệu đồng.
Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng có trụ sở chính ở số 1A Minh Khai, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng.
Đơn vị này trực thuộc Cục Hàng hải Việt Nam, thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về hàng hải tại cảng biển và khu vực quản lý được giao.
Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng có tư cách pháp nhân, có trụ sở riêng, được sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản tại kho bạc nhà nước.
