Bí ẩn "dựng tóc gáy" trong căn hầm tra tấn của những kẻ sát nhân
(Dân trí) - Một số sát nhân có thú vui hành hạ nạn nhân để kéo dài sự đau khổ của họ, trong đó có những kẻ đặc biệt tàn bạo xây dựng phòng tra tấn để gây ra nỗi đau tột cùng cho nạn nhân."Căn hầm tử thần" của Leonard Lake và Charles NgTừ năm 1983 đến 1985, Leonard Lake và Charles Ng đã bắt cóc, tra tấn, hãm hiếp và giết hại từ 11 đến 25 người trong căn hầm bí ẩn.Năm 1980, Leonard Lake, một người mắc chứng tâm thần phân liệt hoang tưởng do ám ảnh xem phim đồi trụy, và Charles Ng, một cựu lính thủy đánh bộ bị sa thải vì trộm cắp, đã gặp nhau và trở nên tâm đầu ý hợp vì có cùng sở thích xem tạp chí Survivalist. Từ đó, cả hai khám phá ra những sở thích chung biến thái khác như hãm hiếp, tra tấn và giết người.Ng chuyển đến căn nhà gỗ của Lake tại một trang trại hẻo lánh dưới chân dãy núi Sierra Nevada ở California, Mỹ.Chứng hoang tưởng của Leonard Lake ngày càng trầm trọng và hắn tin rằng thế giới đang phải đối mặt với một cuộc chiến hạt nhân sắp diễn ra. Hắn ta đã xây dựng một hầm ngăn bụi phóng xạ để trú ẩn, nơi sau này trở thành phòng tra tấn những "con mồi" xấu số.Căn hầm nhỏ làm bằng bê tông, bên trong còn lắp gương một chiều để Lake và Ng quan sát những người bị giam cầm bên trong. Nạn nhân chỉ được cung cấp một chiếc xô và một ít giấy vệ sinh.Sau khi lừa bắt, nhốt các nạn nhân trong hầm, bọn chúng tra tấn và hãm hiếp nạn nhân, ghi hình lại từng cuộc tấn công. Đôi khi chúng bắt cóc cả 2 vợ chồng, chúng ép các nạn nhân nam phải chứng kiến cảnh vợ mình bị tấn công tình dục.Trong số những nạn nhân được xác định có một cặp vợ chồng tên là Harvey và Deborah Dubs. Vụ tấn công tình dục mà Lake và Ng thực hiện quá bạo lực khiến Deborah không thể sống sót.Hai kẻ sát nhân bệnh hoạn cũng đưa cả trẻ em đến hầm trú ẩn và hai lần bắt cóc, sát hại cả gia đình 3 người, trong đó có hàng xóm của họ là Lonnie Bond, Brenda O'Connor và cậu con trai mới một tuổi.Chuỗi hành vi tàn bạo của 2 kẻ sát nhân chỉ chấm dứt khi Charles Ng bị bắt quả tang đang trộm đồ ở San Francisco vào năm 1985. Trong khi Lake cố gắng dàn xếp ổn thỏa với người đã bắt Ng thì cảnh sát ập đến. Sau khi thẩm vấn, cảnh sát phát hiện Lake đang lái chiếc xe bị đánh cắp của một người đàn ông tên Paul Cosner - một nạn nhân đã được trình báo mất tích. Từ đây sự thật khủng khiếp về căn hầm được hé lộ.Cuối cùng, trước các cáo buộc giết người, Lake tự sát bằng cách uống xyanua, còn Ng bị kết án tử hình bằng cách tiêm thuốc độc."Buồng tra tấn du hành" của Robert Ben RhoadesNhững câu chuyện rùng rợn về những cuộc chạm trán nguy hiểm khi đi nhờ xe khá phổ biến. Robert Ben Rhoades đã biến nỗi kinh hoàng đó thành hiện thực khi được cho là đã bắt cóc, tra tấn, hãm hiếp và giết chết khoảng 50 nạn nhân trong khoảng thời gian từ 1975 đến 1990.Chiếc xe tải của Rhoades nhìn bề ngoài có vẻ bình thường nhưng bên trong được trang bị rất đặc biệt. Giữa các ghế trong xe là một ngăn giống như buồng giam giữ các nạn nhân. Những chiếc còng tay gắn trên trần xe để hắn có thể tra tấn và cưỡng hiếp những phụ nữ mà hắn "săn" được với "bộ dụng cụ giết người" bao gồm dây xích, dây thừng, roi da, dương vật giả, kẹp, đinh ghim và lưỡi câu cá.Tháng 1/1990, hắn cho một cặp vợ chồng mới cưới tên là Patricia Walsh và Douglas Zyskowksi đi quá giang đến Georgia. Sau khi họ lên xe, Rhoades giết người chồng Zyskowski ngay lập tức, giữ lại người vợ Walsh làm tù nhân trên xe trong hơn một tuần.Tại đây cô bị tra tấn, cưỡng hiếp tàn bạo và cuối cùng bị bắn chết và vứt xác ở Utah.Không lâu sau khi giết cặp đôi xấu số, Rhoades lại đón một cặp đôi trẻ khác là Regina Kay Walters và Ricky Lee Jones lên xe. Như đã làm trước đó, Rhoades giết Jones, vứt xác anh ta ở Mississippi và giữ cô bé Walters mới 14 tuổi làm con tin trong vài tuần trong "buồng tra tấn du hành" của mình.Tại đây, Rhoades đã tra tấn Walters bằng lưỡi câu cá và nhiều dụng cụ khác, cuối cùng siết cổ cô bé bằng dây thép và ném xác vào một nhà kho ở Illinois.Sau khi gã sát nhân bị bắt, cảnh sát đối chiếu nhật ký hành trình đường bộ của Rhoades với các báo cáo về phụ nữ mất tích và ước tính rằng hắn có thể phải chịu trách nhiệm cho gần 50 cái chết.Nhưng cuối cùng Rhoades chỉ bị kết tội giết một người và nhận bản án chung thân. Hầm giam giữ nô lệ tình dục của Lý HạoNăm 2009, một công chức tên Lý Hạo đã mua một căn nhà để xe tại khu dân cư ở Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Anh ta cải tạo nhà để xe thành một tầng hầm sâu 4 mét với nhiều lớp cửa sắt kiên cố. Tại đây, anh ta giam giữ 6 phụ nữ, ép họ bán dâm trực tuyến trong khi anh ta quay cảnh mình đang cưỡng hiếp họ một cách thô bạo.Năm trong số những nạn nhân của Lý Hạo là những người hành nghề mại dâm. Họ đều đi theo Lý Hạo đến nhà hắn mà không biết rằng họ sẽ mắc kẹt trong căn hầm địa ngục trần gian trong gần 2 năm.Trong ngục tối ở tầng hầm, Lý Hạo ép những người phụ nữ thực hiện hành vi tình dục trước camera, phát đoạn phim cho khán giả, những người đã trả tiền cho anh ta để xem đoạn phim đó. Có thời điểm Lý Hạo đã ép 3 người phụ nữ giết 2 người khác vì không nghe lời. Một nạn nhân bị siết cổ, người còn lại bị đánh đến chết.Vào tháng 9/2011, Lý Hạo cuối cùng đã sa lưới khi một trong những người phụ nữ trốn thoát đã liên lạc với cảnh sát.Với những tội danh giết người, hãm hiếp, giam giữ trái phép, tổ chức mại dâm và sản xuất nội dung khiêu dâm để kiếm lời, tháng 1/2014, Lý Hạo bị xử bắn.Theo allthatsinteresting.com
