Bắt kẻ đồi bại hiếp dâm bé gái 3 tuổi
Ngày 31/10, thông tin từ Viện kiểm sát nhân dân huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa, đơn vị đã ra phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Văn Thạch (24 tuổi, trú xã Thạch Lập, huyện Ngọc Lặc) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Trước đó trưa 17/10, Thạch và B.T.G. cùng ăn cơm, uống rượu với nhau. Đến khoảng 15h cùng ngày, cả 2 về nhà G. tiếp tục uống bia.
Tại nhà G., khi đi vệ sinh, Thạch thấy bé H.N.M. (3 tuổi, cháu của G.) đang chơi một mình ở bếp. Thạch bế bé M. vào nhà vệ sinh, chốt cửa và thực hiện hành vi đồi bại.
Nghe thấy cháu khóc, anh G. đạp cửa nhà vệ sinh bế cháu ra ngoài.
Ngày 22/10, Thạch đến Công an xã Thạch Lập đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình.
Vụ án đang được cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa làm rõ.
