Hai sợi tóc vạch chân tướng kẻ giết người
(Dân trí) - Vụ án giết người tưởng như đã đi vào bế tắc suốt nhiều tháng, bất ngờ đổi hướng nhờ việc cảnh sát phát hiện hai sợi tóc trên một miếng băng dính.Rất nhiều người ở thành phố Lubbock, bang Texas, Mỹ biết Scott Dunn vì anh là một thợ sửa ô tô cừ khôi. Người yêu của Scott là Leisha Hamilton, nhân viên phục vụ trong một nhà hàng. Hai người chung sống trong một căn hộ.Ngày 31/5/1991, Leisha gọi điện thoại tới nhà cha mẹ của Scott lúc nửa đêm, nói rằng anh đã biến mất một cách bí ẩn. Giám đốc của công ty mà Scott làm việc xác nhận anh đã không đi làm từ ngày 17/5/1991 và không hề liên lạc với ông.Gia đình không thể liên lạc với Scott trong vài ngày tiếp theo nên cha của anh đã báo cảnh sát. Ban đầu cảnh sát nghĩ chàng thanh niên 24 tuổi tạm thời ẩn náu ở chỗ nào đó vài ngày rồi sẽ trở về. Tuy nhiên, vì Scott không xin nghỉ phép ở công ty nên giả thuyết của cảnh sát không phù hợp.Biểu hiện đáng ngờ của cô bạn gáiCảnh sát tới căn hộ của Scott để tìm hiểu tình hình và thấy Leisha vẫn ở đó. Người phụ nữ kể rằng vào chiều 16/5/1991, cô lái xe tới công ty của Scott để đưa anh về căn hộ. Sau bữa tối, Leisha tới nhà hàng để làm việc. Khi cô trở về căn hộ lúc nửa đêm, Scott đã biến mất.Xem xét kỹ căn hộ của Leisha và Scott, nhóm điều tra phát hiện tấm thảm dưới ghế sofa bị cắt một phần. Khi nhấc tấm thảm trong buồng ngủ, họ thấy vài vết máu trên sàn nhà. Bằng cách xịt luminol - một hợp chất có thể phát quang trong bóng tối khi tiếp xúc với máu - họ phát hiện thêm nhiều vết máu trên tường và trần nhà. Như vậy, ai đó đã cố gắng xóa những vết máu trong buồng ngủ. Kết quả đối chiếu ADN từ những vết máu với ADN từ tóc của Scott cho thấy đó là máu của chàng trai 24 tuổi.Leisha liên tục khẳng định với nhóm điều tra rằng Scott đã bỏ cô để theo một người phụ nữ khác. Lập luận ấy khiến cha của Scott cảm thấy bất bình và nghi ngờ Leisha liên quan tới sự biến mất của con trai.Sau vài lần nói chuyện với cảnh sát, một lần Leisha tiết lộ rằng Scott từng gây gổ với Timothy James Smith, một gã đàn ông sống cùng khu chung cư. Timothy tán tỉnh Leisha dù biết cô đã có người yêu và hành vi đó đó khiến Scott rất bực.Vài ngày trước khi mất tích, Scott từng gặp một cô bạn. Khi cảnh sát gặp người phụ nữ này, cô kể rằng Scott đã thừa nhận quan hệ của anh và Leisha rất sóng gió vì cô ta là người nóng nảy, ghen tuông và thích kiểm soát anh. Vì thế, Scott muốn chấm dứt quan hệ với Leisha, nhưng cũng sợ nói lời chia tay vì anh tin chắc Leisha sẽ nổi khùng.Cuộn băng dính và hai sợi tóc tố giác nghi phạmLúc nhóm điều tra tới căn hộ của Timothy James Smith để lấy thông tin, họ nhận thấy anh ta đang dọn dẹp đồ đạc để chuyển đi. Timothy nói anh ta và Leisha cùng mua căn hộ mới để sống cùng nhau, đồng thời khẳng định anh ta không liên quan tới sự biến mất của Scott.Tại căn hộ của Timothy, cảnh sát thấy một cuộn băng dính giống hệt miếng băng dính bên dưới tấm thảm trong căn hộ của Scott. Vô số sợi vải và một sợi tóc bám trên cuộn băng dính. Kết quả phân tích cho thấy những sợi vải trên cuộn băng dính trùng khớp với những sợi vải trên tấm thảm trong buồng ngủ của Scott, còn tóc trên băng dính chính là tóc của Scott.Dù Timothy là nghi phạm chính trong vụ việc Scott mất tích, nhóm điều tra không thể buộc tội anh ta vì luật pháp bang Texas quy định cảnh sát chỉ có thể cáo buộc ai đó giết người khi họ có thi thể nạn nhân.Gần một năm trôi qua mà quá trình phá án không tiến triển. Cảnh sát rà soát lại toàn bộ quá trình điều tra với hy vọng họ đã bỏ sót manh mối quan trọng nào đó. Cuối cùng, họ phát hiện hai sợi tóc khác trên miếng băng dính dưới tấm thảm trong buồng ngủ của Scott.Kết quả phân tích cho thấy đó là một sợi lông (hoặc tóc) của Leisha và một sợi lông (hoặc tóc) của Timothy. Rất có thể chúng đã rụng và dính vào băng dính khi trong khi họ gói thi thể Scott hoặc xóa dấu vết trong căn hộ. Với chứng cứ đó, tòa án đồng ý để cảnh sát bắt hai nghi phạm.Các công tố viên nhận định Scott đã tuyên bố chấm dứt quan hệ với Leisha vào tối 16/5/1991. Giận dữ trước quyết định của Scott, người phụ nữ nóng tính đã dùng một hung khí để tấn công thợ sửa xe 24 tuổi khiến anh tử vong. Sau khi Scott chết, Leisha cầu cứu Timothy và chúng đã giấu thi thể nạn nhân, đồng thời dọn sạch hiện trường.Trong phiên xử hai bị cáo vào năm 1997, thẩm phán kết luận Leisha Hamilton phạm tội giết người và nhận bản án 20 năm, còn Timothy James Smith chịu sự quản chế trong 10 năm vì không tố giác hành vi giết người.Dù hai bị cáo đã trả giá vì hành vi thú tính, chúng vẫn không khai nơi chúng giấu thi thể Scott Dunn. Mãi tới tháng 5/2012, trong lúc đào đường, một nhóm công nhân phát hiện bộ xương nam giới trong tấm thảm, với băng dính bao quanh. Bộ xương còn khá nguyên vẹn vì nằm trong tấm thảm và được chôn ở nơi khô ráo.Kết quả xét nghiệm ADN cho thấy đó chính là hài cốt của Scott Dunn. Vị trí mà anh yên nghỉ chỉ cách căn hộ của anh với Leisha vài trăm mét.Sau 21 năm, người thân của Scott Dunn mới có thể đưa anh tới ngôi mộ mà họ đã dành cho anh từ năm 1991.Theo www.lubbockonline.com
