Đôi vợ chồng lãnh án 25 năm tù vì lừa đảo 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Vợ chồng Sa và Hoàng lợi dụng lòng tin của bị hại trong việc ủy quyền quyền sử dụng đất để mang đi thế chấp, chiếm đoạt số tiền gần 1 tỷ đồng.Qua 2 ngày xét xử, ngày 7/6, Tòa án nhân dân tỉnh Vĩnh Long đã tuyên phạt bị cáo Lê Thị Kim Sa (39 tuổi) 13 năm tù và Hà Minh Hoàng (40 tuổi) 12 năm tù cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, năm 2021, bà Hồ Thị T. (68 tuổi) cần vay tiền để mua đất nên nhờ một người đàn ông ngụ huyện Long Hồ giúp. Ông này đồng ý nhưng do khoảng thời gian này ông bận đi công tác nên đã giới thiệu Lê Thị Kim Sa giúp bà T..Do trước đó bà T. có vay tiền, giấy tờ còn trong ngân hàng nên Sa và bà T. đã thỏa thuận, sau khi lấy giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ra, Sa sẽ tìm một ngân hàng khác có lãi suất thấp, vay lại số tiền 400 triệu đồng. Đổi lại, mỗi tháng bà T. phải đưa cho Sa tiền lãi suất 2%/tháng/400 triệu đồng tiền vay để Sa được số tiền lãi suất chênh lệch.Ngày 15/10/2021, Sa kêu Hoàng (chồng của Sa) chở bà T. đến văn phòng công chứng và ký giấy ủy quyền quyền sử dụng đất của bà T. cho Hoàng, thời hạn 1 năm, mục đích là để Hoàng đứng ra vay tiền cho bà T..Sau khi được ủy quyền giấy tờ đất, Sa liên hệ với một ngân hàng để vay 1,5 tỷ đồng nhưng không được. Cũng trong khoảng thời gian này, do bị nhiều người đến đòi nợ nên 2 bị cáo bàn bạc, thống nhất mang giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của bà T. đi nhờ người khác thế chấp. Để thuận lợi cho việc giao dịch, Sa nói dối phần đất của bà T. là của mẹ chồng ủy quyền cho Hoàng.Sau đó, Sa đã mang phần đất trên thế chấp cho một phụ nữ khác với số tiền 1 tỷ đồng trong 3 tháng, lãi suất 6%/tháng.Ngày 27/10/2021, 2 bên ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, người này cũng đã chuyển khoản cho Sa hơn 888 triệu đồng (phần tiền còn lại hơn 111 triệu đồng, được giữ lại để trừ tiền lãi trước 1 tháng, tiền phí công chứng, tiền hoa hồng môi giới…). Sau đó Sa dùng tiền để trả nợ và tiêu xài cá nhân.Tuy nhiên, đến ngày 27/1/2022 hết thời hạn 3 tháng trong hợp đồng nhưng Sa, Hoàng không có tiền để trả nợ nên ngày 4/4/2022, người phụ nữ trên đến văn phòng đất đai huyện Vũng Liêm nộp hồ sơ đăng ký biến động quyền sử dụng đất thì được biết, chủ đất là bà T. đã gửi đơn đến Cơ quan CSĐT Công an huyện Vũng Liêm yêu cầu ngăn chặn việc chuyển nhượng.Xét thấy hành vi của bị cáo Lê Thị Kim Sa và Hà Minh Hoàng là nguy hiểm, lợi dụng sự tin tưởng của người khác để lừa đảo chiếm đoạt tài sản, vì vậy Hội đồng xét xử đã tuyên phạt mức án tương xứng với các bị cáo về hành vi phạm tội, đồng thời buộc 2 bị cáo phải bồi thường cho bị hại số tiền đã chiếm đoạt trước đó.
