Sai phạm của nữ Giám đốc Ban Quản lý dịch vụ công ích Nha Trang
Ngày 26/11, Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết đã khởi tố, bắt tạm giam bà Sâm cùng cấp dưới là Nguyễn Văn Cường, Trưởng phòng Kế hoạch - Kỹ thuật, để điều tra tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Nhận hối lộ.
Hai giám đốc  doanh nghiệp  là Trịnh Doãn Dũng, Giám đốc Công ty TNHH Dũng Lợi và Phan Thị Như Thủy, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn xây dựng TL Nha Trang, bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo kết quả điều tra ban đầu của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa, bà Sâm và ông Cường đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhận tiền hối lộ từ các nhà thầu tư vấn.
Sau khi nhận tiền, bà Sâm và ông Cường đã can thiệp trái  pháp luật  vào hoạt động đấu thầu, vi phạm quy định của pháp luật về bảo đảm công bằng, minh bạch trong hoạt động đấu thầu, làm lợi bất hợp pháp cho nhà thầu thi công là Công ty TNHH Dũng Lợi.
Theo công an, hành vi của Giám đốc Ban Quản lý dịch vụ công ích thành phố Nha Trang và cấp dưới đã gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng đến lợi ích và tài sản của nhà nước.
Bị can Phan Thị Như Thủy đã có hành vi giúp sức cho bà Sâm và ông Cường thực hiện trái quy định pháp luật về đấu thầu, tạo điều kiện cho Công ty TNHH Dũng Lợi trúng 4 gói thầu chỉnh trang đô thị ở Nha Trang do Ban Quản lý Dịch vụ công ích thành phố Nha Trang làm chủ đầu tư.
Còn bị can Trịnh Doãn Dũng, đã có hành vi gian lận trong đấu thầu, cố ý cung cấp các thông tin không trung thực trong hồ sơ dự thầu của Công ty TNHH Dũng Lợi để được xét trúng thầu 4 gói thầu nêu trên nhằm hưởng lợi bất hợp pháp, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng đến lợi ích và tài sản của nhà nước.
Trước đó vào hồi giữa tháng 5, báo chí phản ánh Công ty TNHH Dũng Lợi trúng 8/9 gói thầu (trong đó 1 gói chưa có kết quả) về xây dựng, chỉnh trang đô thị ở Nha Trang.
Cùng thời điểm, Công an tỉnh Khánh Hòa vào cuộc điều tra về hoạt động đấu thầu của Công ty TNHH Dũng Lợi.
