Nhân viên ngân hàng chiếm hơn 7 tỷ đồng của khách hàng
Ngày 5/11, An bị Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra (PC01, Công an TP HCM) khởi tố, bắt giam để điều tra hành vi  Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Liên quan vụ án, Võ Thị Hà, 32 tuổi, cũng bị bắt với cáo buộc   Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 12/2020, là nhân viên tín dụng của chi nhánh ngân hàng tại phường 17 (quận Gò Vấp), An được giao nhiệm vụ hỗ trợ bộ phận kinh doanh khối doanh nghiệp, soạn thảo các hồ sơ liên quan vay vốn của khách hàng, kiểm tra chứng từ giải ngân; hạch toán, được cấp tài khoản làm lệnh chuyển tiền trên hệ thống nội bộ.
Hà là kiểm soát viên ngân hàng có quyền thực hiện việc duyệt lệnh chuyển tiền trên hệ thống nội bộ. Công an cho rằng do tin tưởng cấp dưới, người này đã giao tài khoản của mình (user và mật khẩu) cho An để hỗ trợ trong công việc.
An vì thế nảy sinh việc trộm tiền bằng cách chuyển tiền từ các tài khoản khác, sang cho mình. Nghi can chọn các khách hàng khó bị phát hiện nhất, dùng quyền hạn được giao tạo các lệnh chuyển tiền khống. Tiếp đó, An đăng nhập bằng tài khoản của Hà, có quyền duyệt các lệnh chuyển tiền để thông qua.
Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 12/2021 đến 4/2022, An đã chuyển tiền từ nhiều nguồn đến tài khoản của mình hoặc người thân, chiếm đoạt hơn 7 tỷ đồng.
