Cuộc chiến "1 chọi 10" ở nhà ga Mikawa Chiryu và bản án cho 6 gã trai Việt
(Dân trí) - Hẹn đối thủ gặp nhau để giải quyết mâu thuẫn, anh Được không ngờ đối phương "huy động" tới 10 người đi cùng. Sau khoảng 10 phút, anh Được bị hạ gục, bỏ mạng tại xứ Phù Tang.Ngày 8/5, TAND Hà Nội đã đưa phán quyết với 6 bị cáo về tội Cố ý gây thương tích. Lê Mạnh Thắng (28 tuổi, quê Phú Thọ) nhận 7 năm tù, 5 người còn lại cùng bị phạt 6 năm tù.Các bị cáo là người đã tham gia cuộc hỗn chiến tại nhà ga Mikawa Chiryu (thành phố Chiryu, tỉnh Aichi, Nhật Bản), gây ra cái chết của anh Nguyễn Văn Được (33 tuổi, quê Bắc Ninh).Mâu thuẫn Cáo trạng xác định, Nguyễn Đình Nghĩa (30 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Nguyễn Danh Minh (30 tuổi) mâu thuẫn với anh Được về việc thuê và mượn thẻ ngoại kiều. Trưa 10/3/2018, họ hẹn nhau tại công viên gần ga Ushida, tỉnh Aichi, Nhật Bản. Khi đó, Minh bị anh Được đánh.Tối cùng ngày, Minh ăn tiệc cùng khoảng 20 người Việt Nam khác tại nhà trọ của Đỗ Mạnh Hùng (31 tuổi, quê tỉnh Quảng Ninh). Cuộc vui liên tục bị gián đoạn khi Minh và Nghĩa nhiều lần bị anh Được gọi điện chửi bới, đe dọa, xúc phạm.Cuộc gọi cuối cùng, 2 bên hẹn nhau sẽ giải quyết mâu thuẫn tại nhà ga Mikawa Chiryu. Khi đó, những cuộc trao đổi, nói chuyện qua điện thoại được Minh và Nghĩa bật loa ngoài để mọi người cùng nghe. Chứng kiến bạn mình sắp "lâm trận", một số người trong bữa tiệc thống nhất sẽ cùng Nghĩa đến điểm hẹn.Khoảng 22h ngày 10/3/2018, Nghĩa cùng một số người khác đi bộ đến nhà ga. "Được là người rất manh động, nguy hiểm", Hùng dặn mọi người trước khi rời nhà trọ, đồng thời, anh ta chỉ cho Nghĩa nơi cất giấu một số vũ khí.Cả nhóm trên đường đến nhà ga đã chuẩn bị găng tay, khẩu trang nhằm tránh việc bị camera an ninh phát hiện.Cả nhóm phân chia khu vực rất rõ ràng. Một người ở ghế chờ sân ga, 5 người ở trong sân ga và 4 người khác đứng bên ngoài cổng soát vé.Gần 23h, tàu điện đi từ nhà ga Ushida dừng tại nhà ga Mikawa Chiryu. Trong số những khách xuống tàu có anh Được. Khi Nghĩa phát hiện đối thủ cũng là lúc cuộc hỗn chiến bắt đầu.Cuộc chiến không cân sứcAnh Được là người tấn công trước. Người đàn ông này rút một cây kiếm Nhật đâm vào bụng Nguyễn Lương Sáng (29 tuổi, quê Thanh Hóa) nhưng nạn nhân may mắn không bị thương tích. Sau đó, Được tiếp tục dùng bình xịt, xịt vào nhóm của Nghĩa.Tuy nhiên, với số lượng áp đảo, Nghĩa và đồng bọn nhanh chóng khống chế, hạ gục anh Được. Người đàn ông "đơn thương độc mã" bị tấn công bằng búa, gậy kim loại, chân tay...Nguyễn Văn Chức (33 tuổi, quê Hải Dương) dùng dao đâm vào lưng, kết liễu cuộc đời anh Được.Thấy anh Được nằm gục bất tỉnh, cả nhóm bỏ đi. Hơn 23h, nạn nhân được người dân Nhật Bản phát hiện, đưa đến bệnh viện cấp cứu. Anh Được tử vong sau gần một tiếng cấp cứu vì vết thương quá nặng.Kết quả khám nghiệm tử thi thể hiện, anh Được bị 10 nhát chém ở lưng, mặt và cổ, cùng nhiều vết thương khác ở vùng đầu, toàn thân. Trước khi tham gia cuộc chiến, anh Được đã sử dụng chất có cồn, khi lượng cồn trong máu của nạn nhân là 1,96mg/ml. Nguyên nhân tử vong của anh Được được kết luận là mất máu, tràn máu màng phổi.Sau khi vụ án xảy ra, cơ quan chức năng Nhật Bản đã bắt, khởi tố, xử lý theo pháp luật Nhật Bản 3 người. Tại bản án hình sự ngày 1/3/2019, tòa án Nagoya tuyên phạt mỗi người 3 năm 6 tháng tù về tội Chuẩn bị hung khí và tụ tập và Gây thương tích làm chết người.Trong khi đó, 7 người khác tham gia hỗn chiến đã bỏ trốn về Việt Nam. Ngày 4/3/2021, Đại sứ quán Nhật Bản có công hàm yêu cầu tương trợ tư pháp về hình sự, gửi kèm theo hồ sơ vụ án tới cơ quan chức năng Việt Nam để xử lý.
