Đề nghị án chung thân với tài xế taxi đâm bảo vệ khu đô thị tử vong
(Dân trí) - Tại tòa, tài xế taxi Trịnh Bá Trọng khai do bảo vệ khu đô thị đi xe máy đuổi theo nhiều nên bị cáo ngoái lại nhìn, không biết có xe máy vượt lên bên phải, dẫn đến va chạm khiến anh Dũng tử vong.Sáng 8/4, Tòa án Nhân dân TP Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Trịnh Bá Trọng (39 tuổi, trú Gia Lâm, Hà Nội) về tội Giết người.Trọng là người điều khiển taxi tông chết bảo vệ khu đô thị Vinhomes Ocean Park tại huyện Gia Lâm (Hà Nội) sau mâu thuẫn khóa bánh xe vì đỗ không đúng nơi quy định.Trước bục khai báo, bị cáo Trịnh Bá Trọng trình bày, bản cáo trạng quy kết bị cáo tội Giết người là quá nặng. Nam tài xế kể, trưa 28/3/2023, bị cáo lái taxi đến gara sửa chữa ô tô ở thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm để rửa xe. Bị cáo để xe lại cho nhân viên rửa xe rồi vào nhà bạn chơi, ăn cơm, uống rượu.Đến khoảng 16h cùng ngày, bị cáo ra lấy xe về thì thấy bánh bị khóa, xịt lốp. Lúc này, 3 nhân viên bảo vệ của khu đô thị Vinhomes Ocean Park, trong đó có anh Vũ Trung Dũng (26 tuổi, trú Gia Lâm), đến yêu cầu về văn phòng viết cam kết vi phạm lỗi đỗ xe không đúng nơi quy định.Lúc này, Trọng trình bày lỗi đỗ xe là của nhân viên rửa xe nhưng bảo vệ không để cho bị cáo lái xe đi. Do xe bị xịt lốp, Trọng lấy dụng cụ ra định thay lốp nhưng bảo vệ ngăn cản.Bị cáo lên xe, lái ô tô đi tìm nơi để thay lốp thì anh Dũng và nhóm bảo vệ đi xe máy bám theo.Khi ra đến đường Biển Hồ (huyện Gia Lâm, Hà Nội), anh Dũng chạy xe máy vượt lên dẫn đến va chạm với taxi của Trọng."Bị cáo lên xe rời đi thấy có nhiều bảo vệ đuổi ở phía sau nên điều khiển xe ép vào giải phân cách cứng để không cho bảo vệ vượt lên. Do bảo vệ đuổi theo rất nhiều, bị cáo ngoái lại nhìn nên không để ý và không biết được có bảo vệ vượt lên ở bên phải. Sau đó, xe của bị cáo đã xảy ra va chạm với bảo vệ", Trọng khai và cho biết từng nhiều lần vào khu đô thị Vinhomes OceanPark bắt khách. Hội đồng xét xử hỏi có mấy người bảo vệ đuổi theo? Bị cáo Trọng khai: "Lúc đấy rất đông, bị cáo không biết có bao nhiêu người".Trịnh Bá Trọng trình bày, thời điểm xảy ra va chạm không xác định được diễn biến xảy ra như thế nào.Bị cáo nhận thấy sai phạm của mình là đã uống rượu bia vẫn điều khiển xe gây tai nạn."Bị cáo không cố tình đâm vào nạn nhân, chỉ là không xử lý kịp khi nạn nhân vượt lên", Trọng khai và mong muốn HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ của bị cáo.Theo cáo trạng, sau khi xảy ra tai nạn, Trọng bị lực lượng công an kiểm tra và xác định có nồng độ cồn ở mức 0,454 mg/l khí thở (trên mức cao nhất là 0,4mg/l khí thở). Thời gian qua, bị cáo đã động viên gia đình khắc phục hậu quả cho gia đình nạn nhân nhưng vì hoàn cảnh khó khăn nên chưa khắc phục được. Người nhà nạn nhân đề nghị HĐXX truy tố thêm tài xế Trọng về việc điều khiển phương tiện giao thông khi đã uống rượu, bia."Quá trình diễn ra phiên tòa, tài xế Trịnh Bá Trọng chưa thành khẩn, còn quanh co. Anh Trọng đã ở tuổi trưởng thành, đủ nhận thức để nhận ra sai phạm của bản thân nên phải chịu trách nhiệm trước pháp luật", đại diện gia đình bị hại nói.Tại tòa, đại diện gia đình bị cáo cho biết, do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên bồi thường cho gia đình bị hại 15 triệu đồng. Song đại diện gia đình nạn nhân không chấp nhận khoảng bồi thường này.Đại diện Viện kiểm sát Nhân dân TP Hà Nội đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Bá Trọng mức án chung thân về tội Giết người. Về trách nhiệm dân sự, VKS đề nghị bị cáo phải bồi thường số tiền hơn 140 triệu đồng và cấp dưỡng cho các con của anh Dũng đến khi đủ 18 tuổi.Theo cáo trạng, khoảng 12h30 ngày 28/3/2023, Trọng lái taxi đến gara sửa chữa ô tô ở thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm để rửa xe. Tại đây bị cáo để xe cho nhân viên rửa rồi đi bộ vào phòng trọ của bạn gần đó ăn cơm, uống rượu.Sau khi rửa xe xong, nhân viên gara để xe của Trọng dưới lòng đường trong khu đô thị Vinhomes Ocean Park (huyện Gia Lâm, Hà Nội).Chiếc xe đã bị lực lượng bảo vệ khu đô thị khóa bánh vì đỗ không đúng nơi quy định.Khoảng 16h30 cùng ngày, Trọng lấy xe ra về thấy bánh bị khóa xịt lốp. Lúc này, 3 nhân viên bảo vệ, trong đó có anh Vũ Trung Dũng (26 tuổi, trú Gia Lâm), đến yêu cầu tài xế về văn phòng làm việc.Trọng không đồng ý vì cho rằng đây là lỗi của nhân viên gara. Trọng định lấy dụng cụ ra thay lốp nhưng bảo vệ ngăn cản, đôi bên lời qua tiếng lại. Trọng lái ô tô đi tìm nơi để thay lốp thì anh Dũng và nhóm bảo vệ đi xe máy bám theo.Khi ra đến đường Biển Hồ, anh Dũng chạy xe máy vượt lên. Phát hiện anh Dũng đi phía trước cùng chiều, Trọng đạp ga và tăng tốc xe lao về phía trước.Khi cách anh Dũng khoảng 1 mét, Trọng vẫn tăng tốc và tông trúng xe máy của nam bảo vệ.Cú tông mạnh khiến anh Dũng bị hất văng vào phía sau một ô tô khác đang đỗ ven đường khiến nạn nhân tử vong.
