Giám đốc phòng giao dịch ngân hàng lừa đảo, chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng
Ngày 3/12, Công an tỉnh Hà Tĩnh khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Võ Hoàng Long (36 tuổi, trú phường Bắc Hà, thành phố Hà Tĩnh) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, Long làm giám đốc phòng giao dịch của một ngân hàng trên địa bàn Hà Tĩnh.
Từ cuối năm 2021 đến nay, Long nảy sinh ý định lừa tiền của người khác do việc đầu tư  kinh doanh  thua lỗ và vay trả lãi suất cao dẫn đến mất khả năng trả nợ.
Để thực hiện, Long lợi dụng uy tín của bản thân để đưa ra nhiều thông tin gian dối với người khác về việc huy động tiền làm thủ tục đảo nợ cho khách hàng, hứa hẹn trả mức lãi suất vay cao và vay trong thời gian ngắn hạn.
Bằng thủ đoạn trên, Long lừa đảo, chiếm đoạt tiền của nhiều cá nhân trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh và các địa phương khác hơn 10 tỷ đồng. Số tiền này, Long sử dụng trả nợ, trả lãi và chi tiêu cá nhân.
Từ trình báo của bị hại và chứng cứ thu thập được, hôm 25/11, cơ quan điều tra ra lệnh khám xét chỗ ở, nơi làm việc của bị can Võ Hoàng Long.
