Khởi tố 6 người trong một gia đình ném bom xăng tấn công nhiều công an
Ngày 25/11, Công an thị xã Tịnh Biên (tỉnh An Giang) ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Lê Thị Ngọc Nhan (53 tuổi), Lê Văn Điền (52 tuổi), Lê Phước Sang (33 tuổi), Lê Phước Hoàng (25 tuổi), Nguyễn Văn Lộc, Lê Công Triết (cùng 42 tuổi) về tội Chống người thi hành công vụ.
Các đối tượng cùng một gia đình ngụ tại xã Tân Lập, thị xã Tịnh Biên, An Giang.
Trước đó, như  Dân trí  đã đưa tin, Công an thị xã Tịnh Biên triển khai quyết định  cưỡng chế  thu hồi đất của UBND thị xã Tịnh Biên, phục vụ thi công dự án nâng cấp tuyến đường liên tỉnh từ huyện Châu Phú (An Giang) đi qua khu vực tứ giác Long Xuyên nối với huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang (gọi tắt là ĐT.945).
Tại xã Tân Lập có 641 hộ bị thu hồi, di dời với tổng diện tích là 12,9ha, dài 7km. Riêng gia đình bà Nhan không bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công đồng thời có hành vi chửi bới, chống đối tổ công tác suốt một thời gian dài.
Theo cơ quan chức năng, hành vi của gia đình bà Nhan làm ảnh hưởng đến tiến độ thi công dự án qua khu vực xã Tân Lập không được triển khai suốt nhiều năm, gây bức xúc cho người dân địa phương.
Trong quá trình lực lượng chức năng thực hiện công tác đảm bảo an ninh trật tự, cưỡng chế thu hồi đất, bà Nhan cùng các thành viên trong gia đình chống đối cực đoan, chửi bới, đe dọa, cương quyết không bàn giao mặt bằng cho công trình thi công.
Gia đình bà này còn dùng bom xăng, xe cuốc, hung khí tấn công khiến 5 cán bộ chiến sĩ thuộc tổ công tác bị thương, nhiều phương tiện, máy móc bị hư hại.
Được biết, gia đình bà Nhan chủ yếu sinh sống bằng nghề làm ruộng với diện tích khoảng 2ha ở khu vực Kênh Định Thành (An Giang). Hơn 2 năm nay, do tình hình khiếu kiện tại nhà nên gia đình bà Nhan không ai đi làm, chỉ ở nhà với mục đích ngăn cản tổ công tác thi công qua khu vực đất nhà mình.
Liên quan vụ việc, cơ quan công an còn cho 2 đối tượng khác viết cam kết chấp hành pháp luật; trong quá trình điều tra nếu đủ điều kiện sẽ khởi tố, điều tra xử lý theo quy định.
