"Nữ doanh nhân" sang chảnh lĩnh án tử hình
(Dân trí) - Mỹ tạo vỏ bọc doanh nhân sống sang chảnh để buôn bán ma túy. Hành vi phạm tội của bị cáo này được một cô gái quê Quảng Bình giúp sức.Ngày 27/3, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt Nguyễn Thị Bích Mỹ (30 tuổi, trú xã Đức Bồng, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) án tử hình và Nguyễn Thị Huế (28 tuổi, trú thành phố Đồng Hới, Quảng Bình) án tù chung thân cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.Theo cáo trạng, khoảng tháng 5-6/2023, Mỹ mua ma túy với số lượng hơn 1.678g MDMA (thuốc lắc) và gần 638g Ketamine của hai người không rõ lai lịch.Sau đó, Mỹ 2 lần bán cho Huế hơn 700g thuốc lắc. Số ma túy còn lại Mỹ cất giấu trong người và tại phòng số 5, khách sạn Phú Sơn (thuộc phường Kỳ Liên, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh).Trong vụ án này, Hội đồng xét xử nhận định Huế giúp sức cho hành vi mua bán ma túy của Mỹ trong việc nhận, kiểm đếm và cất giấu. Huế còn mua thuốc lắc của Mỹ để bán kiếm lời.Ngoài ra, lực lượng chức năng xác định Huế còn mua 196g ma túy loại Ketamine của một người tên Lỳ (không rõ nhân thân, lai lịch) về cất giấu trong nhà.Hội đồng xét xử đánh giá hành vi của các bị cáo đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, gây mất trật tự trị an tại địa phương, mầm mống phát sinh các loại tội phạm khác. Vì thế, sau khi xem xét các tình tiết, tòa tuyên mức án nêu trên.Theo Công an Hà Tĩnh, Mỹ và Huế là 2 đối tượng sừng sỏ về mua bán ma túy quy mô lớn ở Hà Tĩnh và Quảng Bình. Mỹ có một tiền án 12 tháng tù giam về ma túy, ra tù năm 2021.Để qua mặt cơ quan chức năng, Mỹ tạo vỏ bọc là người kinh doanh thành đạt, có cuộc sống sang chảnh.Còn Huế từng bị Tòa án nhân dân thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) tuyên phạt 24 tháng tù giam về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
