Xét xử vụ thông thầu trong mua sắm thiết bị ở Quảng Ngãi
Ngày 21/11, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Trung Vinh (SN 1978), Đỗ Bình Sơn (SN 1979) và Đỗ Quang Huy (SN 1981) về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, năm 2018, Trung tâm Ứng dụng và Dịch vụ khoa học công nghệ tỉnh Quảng Ngãi đấu thầu mua sắm thiết bị chuyên dùng.
Lúc này, Nguyễn Trung Vinh, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất thương mại dịch vụ Hoàng Vinh, nộp hồ sơ dự thầu với giá hơn 2,1 tỷ đồng.
Để có thể trúng thầu, bị cáo Vinh nhờ Đỗ Bình Sơn và Đỗ Quang Huy cùng nộp hồ sơ dự thầu với giá cao hơn. Nhờ đó, công ty của Nguyễn Trung Vinh đã trúng thầu.
Sự việc bị ông Phan Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Quảng Ngãi, phát hiện, gửi đơn tố cáo. Đầu năm 2024, Công an Quảng Ngãi khởi tố vụ án để điều tra.
Kết quả giám định cho thấy, số thiết bị đã mua sắm có tổng trị giá gần 2 tỷ đồng. Hành vi thông thầu đã làm thất thoát ngân sách hơn 140 triệu đồng.
Tại tòa, các bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội.
Theo Hội đồng xét xử, các bị cáo đã phạm tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Căn cứ các tình tiết của vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trung Vinh 2 năm cải tạo không giam giữ; bị cáo Đỗ Bình Sơn 1 năm cải tạo không giam giữ; bị cáo Đỗ Quang Huy 1 năm 6 tháng cải tạo không giam giữ.
