Âm mưu của đôi tình nhân 'sát thủ vali'
Ngày 12/8/2014, cảnh sát ở đảo Bali, Indonesia nhận được trình báo từ tài xế taxi về một chiếc vali rỉ máu. Tài xế cho hay hai vị khách có vẻ là một cặp tình nhân gọi taxi, chất vali vào cốp xe, nói đi trả phòng khách sạn nhưng rồi biến mất. Anh ta thấy vali dính máu nên vội báo cảnh sát.Khi mở ra kiểm tra, nhà chức trách phát hiện thi thể một phụ nữ lớn tuổi bị chấn thương nặng ở đầu và mặt.
Nạn nhân được xác định là Sheila von Weise-Mack, 62 tuổi, một góa phụ giàu có và giao thiệp rộng. Bà Sheila đưa con gái 18 tuổi tên Heather Mack đi nghỉ tại khu nghỉ dưỡng 5 sao St. Regis ở Bali.Dữ liệu camera giám sát cho thấy bà Sheila cãi vã với con gái và một thanh niên ở sảnh khách sạn vào rạng sáng 12/8/2014. Thanh niên này là Tommy Schaefer, 21 tuổi, bạn trai của Heather, vừa đến chỗ nghỉ vài tiếng trước.Sau đó, cặp tình nhân đẩy chiếc vali chứa thi thể xuống sảnh. Họ gọi taxi, chất vali vào cốp xe và đi làm thủ tục trả phòng khách sạn. Cặp đôi bị truy dấu đến một nhà nghỉ bình dân gần đó và bị bắt vì tình nghi giết người.Qua điều tra, Heather là con gái duy nhất của bà Sheila với một nhạc sĩ nổi tiếng, sống ở vùng ngoại ô Chicago. Sau cái chết của chồng năm 2006, bà Sheila từng gọi cảnh sát đến nhà hàng chục lần vì bị bạo lực gia đình, cáo buộc rằng Heather bẻ gãy tay, cắn và đấm bà.Năm 2013, bà Sheila tâm sự với một thám tử rằng sợ bị Heather sát hại. Bạn bè cho biết, dù lo sợ con gái sẽ làm gì đó, bà vẫn quyết định đưa con đi nghỉ cùng vào mùa hè 2014 để hàn gắn quan hệ. Trên chuyến bay đến Bali, hai mẹ con cười rạng rỡ chụp ảnh trong khoang hạng thương gia.Sau khi đến khu nghỉ dưỡng, Heather dùng thẻ tín dụng của mẹ mua vé hạng thương gia trị giá 12.000 USD và đặt một đêm nghỉ tại khách sạn cho bạn trai.Bà Sheila vốn phản đối con gái hẹn hò với Tommy, rapper thất nghiệp, nên rất giận dữ khi phát hiện anh ta ở khách sạn và biết tin Heather đang có thai.Kiểm tra hồ sơ tin nhắn của cặp tình nhân, cảnh sát phát hiện trước án mạng vài tháng, họ trao đổi nhiều tin nhắn, lên kế hoạch sát hại bà Sheila, tự mô tả họ là bộ đôi tội phạm khét tiếng Bonnie và Clyde.Trong các tin nhắn, cặp đôi này vạch ra các phương pháp giết người, thúc giục lẫn nhau và nói về việc họ sẽ giàu có thế nào khi Heather được thừa kế tài sản.Vào ngày mẹ con Heather bắt đầu chuyến đi, Tommy gửi tin nhắn cho bạn gái: "Anh nóng lòng muốn giàu có...". Ngày hôm sau, Heather đáp lại: "Chuyến đi sẽ diễn ra như dự kiến... tin em đi anh yêu".Khi Tommy nói có "rất nhiều niềm tin" vào Heather nhưng "rất nhiều thứ không nằm trong tầm kiểm soát của em", Heather trả lời bằng những tin nhắn ớn lạnh.Sau khi bị bắt, câu chuyện của Tommy và Heather thay đổi nhiều lần. Ban đầu, họ nói với các điều tra viên rằng bà Sheila bị nhóm cướp sát hại. Sau đó, cảnh sát Indonesia cho biết Tommy thú nhận hành vi giết bà Sheila và Heather thú nhận giúp nhét thi thể vào vali, nhưng rồi cô lật lại lời khai.Trước tòa, Tommy khai sát hại nạn nhân vì bị tấn công và dọa giết đứa con trong bụng Heather. Động cơ của Heather được cho là khao khát thoát khỏi trói buộc của mẹ và nắm quyền kiểm soát quỹ tín thác trị giá 1,5 triệu USD.Đôi tình nhân bị buộc tội giết người có chủ ý và phải đối mặt với án tử hình.Tommy nhận tội nhưng Heather thì không. Luật sư bào chữa của cô lập luận rằng khi mẹ và bạn trai xô xát, Heather trốn trong phòng tắm khách sạn.Tháng 3/2015, trong khoảng thời gian hầu tòa, Heather sinh con gái Stella. Cô bé được nuôi dưỡng trong tù suốt hai năm đầu đời, sau đó được gửi cho một phụ nữ quen biết Heather.Trong cuộc phỏng vấn ở nhà tù vào năm 2015, Heather chia sẻ rằng mối quan hệ với mẹ rất phức tạp. "Đó là quan hệ phụ thuộc đầy rối loạn. Bà ấy không muốn rời xa tôi nhưng lại ghét mọi điều về tôi", cô nói. Theo Heather, quan hệ giữa hai mẹ con nhanh chóng xấu đi sau cái chết của bố. Cô tố bị mẹ bạo hành, bắt ăn trộm mỹ phẩm trong cửa hàng cho bà.Sau khi xét xử, Tommy và Heather đều bị kết tội giết người có chủ ý, nhưng các công tố viên đề nghị bỏ án tử hình. Tháng 4/2015, Heather bị kết án 10 năm tù, Tommy bị kết án 18 năm tù.
Năm 2017, Ryan Bibbs, anh họ của Tommy, 24 tuổi, bị lộ ra là đã huấn luyện cặp tình nhân theo các phương pháp giết người khác nhau. Ryan bị kết tội âm mưu giết bà Sheila và nhận án 9 năm tù.Câu chuyện của Heather lại thay đổi khi xuất hiện trong một video trên YouTube từ nhà tù. Cô thú nhận một mình sát hại mẹ. Các luật sư của Heather bác bỏ đoạn video, nói rằng Tommy ép cô nói như vậy.Heather được ra tù vào tháng 10/2021 sau khi thụ án bảy năm, sớm ba năm do cải tạo tốt. Cô được đoàn tụ với Stella, khi đó sáu tuổi, dự định bắt đầu cuộc sống mới cùng con. Nhưng tự do của Heather chỉ tồn tại trong thời gian ngắn.Năm ngày sau khi ra tù, Heather bị trục xuất khỏi Indonesia, đưa con về Mỹ và bị FBI bắt ngay khi hạ cánh ở sân bay Chicago. Cô bị truy tố hai tội âm mưu giết người ở nước ngoài và một tội cản trở công lý. Cáo trạng, được đệ trình vào năm 2017 nhưng vẫn niêm phong khi Heather ở tù, cũng buộc tội Tommy với tội danh tương tự.Sau cuộc chiến giành quyền giám hộ, tháng 11/2022, Stella được giao cho cháu gái của bà Sheila, trái với mong muốn của Heather.Trong hơn hai năm kể từ khi ngồi tù ở Mỹ, Heather đấu tranh chống lại các cáo buộc, lập luận rằng cô đã phải trả giá cho tội ác trong thời gian ngồi tù ở Bali. Đến tháng 6/2023, cô nhận một tội danh âm mưu giết người ở nước ngoài trước tòa án liên bang.Heather thú nhận lên kế hoạch giết mẹ, dùng thẻ tín dụng của bà đưa bạn trai đến Bali và cho anh ta vào phòng khách sạn khi mẹ đang ngủ. Cô bịt miệng bà để ngăn tiếng kêu khóc khi bị Tommy đánh trong phòng khách sạn.Trên tòa, công tố viên cho rằng giết mẹ là ý tưởng của Heather, bắt đầu từ tháng 2/2014. Cô đề nghị bạn trai giúp đỡ, sau đó Tommy tâm sự với một người bạn qua Facebook Messenger rằng Heather đề nghị đưa anh ta 50.000 USD để tìm người giết mẹ.Công tố viên cũng lập luận rằng Heather không hề tỏ ra hối hận, thậm chí còn tìm cách kiếm lợi từ tội ác nổi tiếng thế giới khi cố gắng bán câu chuyện của mình cho giới truyền thông.Để được khoan hồng, các luật sư bào chữa của Heather cho rằng cô đã phải chịu đựng bạo lực gia đình do bố mẹ và bạn trai.Tuy nhiên, công tố viên nghi ngờ tuyên bố bà Sheila lạm dụng Heather vì có rất ít bằng chứng ủng hộ cáo buộc này ngoài những lời nói từ chính Heather.Ngày 17/1, theo thỏa thuận nhận tội, Heather, 28 tuổi, bị kết án 26 năm tù, hai cáo buộc khác được hủy bỏ.Tommy vẫn đang thụ án 18 năm ở Indonesia trước khi phải đối mặt với cáo buộc trên đất Mỹ.
