Mối họa từ cuộc tình ngoài luồng với trai trẻ
Ngày 27/2/2017, khi đang đi dạo, một người dân ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, phát hiện bên bờ ao cạn có một chiếc valy trông khá mới. Tò mò mở ra kiểm tra, anh ta hốt hoảng thấy bên trong có thi thể người nên báo cảnh sát.Nạn nhân là nữ, 30-40 tuổi, cao khoảng 1,6 m, bị quấn chăn nhét vào valy. Khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân bị đánh đập dã man trước khi chết, nguyên nhân tử vong là ngạt thở, khoảng tháng 11/2016.Do thời tiết lạnh giá, ao cạn nước nên chiếc valy chưa bị ngâm nước quá lâu, hình dáng vẫn còn nguyên vẹn. Cảnh sát nhận thấy bánh xe valy không có dấu hiệu bị mài mòn, cho thấy hung thủ rất có thể lái xe chở valy đi phi tang.
Kiểm tra quần áo của nạn nhân, cảnh sát tìm thấy một tờ hợp đồng thuê phòng trong túi quần. Bên A trong hợp đồng là một khách sạn ở Nam Kinh, nhưng thông tin của bên B bị mờ vì ngâm trong nước. Cảnh sát tìm thấy khách sạn này và xác định được người ký hợp đồng là Trịnh Tiểu Hoa, 38 tuổi, làm việc trong một tiệm mát-xa chân ở Nam Kinh.Hoa từng bị cảnh sát Nam Kinh tạm giữ vì tham gia ẩu đả nên có thông tin ADN lưu trữ trong cơ sở dữ liệu. Sau khi đối chiếu ADN, danh tính thi thể được xác nhận chính là Hoa.Hoa quê tỉnh Thiểm Tây, lấy chồng ở Cam Túc, sau đó đến Nam Kinh làm thuê, hàng ngày tiếp xúc với rất nhiều khách hàng của tiệm massage chân. Nạn nhân có mối quan hệ xã hội rất phức tạp.Theo hồ sơ, chồng Hoa trình báo vợ mất tích vào ngày 29/11/2016. Hoa gọi điện lần cuối cho chồng vào 6/11, nói sẽ đến Hợp Phì gặp một người bạn, từ đó bặt vô âm tín.Thông tin mua vé cho thấy Hoa ngồi tàu hỏa đến Hợp Phì vào trưa 6/11. Cô chỉ quen biết vài người bạn ở đây. Qua điều tra, cảnh sát nghi ngờ một người đàn ông tên Mậu Khánh Sinh. Hồ sơ điện thoại của Hoa cho thấy cô và Sinh vốn thường xuyên trò chuyện, nhưng đã cắt liên lạc sau khi Hoa đến Hợp Phì. Sáng 7/11, Sinh bỗng đi Sơn Đông.Sinh 21 tuổi, từng làm việc ở Nam Kinh. Cảnh sát tra ra anh ta và Hoa có quan hệ tình nhân từ năm 2013, chia tay vào tháng 8/2016 sau một trận cãi vã gay gắt. Sau đó, Sinh một mình đến Hợp Phì và bắt đầu tình yêu mới.Kiểm tra tài khoản ngân hàng của Hoa, cảnh sát phát hiện điểm đáng ngờ: Vào tối 6/11/2016, toàn bộ 110.000 nhân dân tệ trong thẻ ngân hàng của Hoa được chuyển vào tài khoản của Sinh. Cảnh sát tin rằng Hoa và Sinh đã gặp nhau ở Hợp Phì, hành vi chuyển tiền giữa hai người rất bất thường.Qua điều tra, Sinh từ Sơn Đông trở về Hợp Phì vào tháng 1/2017, trong thời gian đó anh ta mua một chiếc ôtô mới. Gần đây Sinh không có nguồn thu nhập nào, nhưng tiêu tiền rất mạnh tay. Chiều 28/2, khi cảnh sát tiếp cận Sinh, anh ta vội rút chìa khóa xe định tháo chạy, nhưng nhanh chóng bị khống chế.Sinh khai rằng số tiền chuyển vào tài khoản của anh ta là phí chia tay do Hoa đưa cho. Sinh kiên quyết phủ nhận có liên quan đến cái chết của Hoa.Để có bằng chứng xác thực hơn, cảnh sát thẩm vấn bạn gái của Sinh là Vương Phương. Phương kể rằng nhận được cuộc gọi từ Sinh vào chiều 6/11/2016, nhờ đến nhà giúp chuyển đồ đạc. Khi đến nơi, Phương thấy bạn trai đang đứng trước tòa nhà, bên cạnh có một chiếc valy lớn.Sinh muốn nhấc valy lên xe máy nhưng không được vì quá nặng, đành phải nhờ bạn gái cùng nâng. Phương tò mò valy đựng gì nhưng thấy vẻ mặt nghiêm túc của bạn trai nên không dám hỏi. Cảnh sát cho rằng chiếc valy vừa to vừa nặng đó có thể chứa thi thể Hoa, Phương đã vô tình giúp nghi phạm hoàn thành bước quan trọng trong việc vứt xác.Phương cung cấp cho cảnh sát địa chỉ nơi Sinh ở trước khi rời Hợp Phì. Đây rất có thể là hiện trường Hoa bị sát hại. Tuy nhiên, đã ba tháng trôi qua, việc tìm chứng cứ không dễ dàng.Sau khi quan sát kỹ, cảnh sát phát hiện chiếc giường lớn trong phòng ngủ đã bị dịch chuyển. Khi dời giường về chỗ cũ, họ nhìn thấy sàn nhà vốn bị che khuất có vết màu nâu sẫm ở khe hở. Qua xét nghiệm, những dấu vết này được xác định là máu của Hoa. Trước các bằng chứng, Sinh thú nhận tội ác.
Sinh khai từng vay 10.000 nhân dân tệ từ Hoa, sau khi chia tay, Hoa liên tục thúc giục trả nợ. Thấy Sinh không có tiền, Hoa liên hệ với bố mẹ Sinh để đòi khiến anh ta tức giận, muốn "dạy cho một bài học".Ngày 5/11/2016, Sinh gọi điện hẹn tình cũ đến Hợp Phì để lấy tiền. Theo lời khai, anh ta nảy sinh tranh chấp với Hoa, lỡ tay sát hại nạn nhân trong cơn giận. Tuy nhiên, cảnh sát phát hiện bằng chứng cho thấy Sinh có chủ ý giết người từ trước. Anh ta đi siêu thị chọn chiếc valy dùng để vứt xác vào chiều 5/11. Vì lúc đó Sinh chỉ đặt cọc 20 nhân dân tệ, nhân viên bán hàng vẫn còn nhớ rõ anh ta.Sinh trả hết tiền và mang valy đi vào chiều 6/11. Cảnh sát suy đoán rằng hàng loạt hành vi kỳ lạ của Sinh rất có thể là để chuẩn bị cho việc sát hại Hoa, nếu Hoa có mặt như đã hẹn vào ngày 6/11, chiếc valy sẽ được dùng đến. Nếu Hoa không đến, anh ta sẽ chỉ mất 20 nhân dân tệ tiền đặt cọc. Chiếc xe máy Sinh dùng để vận chuyển thi thể cũng được mượn từ bạn. Tất cả dấu hiệu cho thấy nghi phạm đã có sự chuẩn bị kỹ càng trước khi gây án, không phải "lỡ tay giết người" như lời khai.Sinh hiểu rõ Hoa sẽ không nói cho gia đình lý do thực sự đến Hợp Phì, cũng sẽ lựa chọn đi một mình vì không muốn ai biết chuyện mình ngoại tình, mang tiền cho tình trẻ. Sinh cũng biết Hoa thường mang theo thẻ ngân hàng và biết mật khẩu của đối phương nên lên kế hoạch vừa xóa nợ vừa kiếm tiền.Với tội cố ý giết người và cướp tài sản, Sinh phải nhận án tử hình.
