Khởi tố 7 đối tượng mang dao, kiếm đi giải quyết mâu thuẫn
Ngày 14/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vũ Thư cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 7 đối tượng về tội Gây rối trật tự công cộng.
Các đối tượng bị khởi tố gồm Đoàn Ngọc Thành (20 tuổi), Nguyễn Văn Nguyện (24 tuổi), Nguyễn Duy Toàn (17 tuổi), Phạm Văn Nhất (31 tuổi), đều trú tại xã Minh Quang; Phạm Đức Hoàng (18 tuổi) trú tại xã Tự Tân; Phạm Thành Đạt (19 tuổi) trú tại xã Song An; Nguyễn Duy Anh (19 tuổi) trú tại xã Tam Quang, huyện Vũ Thư.
Cơ quan công an xác định, vào khoảng 21h50 ngày 31/10, tại đoạn đường Hùng Vương (quốc lộ 10) đoạn chạy qua địa phận thị trấn Vũ Thư, do có mâu thuẫn với nhau từ trước, 2 nhóm thanh thiếu niên điều khiển xe máy phóng nhanh, vượt ẩu mang theo kiếm, túyp sắt, phóng lợn… rượt đuổi nhau để giải quyết mâu thuẫn.
Công an huyện Vũ Thư đang điều tra mở rộng vụ án.
