Kẻ hiếp dâm lợi dụng đàn lợn để che đậy tội ác
Milena Shevelyova, 17 tuổi, được bạn trai tên Vladimir Bedny, 18 tuổi phát hiện tử vong trong chuồng lợn của gia đình ở vùng Krasnoyars, ngày 23/11.Vladimir được bố mẹ Milena nhờ đến kiểm tra vì không thấy con gái trả lời điện thoại. Họ đang đi bán thịt ở thành phố Krasnoyarsk và phải để con ở nhà một mình.Soi đèn pin tìm kiếm trong nhà kho, Vladimir hoảng sợ trước cảnh tượng kinh hoàng. Milena chết vì nhiều vết thương.
Chuồng lợn - nơi xảy ra án mạng. Ảnh: East2West
Ban đầu, vụ việc được coi là tai nạn, Milena không may bị đàn lợn dữ nhà nuôi tấn công khi cho chúng ăn. Tuy nhiên, qua điều tra, cảnh sát địa phương đã bắt giữ Igor Zaika, làm việc trong trang trại nhà Milena và sống gần đó.Theo Ủy ban Điều tra, Igor thú nhận hành hung Milena vì "có ác cảm". Hắn được cho là đã gây gổ với bố Milena cùng ngày và đột nhập chuồng lợn vào buổi tối với mục đích phóng hỏa, giết hại gia súc.Trong một cuộc thẩm vấn được ghi âm, nghi phạm kể với các điều tra viên rằng đã rất ngạc nhiên khi thấy Milena trong nhà kho, đang cho gia súc ăn. "Tôi bước vào và thấy con gái của quản lý... chúng tôi đã xô xát", hắn kể lại sự việc.
Igor Zaika bị còng tay, đứng trước cửa trại nuôi gia súc của nhà Milena Shevelyova trong buổi thực nghiệm điều tra. Ảnh: East2West
Igor, được cho là uống rượu trước khi gây án, không thừa nhận cáo buộc tấn công tình dục khi nạn nhân bất tỉnh nhưng các điều tra viên nói đã tìm thấy bằng chứng pháp y.Theo truyền thông địa phương, là một người cả đời sống ở làng và làm nghề chăn nuôi gia súc, Igor hoàn toàn hiểu những con vật có thể tấn công cô gái nằm bất tỉnh. Hắn được cho là đã tính đến việc đàn lợn sẽ giúp xóa dấu vết để biến mọi thứ như vụ tai nạn. Tuy nhiên, khoa học pháp y hiện đại không cho hắn cơ hội nào.Tuệ Anh (Theo Mirror, Sun)
