Thói quen vứt đồ 'tố cáo' sát thủ thích trộm nội y phụ nữ
Ngày 1/1/2003, cảnh sát nhận được trình báo phát hiện một thi thể nữ trong cống thoát nước bên đường ở thị trấn Fillmore, California. Trên người nạn nhân chỉ có một chiếc áo bị kéo lên, cơ thể được che phủ bằng cành cây bách và chỉ đeo một chiếc khuyên tai. Máu chảy ra từ tai chưa khô, chứng tỏ nạn nhân ở đó chưa lâu.Điều tra hiện trường sơ bộ, cảnh sát nhận định cái chết không phải là tai nạn.Nạn nhân được xác định là Valerie Wilson, 19 tuổi, gia đình báo cô mất tích sau bữa tiệc đêm giao thừa do một người bạn tổ chức. Valerie rời nhà đi dự tiệc lúc 20h30, nhắn tin cho bố mẹ lúc 1h ngày 1/1, nói rằng phải lái xe đưa một bạn nữ say rượu về nhà. Valerie cũng đồng ý đưa Samuel Puebla, 17 tuổi, bạn cùng lớp của em gái, về vì tiện đường.Samuel xác nhận có mặt tại bữa tiệc và được Valerie cho đi nhờ xe về nhà. Anh ta kể họ đã ôm nhau chớp nhoáng khi chia tay, đó là lần cuối cùng nhìn thấy Valerie.Cảnh sát phát hiện Valerie có kế hoạch gặp bạn trai cũ tên Isaac Flores sau khi thả hai người bạn trước cửa nhà họ. Bạn bè cô cho biết Isaac từng gây nhiều rắc rối vì rất ghen tuông. Điều tra viên nhận định Isaac là nghi phạm.Chiếc xe Valerie lái đêm đó được tìm thấy trong một khu chợ cách nơi ở của cả Isaac và Samuel vài dãy nhà. Ví, áo sơ mi và áo khoác của cô ở trên xe.Khi bị thẩm vấn, Isaac xác nhận đã trao đổi một số cuộc gọi với Valerie và hẹn gặp nhau, nhưng cô chưa bao giờ xuất hiện ở nhà anh ta.
Hai ngày sau, khám nghiệm tử thi cho thấy Valerie bị thủng màng nhĩ, đầu bị chấn thương nặng và có nhiều vết bầm tím khác do bị đánh đập. Nạn nhân chết do ngạt thở. Thi thể có dấu hiệu bị kéo lê, cho thấy Valerie được di chuyển đến nơi tìm thấy thi thể sau khi bị sát hại.Sau gần một tuần điều tra, cảnh sát nhận được manh mối mới. Một nhân chứng cho biết đã nhìn thấy một người đàn ông gốc Tây Ban Nha ở độ tuổi 20, thể hình to lớn, đứng bên ngoài chiếc xe van màu xanh tại nơi Valerie được tìm thấy.Nhà chức trách vẽ phác họa chân dung nghi phạm dựa trên mô tả của nhân chứng và đăng tải rộng rãi trên truyền thông, treo thưởng 1.000 USD cho ai cung cấp thêm thông tin.Ngày hôm sau, một cặp vợ chồng trình báo rằng khi lái xe rời khỏi thị trấn vào sáng sớm đầu năm mới, họ tình cờ nhìn thấy một người đứng cạnh chiếc xe của Valerie đậu bên trong chợ. Người này là nam giới ở độ tuổi 20, nặng khoảng 90 kg. Mô tả trùng khớp với báo cáo của nhân chứng khác. Họ còn quan sát thấy hắn mặc áo khoác màu xám hai tông màu. Tuy nhiên, cuộc tìm kiếm nghi phạm tiến triển chậm chạp.Vụ án có bước đột phá khi một thám tử trở lại văn phòng vào ngày 6/1 sau kỳ nghỉ. Anh ta được thông báo tóm tắt về vụ án, bao gồm chi tiết Samuel có thể là người cuối cùng nhìn thấy Valerie còn sống.Chính thám tử này từng thẩm vấn Samuel về một vụ trộm xảy ra đầu tháng 12/2002. Trong vụ này, Samuel đã vứt những món đồ không cần đến vào một thùng rác ở nhà thờ. Theo cảnh sát, tội phạm có xu hướng làm những gì họ cảm thấy thuận tiện và từng thực hiện trót lọt trong quá khứ.Ngày 7/1, điều tra viên đến nhà thờ để tìm kiếm manh mối liên quan đến vụ sát hại Valerie. Ngoài những mảnh cây bách, họ còn tìm thấy một chiếc quần nội y nữ, một chiếc khuyên tai giống chiếc Valerie đeo và những dấu giày. Kết quả xét nghiệm ADN cho thấy quần áo và đồ trang sức thuộc về Valerie. Các điều tra viên tin rằng Samuel đã vứt bằng chứng vào thùng rác sau khi sát hại cô, giống cách anh ta đã làm sau vụ trộm trước đó.Trong khi đó, kết quả đối chiếu các mẫu ADN từ thi thể nạn nhân tiết lộ điều bất ngờ: có nước bọt trên ngực Valerie.Cũng ngày 7/1, cảnh sát khám xét nhà Samuel và thu thập mẫu ADN của anh ta. Nhiều nội y nữ và điện thoại di động được cất giấu trong phòng ngủ cho thấy Samuel đã trộm "chiến lợi phẩm" từ những phụ nữ trẻ trong cộng đồng.Trong lần thẩm vấn thứ hai, Samuel vẫn khăng khăng câu chuyện ban đầu về việc anh ta đã ôm Valerie chốc lát trước khi ra khỏi xe. Nhưng khi bị chất vấn về khả năng ADN của anh ta được tìm thấy trên thi thể Valerie, Samuel thay đổi lời khai rằng đã hôn Valerie và quan hệ tình dục đồng thuận. Tuy nhiên, cảnh sát biết nạn nhân đang chuẩn bị đến chỗ hẹn với bạn trai cũ nên không tin câu chuyện mới của anh ta.Giữa lúc thẩm vấn, Samuel tỏ ra khó chịu, kêu bị lạnh vì ngồi ngoài trời. Khi vào nhà lấy áo khoác cho anh ta, cảnh sát tìm thấy chiếc áo khoác màu xám có hai tông đậm và nhạt giống mô tả của nhân chứng.Chiếc áo lập tức được thu thập làm bằng chứng. ADN tìm thấy trên áo khoác của Samuel được xác nhận là trùng khớp với ADN của Valerie. Nước bọt trên cơ thể nạn nhân thuộc về Samuel. Ngoài ra, dấu giày ở hiện trường vụ án trùng khớp với giày thể thao của anh ta.
Samuel bị bắt vì tội giết người, gây rúng động trong cộng đồng cư dân thị trấn Fillmore. Anh ta là học sinh giỏi và được bầu chọn là prom king (vua vũ hội ở trường).Phiên tòa xét xử Samuel bắt đầu vào ngày 9/7/2004. Bên công tố cáo buộc Samuel muốn quan hệ tình dục với Valerie nhưng bị từ chối nên tức giận sử dụng bạo lực. Họ đưa ra giả thuyết anh ta sát hại nạn nhân tại nhà thờ rồi vứt xác xuống cống thoát nước.Samuel bị kết tội giết người và tấn công tình dục, nhận án chung thân.
