Lô hàng cấm hơn chục tỷ đồng trong ngăn bí mật trên xe tải
(Dân trí) - Ngành chức năng định giá, lô hàng cấm hai người đàn ông Nghệ An vận chuyển từ Lào về Việt Nam có giá trị gần 13 tỷ đồng.Ngày 26/6, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm đối với Lê Văn Sáng (38 tuổi, trú xã Thanh Đồng, Thanh Chương, Nghệ An), Phạm Đình Hiếu (20 tuổi, trú xã Đô Thành, Yên Thành, Nghệ An).Hai bị cáo trên bị truy tố, xét xử về các tội danh Vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới và Vận chuyển hàng cấm.Theo hồ sơ vụ việc, Hiếu và Sáng đều làm thuê cho Nguyễn Trọng Thái (34 tuổi, là anh rể của Hiếu). Giữa tháng 8/2023, Thái chỉ đạo Hiếu và Sáng sang Lào, chở gỗ trắc, vảy tê tê về Việt Nam.Vì lô hàng này không có giấy tờ nên Hiếu và Sáng giấu trong ngăn bí mật ở thùng xe rồi điều khiển xe về Việt Nam. Quá trình làm thủ tục thông quan để vào Việt Nam, Hiếu đều khai báo xe không chở gì.Khoảng 10h ngày 18/8/2023, khi Hiếu và Sáng điều khiển xe lưu thông qua địa bàn xã Hưng Thông, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An thì bị cơ quan chức năng kiểm tra. Công an phát hiện và thu giữ 29 thanh gỗ trắc khối lượng hơn 2.000m3 cùng 63 bao tải chứa hơn 2,5 tấn vảy tê tê.Sau khi Hiếu và Sáng bị bắt giữ, Nguyễn Trọng Thái liền bỏ trốn khỏi địa phương. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố bị can, phát lệnh truy nã đối với Thái.Ngành chức năng xác định, số gỗ trắc nói trên có giá trị 600 triệu đồng, 2,5 tấn vảy tê tê có giá trị hơn 12 tỷ đồng.Tại phiên tòa, Lê Văn Sáng và Phạm Đình Hiếu thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Cả hai bị cáo đều cho rằng, bản thân là người làm thuê, thực hiện việc vận chuyển trái phép lô hàng hóa nói trên theo sự chỉ đạo của ông chủ.Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Lê Văn Sáng 8 năm tù, Phạm Đình Hiếu 7 năm tù cho cả hai tội danh.Đối với Nguyễn Trọng Thái, cơ quan cảnh sát điều tra đã tách hành vi của người đàn ông này thành một vụ án khác, lúc nào bắt được sẽ xét xử sau.
