Khởi tố tài xế xe khách 16 chỗ chèn ô tô tải trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai
Ngày 1/11, trao đổi với phóng viên  Dân trí , đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, Công an huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố Đồng Khắc Mạnh Cường (SN 1987, ở TP Hà Nội) về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo cảnh sát, qua thông tin phản ánh trên báo chí về việc, ô tô khách BKS 29G-013.02 chèn ép ô tô tải BKS 99C-273.xx trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai gây nguy hiểm.
Sau đó, Phòng Hướng dẫn tuần tra kiểm soát  giao thông  đường bộ, đường sắt (Phòng 6, Cục CSGT, Bộ Công an) đã tiến hành xác minh vụ việc. Đến ngày 24/10, đơn vị này chuyển hồ sơ vụ việc đến Công an huyện Bình Xuyên để xác minh.
Quá trình điều tra, Công an huyện Bình Xuyên xác định, khoảng 12h ngày 19/10, anh Hoàng Văn H. (SN 1991, ở Lạng Sơn) điều khiển ô tô tải BKS 99C- 273.xx đi từ trạm dừng nghỉ km23 cao tốc Nội Bài - Lào Cai đi ra đường cao tốc, bật đèn xi nhan bên trái để nhập làn vào cao tốc.
Thời điểm này, ô tô khách BKS 29G-013.02 do Đồng Khắc Mạnh Cường điều khiển, đi ở làn giữa cao tốc hướng Hà Nội - Tuyên Quang. Tuy nhiên, dù ô tô khách do Cường điều khiển đi từ phía sau đến, nhưng Cường vẫn cố ý điều khiển xe vượt ngang rồi chèn ép, buộc ô tô tải phải đi vào làn dừng khẩn cấp.
Sau đó, Cường lái ô tô khách vượt lên, tạt đầu xe tải nhằm không cho xe này đi trước. Sau đó, Cường còn tiếp tục điều khiển ô tô khách đánh lái, tạt đầu ô tô tải thêm một lần nữa. Cảnh sát xác định, trước đó, Cường và anh H. không quen biết nhau, không có mâu thuẫn gì.
Nhà chức trách đánh giá hành vi của Cường thể hiện ý thức coi thường pháp luật, có nguy cơ cao dẫn đến tai nạn giao thông trên đường cao tốc, nguy hiểm đến tính mạng, sức khỏe của người khác.
