Vụ Công ty GFDI: Xác định 24 tài sản và rất nhiều tài khoản
Liên quan đến vụ việc huy động hơn 3.700 tỷ đồng và mất khả năng thanh toán xảy ra tại Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư GFDI (Công ty GFDI), Công an thành phố Đà Nẵng đang mở rộng điều tra vụ án nhằm làm rõ vai trò của các đối tượng liên quan.
Công an thành phố Đà Nẵng cũng cho biết, đã rà soát, xác định được 24 tài sản và rất nhiều tài khoản có liên quan đến dòng tiền bị chiếm đoạt, nhằm phục vụ công tác bồi thường, khắc phục hậu quả do hành vi phạm tội của các bị can gây ra.
Cơ quan Cảnh sát điều tra sẽ tiếp tục rà soát và có biện pháp thu hồi tối đa tài sản bị chiếm đoạt nhằm khắc phục cho người dân.
Công an cũng thông báo những ai là nạn nhân trong vụ việc nói trên, đề nghị liên hệ với Công an thành phố Đà Nẵng qua số điện thoại 0694260254 hoặc số điện thoại 0934660178, gặp anh Đỗ Văn Nam, cán bộ Phòng Cảnh sát kinh tế để trình báo.
Quá trình điều tra ban đầu xác định, ông Nguyễn Quang Hoàng, Tổng Giám đốc Công ty GFDI đã chiếm đoạt của 7.541 khách hàng với tổng số tiền hơn 3.700 tỷ đồng. Công an cáo buộc hành vi phạm tội của Hoàng có sự hỗ trợ, giúp sức của các cấp dưới.
Ông Nguyễn Quang Hoàng đã bị công an khởi tố để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng cũng khởi tố Nguyễn Đỗ Đạt - Giám đốc tài chính; Trần Thị Mỹ Hạnh - Trưởng phòng ngân quỹ; Tô Hồng Trà và Trần Thị Kiều Trang - Giám đốc, Phó Giám đốc Chi nhánh Sở giao dịch tại thành phố Đà Nẵng cùng về tội danh trên.
Theo điều tra, Công ty GFDI được cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp ngày 17/5/2018 với vốn điều lệ 80 tỷ đồng, ngành nghề  kinh doanh  chính là hoạt động tư vấn quản lý, tư vấn đầu tư (không bao gồm hoạt động đầu tư chứng khoán).
Từ khi thành lập cho đến nay, công ty này huy động vốn bằng hình thức ký hợp đồng vay tiền của khách hàng tại thành phố Đà Nẵng và một số địa phương khác.
Để khách hàng tin tưởng và cho công ty vay tiền, Hoàng chỉ đạo cho các chi nhánh, phòng kinh doanh, nhân viên quảng cáo, đưa ra thông tin dòng tiền của khách hàng sẽ được đầu tư các dự án có khả năng sinh lời cao.
Công ty cũng cam kết với khách hàng sẽ hoàn trả tiền gốc, lãi đúng theo hợp đồng đã ký.
Để tăng sự tin tưởng và thu hút khách hàng, công ty cũng xuất bản các ấn phẩm quảng cáo, chạy nhiều chương trình marketing giới thiệu về các dự án đầu tư nhà hàng, sản xuất hàng tiêu dùng, thương mại…
Công ty cũng đưa ra các hạn mức lãi suất cho vay hấp dẫn, cao hơn nhiều so với lãi suất ngân hàng như gói 1 tháng (lãi suất 1,5%-2%), 3 tháng (lãi suất 2,5%/tháng), 6 tháng (lãi suất 3%/tháng), từ 9 tháng trở lên (lãi suất 3,5%/tháng).
Tuy nhiên, sau khi nhận được tiền từ khách hàng, Tổng Giám đốc Công ty GFDI sử dụng sai mục đích, chủ yếu vào các chi phí cho hoạt động kêu gọi vay tiền cũng như trả lãi cho các hợp đồng đến hạn.
