Đối tượng đâm phó công an phường tử vong lĩnh án 20 năm tù
(Dân trí) - Dùng dao đâm 5 nhát vào vùng hiểm khiến phó trưởng công an phường ở Huế tử vong, bị cáo Nguyễn Tấn Sang bị tòa tuyên phạt 20 năm tù.Ngày 10/7, Tòa án nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án giết người đối với bị cáo Nguyễn Tấn Sang (25 tuổi, trú tại phường Thủy Vân, thành phố Huế).Theo cáo trạng, khoảng 17h40 ngày 12/1, Nguyễn Tấn Sang có hành vi chặn các phương tiện tham gia giao thông trên đoạn đường Lê Đức Anh, thuộc tổ dân phố Xuân Hòa, phường Thủy Vân.Nhận tin báo, Đại úy Trần Duy Hùng, Phó trưởng Công an phường Thủy Vân, cùng 4 người là công an, bảo vệ dân phố đến hiện trường vận động, thuyết phục Sang dừng hành động quấy rối, trở về nhà.Tuy nhiên Sang tỏ thái độ bất hợp tác, chống đối những người làm nhiệm vụ.Tổ công tác vừa vận động vừa tìm biện pháp trấn áp để đưa Sang về nhà. Sang chửi bới rồi chạy vào nhà lấy một cây dao lao ra tấn công tổ công tác.Trong quá trình khống chế Sang, Đại úy Hùng không may bị trượt ngã. Sang lao tới dùng dao đâm 5 nhát vào vùng hiểm trên người nạn nhân. Đại úy Trần Duy Hùng hy sinh sau đó.Bị cáo Nguyễn Tấn Sang được xác định bị loạn thần do sử dụng nhiều loại ma túy, hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.Hội đồng xét xử nhận định hành vi của bị cáo Sang là manh động, gây nguy hiểm cho xã hội nên tuyên phạt 20 năm tù vì tội Giết người.Ngoài ra, Nguyễn Tấn Sang còn phải bồi thường cho gia đình Đại úy Trần Duy Hùng tiền mai táng phí, tiền bồi thường tổn thất tinh thần và cấp dưỡng con nạn nhân mỗi tháng 2 triệu đồng đến đủ 18 tuổi.Ngày 13/1, Bộ trưởng Bộ Công an đã quyết định truy thăng cấp bậc hàm từ Đại úy lên Trung tá đối với Phó trưởng Công an phường Thủy Phương Trần Duy Hùng.
