Vụ án lao ôtô chở thi thể đến trước mặt cảnh sát
Rạng sáng 15/7/2017, cảnh sát và đội cứu hộ tất bật xử lý một vụ tai nạn giao thông trên xa lộ Mitchell ở thành phố Perth. Đột nhiên, các sĩ quan nhìn thấy một chiếc xe lao về phía họ với tốc độ cao, tài xế không ngừng bấm còi. Cảnh sát giữ cảnh giác cao độ khi chiếc xe dừng lại ngay trước hiện trường vụ tai nạn.Gavin Barr, 52 tuổi, nhảy ra khỏi xe và hét lên: "Cô ấy ở trong cốp xe!".Cảnh sát thận trọng mở cốp xe của anh ta và kinh hoàng phát hiện một phụ nữ bị đánh đập, cuộn trong thảm, túi nhựa quấn chặt quanh đầu. Họ vội vã xé lớp màng bọc khỏi mặt cô, nhân viên y tế bắt đầu thực hiện hồi sức tim phổi, còn Gavin bị khống chế. Người phụ nữ được tuyên bố đã chết.
Gavin cho biết nạn nhân là Rebecca Gascoigne, 35 tuổi. Hai người là bạn cùng nhà, sống ở vùng ngoại ô Scarborough. Cả hai có mối quan hệ phức tạp. Rebecca phải vật lộn với chứng nghiện ma túy trong nhiều năm và hành nghề mại dâm. Gavin từng là khách hàng của Rebecca, nhưng sau thành bạn bè và mời cô đến sống cùng.Gavin cô đơn và muốn giúp đỡ Rebecca, sẵn sàng dùng tiền tiết kiệm để hỗ trợ cô. Anh ta ước tính đã đưa cho Rebecca khoảng 20.000 USD, nhưng lo sợ rằng phần lớn bị dùng để mua ma túy.Rebecca là bà mẹ ba con muốn có cuộc sống ổn định với một mái ấm, gia đình và tình yêu. Sáu tuần trước khi chết, cô bắt đầu hẹn hò với Shawn Newton, 45 tuổi. Bất chấp việc Shawn có nhiều tiền án kéo dài 15 năm, từ hành hung đến cướp có vũ trang, Rebecca đưa bạn trai về ở cùng.Shawn tỏ ra say mê Rebecca, nói với cô rằng "chưa bao giờ yêu ai đến thế". Nhưng Rebecca không nhìn thấy tương lai với Shawn nên đã bảo anh ta chuyển ra khỏi căn hộ.Ngày 14/7, Gavin đi làm về và thấy Shawn ở trong nhà với một con dao. Khi bị Shawn ép vào phòng ngủ, Gavin phát hiện Rebecca bị đánh, trói tay chân. Gavin bị bắt nằm sấp cạnh cô. Shawn liên tục đánh Rebecca, cuộn cơ thể trong tấm thảm...Shawn nói có súng, bắt Gavin vác Rebecca xuống lầu, đặt vào cốp ôtô. Họ lái xe vào ban đêm, vứt bằng chứng vào thùng rác. Khi Shawn dừng ở bãi đậu xe bãi biển Kallaroo, phía bắc Perth và ra ngoài để gọi điện thoại, Gavin chớp cơ hội phóng đi tìm đồn cảnh sát mở cửa 24/24h.Có lúc Gavin dừng lại, cố gỡ lớp màng bọc quanh mặt Rebecca nhưng quá chặt nên phải tiếp tục lái xe đi cầu cứu. Khi tăng tốc trên xa lộ Mitchell, anh ta nhìn thấy cảnh sát đang xử lý vụ tai nạn và lao đến chỗ họ.Rebecca có hơn 33 vết thương phần mềm, là bằng chứng của một vụ hành hung tàn bạo kéo dài. Khám nghiệm tử thi cho thấy cô chết vì ngạt thở và chấn thương sọ não.
Giờ đây, các điều tra viên phải xác định xem câu chuyện của Gavin là sự thật hay là một lời nói dối tinh vi để thoát tội giết người.Cảnh sát mất 10 ngày để lần ra dấu vết của Shawn tại một quán rượu ở phía bắc Perth. Anh ta bị bắt khi đang đứng uống bia, đội mái tóc giả màu nâu.Trong khi bị cảnh sát truy lùng, Shawn đã thực hiện hai vụ cướp có vũ trang, nhưng phủ nhận giết Rebecca. Câu chuyện của Shawn rất khác với của Gavin. Anh ta khai chính Gavin đã tấn công tình dục Rebecca ở nơi hoang vắng rồi đánh cô đến chết. Vậy phiên bản của ai là sự thật?Qua điều tra, Shawn có động cơ gây án vì Rebecca muốn chấm dứt mối quan hệ. ADN của anh ta có trên những đồ đạc được tìm thấy vứt trong thùng rác và trên băng dính, màng bọc, dây cáp dùng để trói Rebecca.Shawn bị buộc tội giết người, Gavin trở thành nhân chứng quan trọng. Shawn cũng bị buộc tội giam giữ trái pháp luật và đe dọa tính mạng của Gavin.Tại phiên tòa xét xử năm 2020, Shawn cho biết bị các cảnh sát tham nhũng gài bẫy và đưa ra bằng chứng ngoại phạm là đang ở nhà một bạn tù cũ vào thời điểm Rebecca bị sát hại. Tuy nhiên, trong đoạn ghi âm cuộc gọi với gia đình từ nhà tù, người này nói rằng "thực sự không chắc chắn" về ngày tháng cụ thể gặp Shawn, không muốn đứng ra làm chứng mà bị bắt buộc.Về bộ tóc giả đội khi bị bắt, Shawn giải thích không phải để ngụy trang: "Tôi đang già đi và bị hói".Luật sư bào chữa nói Rebecca sợ Gavin và bị giữ như "nô lệ tình dục" trong căn hộ của anh ta, trao đổi tình dục lấy tiền và ma túy. Họ khẳng định Gavin "vô cùng ghen tị" với Shawn nên lên kế hoạch giết người, đổ tội.Gavin phủ nhận các cáo buộc, nói chỉ có chuyên gia tội phạm mới thực hiện được tội ác như vậy, và "tại sao tôi lại dừng xe và nói với cảnh sát rằng có một thi thể trong cốp?". Anh ta thừa nhận đã chi tiền cho Rebecca, đôi khi vì tình dục nhưng chủ yếu là vì "lòng tốt", do cảm thấy tiếc cho một người phụ nữ bị ma túy hủy hoại cuộc đời."Tôi không bận tâm đến tiền bạc. Tôi chỉ là người đàn ông cô đơn, chẳng có gì cần tiêu xài. Tôi yêu thích cô ấy ở một mức độ nào đó, nhưng thận trọng để không lún sâu", Gavin nói.Trong khi đó, Shawn hạ thấp mối quan hệ với Rebecca, khẳng định họ giống bạn tình của nhau hơn. Nhưng công tố viên cho biết Shawn rất tức giận về việc chia tay, thậm chí đào một ngôi mộ gần bờ biển để chuẩn bị cho thi thể Rebecca.Tháng 9/2020, Shawn bị kết tội giết người, giam giữ trái pháp luật và đe dọa Gavin. Thẩm phán đồng ý rằng Gavin vô tình bị cuốn vào tội ác tàn bạo, giúp vứt xác vì lo sợ cho tính mạng mình.Ba tháng sau, trước khi tuyên án Shawn, thẩm phán nói rằng rất có thể Rebecca vẫn còn sống sau khi bọc trong màng nylon, mô tả cái chết của nạn nhân là "đau đớn và đáng sợ" trong cuộc tấn công diễn ra liên tục và kéo dài của bị cáo. Shawn ngắt lời thẩm phán nhiều lần, chỉ trích ông có thành kiến với mình.Thẩm phán tuyên Shawn tù chung thân, có cơ hội được ân xá sau khi thụ án ít nhất 25 năm. Ngoài ra, anh ta còn bị phạt bốn năm tù cho các cáo buộc liên quan đến Gavin, được thi hành đồng thời.Bên ngoài tòa án, gia đình Rebecca bày tỏ thất vọng với bản án, cho rằng "lẽ ra anh ta phải bị xử tử".
