Nam thanh niên mặc quần đùi trộm nhẫn kim cương ở Đà Nẵng
Ngày 4/11, Công an quận Thanh Khê (thành phố Đà Nẵng) cho biết, đã bắt giữ Nguyễn Văn Đức (24 tuổi, trú phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ) là nghi phạm giả vờ hỏi mua kim cương để trộm cắp tài sản.
Vụ việc xảy ra lúc 18h30 ngày 3/11, tại cửa hàng PNJ trên đường Điện Biên Phủ (phường Hòa Khê, quận Thanh Khê) có một khách hàng nam mặc áo khoác jean, quần đùi, đến hỏi mua nhẫn kim cương.
Lúc này nhân viên cửa hàng mang ra 4 chiếc nhẫn kim cương để khách xem và thử. Một lúc sau vị khách nam đưa ra lý do không vừa ý với nhẫn rồi bỏ đi.
Khoảng 19h20 cùng ngày (3/11), nhân viên kiểm tra lại phát hiện mất 1 nhẫn kim cương trị giá gần 79 triệu đồng nên báo công an.
Bằng biện pháp nghiệp vụ, công an phát hiện Nguyễn Văn Đức là nghi phạm gây ra vụ trộm nên mời về trụ sở làm việc.
Tại cơ quan điều tra, Đức khai đã mang chiếc nhẫn trộm được đến tiệm cầm đồ trên đường Tôn Đản (quận Thanh Khê) để cầm cố.
Công an đã thu hồi tang vật để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.
