43 ngày trốn chạy của người đàn bà cuồng ghen
Moriah Wilson, 25 tuổi, ngôi sao mới nổi trong giới đua xe đạp leo núi chuyên nghiệp, đến Austin, Texas để tham dự cuộc đua Gravel Locos vào tháng 5/2022. Tuy nhiên, ba ngày trước sự kiện, Moriah bị bắn chết tại nhà bạn tên Caitlin Cash, nơi cô đang ở nhờ, tối 11/5/2022.Cash cho biết vào chiều 11/5, Moriah nhắn tin cho cô thông báo sẽ đi bơi cùng Colin Strickland, 35 tuổi, cũng là một tay đua xe đạp.Điện thoại của Cash nhận được thông báo cửa nhà mở khóa lúc 20h36, sử dụng mật mã cô đưa cho Moriah, mới thay đổi gần đây và không ai ngoài hai người biết. Khi về nhà lúc 21h45, Cash thấy Moriah nằm bất động trên vũng máu trong phòng tắm và gọi 911. Cảnh sát đến lúc 21h56, tuyên bố nạn nhân tử vong tại hiện trường vì bị bắn nhiều phát.Cảnh sát thu được dữ liệu camera giám sát từ hàng xóm cho thấy một chiếc SUV màu đen đi loanh quanh khu vực, đậu cạnh nhà Cash lúc 20h37.Khi đến nhà Colin để điều tra vào ngày 12/5, cảnh sát nhìn thấy một ôtô màu đen đậu trên đường lái xe, trông giống chiếc SUV từ dữ liệu camera giám sát. Colin khai rằng chiếc xe thuộc về bạn gái Kaitlin Armstrong, 34 tuổi, anh ta chưa bao giờ lái nó. Kaitlin là huấn luyện viên yoga và tay đua xe đạp nghiệp dư. Cặp đôi đã gắn bó vài năm, đang sống chung.Colin khai rằng cùng Moriah đi bơi, ăn tối rồi chở cô về bằng xe máy. Anh ta nói chỉ thả Moriah xuống bên ngoài nhà, không cùng vào trong và cũng không nhận thấy điều gì bất thường.Colin thú nhận có quan hệ tình ái với Moriah vào tháng 10/2021 trong khi tạm chia tay Kaitlin. Anh ta nói Kaitlin cũng gặp gỡ những người đàn ông khác trong thời gian này. Sau cuộc tình ngắn ngủi, Moriah trở về nhà ở California. Một tháng sau, Kaitlin và Colin hòa giải, nối lại mối quan hệ. Kể từ đó, Colin nói vẫn thường gặp Moriah tại các sự kiện đua xe đạp nhưng giữ mối quan hệ trong sáng.Colin cho biết cố gắng giấu bạn gái về việc tiếp tục liên lạc với Moriah, lưu số của cô trong điện thoại dưới tên khác và xóa tin nhắn văn bản giữa họ. Anh ta cũng thừa nhận đã nói dối Kaitlin khi ra ngoài gặp Moriah vào ngày 11/5.Cảnh sát tìm thấy hai khẩu súng ngắn 9 mm khi khám xét nhà Colin. Anh ta nói mua súng vào tháng 12/2021 và tháng 1/2022, một khẩu Springfield Armory cho mình và một khẩu Sig-Sauer cho Kaitlin.Khi bị thẩm vấn vào cuối ngày 12/5, Kaitlin tỏ ra "rất buồn" và "trợn mắt giận dữ" khi được cho biết Colin bí mật gặp Moriah. Cô ta nói không hề hay biết bạn trai gặp gỡ, đi chơi cùng cô gái khác.Cảnh sát nói rằng dữ liệu camera giám sát và một số chi tiết từ lời khai của Colin có vẻ bất lợi với cô. Kaitlin vẫn bình tĩnh, liên tục gật đầu như thể đồng tình. Sau cuộc thẩm vấn, Kaitlin được cho ra về vì cảnh sát chưa xin được lệnh bắt.Ngày 13/5, một người bạn tiết lộ rằng chuyện tình giữa Moriah và Colin chưa thực sự kết thúc. Những tin nhắn giữa hai người cho thấy Moriah vẫn nghĩ họ đang hẹn hò. Moriah từng kể Kaitlin cố liên lạc với cô vài lần, trong lần cuối cùng, Kaitlin nói mình đang ở cùng Colin và Moriah nên tránh xa cặp đôi, sau đó Moriah chặn số đối phương. Người bạn cho biết, trong vòng hai tháng trước án mạng, Kaitlin bắt đầu theo dõi Moriah trên Instagram.Ngày 14/5, một người ẩn danh báo tin cho cảnh sát rằng hồi tháng 1/2022, Kaitlin phát hiện bạn trai vẫn gian díu với Moriah và "giận điên lên". Kaitlin gửi tin nhắn cho Colin, bày tỏ "tâm trí tôi đang quay cuồng" và muốn biết chuyện gì đang xảy ra. Đáp lại, Colin xin lỗi và nói cảm thấy thật tồi tệ khi đặt bạn gái vào tình thế khó chịu.Xâu chuỗi nhiều manh mối, cảnh sát nhận định Kaitlin là nghi phạm sát hại Moriah. Ngày 17/5, qua đối chiếu vỏ đạn được bắn thử từ khẩu Sig-Sauer của Kaitlin tại phòng thí nghiệm tội phạm và vỏ đạn được tìm thấy trên thi thể Moriah, cảnh sát xác định nhiều khả năng cùng một khẩu súng.Nhà chức trách ban hành lệnh bắt Kaitlin với cáo buộc giết người. Tuy nhiên họ phát hiện cô ta đã biến mất.
Sau khi Moriah bị sát hại còn Kaitlin bị truy nã, Colin chia sẻ rằng thấy hối tiếc và khổ sở khi vướng vào tội ác khủng khiếp. Anh ta nói không có ý định lừa dối tình cảm của ai, chỉ coi Moriah là người bạn thân thiết đáng ngưỡng mộ trong môn đua xe.Nhà chức trách treo thưởng 21.000 USD cho thông tin giúp bắt giữ Kaitlin và nhận được hơn 80 tin báo trên toàn quốc. Một nguồn tin mật báo cho chính quyền rằng nghi phạm đã rời khỏi bang Texas, sau đó lực lượng Cảnh sát Tư pháp vào cuộc.Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Kaitlin đã bán xe cho một cửa hàng ôtô cũ ở Austin với giá 12.200 USD vào 13/5, một ngày sau khi bị thẩm vấn. Ngày 14/5, cô ta lên máy bay đến Houston, sau đó bay tiếp tới New York.Kaitlin sử dụng dịch vụ vận chuyển đến sân bay quốc tế Newark của New Jersey vào ngày 18/5, nhưng không có vé đứng tên cô ta trên bất kỳ chuyến bay đi nào. Lệnh bắt giữ liên bang được ban hành vào ngày 25/5.Cơ quan Điều tra An ninh Nội địa phát hiện Kaitlin đã bay từ Newark đến San Jose, Costa Rica, vào ngày 18/5 bằng hộ chiếu của em gái.Tại Costa Rica, Kaitlin sử dụng nhiều bí danh, cắt và nhuộm tóc, chi hơn 6.000 USD phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt để tránh bị nhận ra. Cô ta di chuyển qua vài thành phố, thường xuyên đến các phòng tập yoga. Cảnh sát cho rằng cô ta đang cố gắng tìm nơi tiếp tục công việc hướng dẫn yoga.Ngày 23/6/2022, Cảnh sát Tư pháp truy dấu Kaitlin đến thị trấn ven biển Santa Teresa và bắt giữ cô ta tại khu nghỉ dưỡng vào 29/6, sau 43 ngày truy tìm. Khi đó, Kaitlin vẫn còn dán băng trên mũi và môi hơi sưng.
Kaitlin bị đưa trở lại Texas vào ngày 2/7/2022 và bị bỏ tù với số tiền bảo lãnh 3,5 triệu USD. Cô ta không nhận tội giết người.Ngày 11/10/2023, Kaitlin cố chạy trốn khi được áp giải đến cuộc hẹn với bác sĩ bên ngoài nhà tù. Các nhân viên cải huấn rượt đuổi Kaitlin hơn một km, khống chế khi cô ta cố gắng trèo hàng rào cao 1,8 m.Phiên tòa xét xử bắt đầu vào ngày 1/11/2023. Công tố viên khẳng định Kaitlin sát hại Moriah vì ghen tuông. Họ đưa ra bằng chứng cho thấy Kaitlin đã truy cập vào máy tính xách tay và tin nhắn của Colin. Cô ta tra tìm Moriah trên ứng dụng thể dục Strava lúc 16h54 ngày 11/5/2022, năm phút sau khi Colin và Moriah trao đổi tin nhắn hẹn gặp nhau vào tối hôm đó.Bạn của Kaitlin làm chứng rằng khi Moriah đến Austin vào cuối tháng 10/2021 để gặp Colin, Kaitlin tỏ ra tức giận khi đụng độ tình địch ở nhà hàng. Khi được hỏi sẽ làm gì nếu Colin bắt đầu hẹn hò nghiêm túc với ai khác, Kaitlin nói "Tôi sẽ giết cô ta".Ngày 16/11, bồi thẩm đoàn tuyên Kaitlin phạm tội giết người cấp độ một, bị kết án 90 năm tù.
