Lừa đảo chiếm đoạt hơn 41 tỷ đồng, nữ bị cáo lĩnh án chung thân
(Dân trí) - Từng là đại gia bất động sản, sở hữu nhiều "đất vàng" tại Đà Nẵng nhưng khi gánh món nợ khổng lồ, Lệ đã lừa đảo chiếm đoạt hơn 41 tỷ đồng.Chiều 27/9, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng tuyên phạt Đào Thị Như Lệ (45 tuổi, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng) án chung thân về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.Trước đó, ngày 18/8/2022, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng đã xử sơ thẩm vụ án nhưng bản án bị Tòa Phúc thẩm Tòa án nhân dân Cấp cao tại Đà Nẵng tuyên hủy một phần để điều tra lại.Lệ từng được coi là đại gia bất động sản, sở hữu nhiều đất "vàng" tại Đà Nẵng. Cuối năm 2019, do Covid-19, bất động sản đóng băng khiến Lệ không có đủ tiền kinh doanh nên vay lãi nặng nhằm trả lãi ngân hàng cho đến khi vỡ nợ. Từ đó, Lệ bắt đầu lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, quá trình làm ăn, Lệ quen với Dương Thị Ngọc Anh, nhân viên một chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà.Thời điểm này, Lệ vay tiền của nhiều người và bị các chủ nợ thúc ép, Lệ nhờ Ngọc Anh cho mượn 19 Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất (sổ đỏ) của công dân làm thủ tục gửi tại văn phòng để đưa cho các chủ nợ nhằm giãn nợ.Đến tháng 8/2020, Lệ vẫn chưa trả được nợ, bị nhiều người đe dọa nên Lệ bỏ đi khỏi nơi cư trú. Lúc này các thủ tục đến hạn phải giải quyết cho công dân, Ngọc Anh không lấy lại được các sổ đỏ nên bị chi nhánh phát hiện sự việc, trình báo công an.Đối với hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Lệ, cáo trạng xác định khoảng tháng 1-7/2020, Lệ đưa thông tin gian dối để nhận tiền đặt cọc, chuyển nhượng các lô đất hoặc tự ý sử dụng các sổ đỏ mượn từ Ngọc Anh, đưa cho người khác nói là tài sản của mình chưa sang tên để làm tin. Qua đó, Lệ đã nhận và chiếm đoạt 41,4 tỷ đồng của 5 bị hại.Ngoài ra, để thực hiện hành vi lừa đảo, Lệ còn thuê một thanh niên (không rõ lai lịch địa chỉ) làm giả văn bản thỏa thuận ba bên về việc chuyển nhượng tài sản là 3 lô đất tại quận Sơn Trà để đưa cho chủ nợ.
