Cảnh sát dẫn giải cựu cán bộ công an Hoàng Văn Hưng và đồng phạm đến tòa
PHÁP LUẬTCảnh sát dẫn giải cựu cán bộ công an Hoàng Văn Hưng và đồng phạm đến tòaThực hiện:   Nguyễn Hải -  Hải Nam  25/12/2023 - 08:49(Dân trí) - 7h30 sáng nay, cựu cán bộ công an Hoàng Văn Hưng và 20 bị cáo khác trong đại án chuyến bay giải cứu được cảnh sát dẫn giải đến Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội để xét xử phúc thẩm.7h35 ngày 25/12, các bị cáo trong phiên xét xử phúc thẩm đại án "chuyến bay giải cứu" được cảnh sát dẫn giải đến Tòa án nhân dân Tối cao tại Hà Nội.Trước khi các bị cáo được dẫn giải vào phòng xét xử, an ninh được thắt chặt nghiêm ngặt.Bị cáo Tô Anh Dũng, cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao là một trong những bị cáo đầu tiên được dẫn giải vào phòng xử án. Thời điểm xảy ra vụ án, ông Tô Anh Dũng được phân công phụ trách, chỉ đạo Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao.Theo cáo trạng, từ tháng 5/2020 đến tháng 1/2022, 13 cá nhân đại diện doanh nghiệp đã tiếp cận, đặt vấn đề nhờ ông Tô Anh Dũng giải quyết cấp phép chuyến bay và được cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đồng ý. Cáo buộc cho rằng, ông Tô Anh Dũng đã 37 lần nhận hối lộ của 13 doanh nghiệp với số tiền hơn 21 tỷ đồng. Bị cáo Trần Văn Tân, cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam được cảnh sát dẫn giải vào phiên xét xử phúc thẩm. Tại phiên tòa sơ thẩm, ông Tân bị Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt 6 năm tù vì tội Nhận hối lộ.7h40, bị cáo Lê Hồng Sơn, cựu Giám đốc Công ty BlueSky được dẫn giải đến phiên tòa phúc thẩm. Tại phiên tòa sơ thẩm, ông Sơn lĩnh án 10 năm tù về tội Đưa hối lộ.Bị cáo Phạm Bích Hằng, Giám đốc Công ty Vinamichi.Cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Trung Kiên được cảnh sát dẫn giải vào phòng xét xử. Tại phiên tòa sơ thẩm, ông Kiên lĩnh án tù chung thân về tội Nhận hối lộ.Trong đại án chuyến bay giải cứu, ông Kiên bị cáo buộc nhận số tiền lớn nhất, với 253 lần nhận 42,6 tỷ đồng.Trước phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Hoàng Văn Hưng (cựu cán bộ Công an) bất ngờ có đơn nhận tội, xin giảm nhẹ hình phạt và nộp khắc phục 18,8 tỷ đồng.An ninh thắt chặt trước khi diễn ra phiên xét xử, mọi người vào phòng xử đều được kiểm tra nghiêm ngặt.Trước đó, từ ngày 11 đến 28/7, TAND TP Hà Nội xét xử sơ thẩm đối với 54 bị cáo trong đại án chuyến bay giải cứu về các tội Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Môi giới hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ trong vụ án chuyến bay giải cứu.Bản án ngày 28/7 của TAND TP Hà Nội tuyên 4 người tù chung thân, 10 án tù treo và 30 bị cáo từ 18 tháng đến 16 năm tù giam.
