Dùng súng tự chế bắn người gây thương tích
Chiều 7/11, Thượng tá Lê Nho Tâm, Trưởng Công an huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa vận động đối tượng Huỳnh Văn Hội (SN 1999, trú xã Bình Triều, huyện Thăng Bình) ra đầu thú.
Đây là đối tượng dùng súng tự chế làm bị thương người khác tại một quán cà phê trên địa bàn thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình.
Khoảng 19h15 ngày 5/11, tại một quán cà phê thuộc thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, có một nhóm nam nữ đang ngồi uống rượu, trong đó có vợ cũ của Hội.
Do mâu thuẫn từ trước, Hội bất ngờ xông vào quán và dùng súng ngắn tự chế bắn gây thương tích tay phải của anh Võ Hưng Thuận (SN 1995, trú thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình), là người trong nhóm nam nữ này.
Thấy vậy, một người khác trong nhóm đã giằng co và cướp được súng từ tay Hội. Sau đó Hội bỏ trốn khỏi hiện trường.
Sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Thăng Bình triển khai lực lượng, khẩn trương vào cuộc điều tra, xác minh, truy tìm đối tượng.
Sau hơn 1 ngày kiên trì, liên tục vận động, đến chiều 7/11, đối tượng đã đến cơ quan công an đầu thú.
Tang vật thu giữ gồm 1 khẩu súng ngắn tự chế cùng 4 viên đạn. Công an huyện Thăng Bình tiến hành tạm giữ hình sự đối tượng và tiếp tục điều tra vụ việc.
