Vì sao Tổng Biên tập Tạp chí Môi trường và Đô thị Việt Nam bị bắt?
(Dân trí) - Theo nguồn tin, dưới vỏ bọc của chương trình "Cây chổi vàng" do ông Đồng Xuân Thụ và Tạp chí Môi trường và Đô thị thành lập, các đối tượng đã móc nối, cưỡng đoạt tài sản của hàng trăm bị hại.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình vừa thi hành lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với ông Đồng Xuân Thụ (52 tuổi), Tổng Biên tập Tạp chí Môi trường và Đô thị Việt Nam, và một số thuộc cấp để điều tra về hành vi có dấu hiệu phạm tội Cưỡng đoạt tài sản theo quy định tại Điều 170 Bộ luật Hình sự.Cùng bị tạm giữ trong vụ việc còn có các thuộc cấp của ông Thụ gồm: Bùi Văn Toàn (44 tuổi) - Trưởng Ban kinh tế, môi trường, Cao Thị Thu Hường (35 tuổi) - Kế toán, Nguyễn Ngọc Tuyên (35 tuổi) - phóng viên và Nguyễn Tất Triển (46 tuổi) - phóng viên.Tạp chí điện tử Môi trường và Đô thị Việt Nam là cơ quan ngôn luận của Hiệp hội Môi trường đô thị và Khu công nghiệp Việt Nam, do ông Đồng Xuân Thụ làm Tổng Biên tập.Theo nguồn tin, từ năm 2020, ông Thụ chỉ đạo thành lập chương trình, gây quỹ "Cây chổi vàng". Chương trình này được thành lập nhằm tôn vinh, ủng hộ, làm công tác từ thiện giúp đỡ công nhân vệ sinh môi trường toàn quốc có hoàn cảnh khó khăn.Tuy nhiên, thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra, chương trình "Cây chổi vàng" do ông Thụ và Tạp chí Môi trường và Đô thị phát động, khởi xướng đã trở thành vỏ bọc để các đối tượng cấu kết với nhau cưỡng đoạt tài sản của hàng trăm bị hại trên cả nước với tổng số tiền lên tới hàng chục tỷ đồng.Ông Đồng Xuân Thụ và thuộc cấp bị cáo buộc đã chỉ đạo phóng viên, cộng tác viên đi tìm hiểu, nắm bắt các dấu hiệu sai phạm của tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp..., sau đó đe dọa, đăng tải trên tạp chí này nhằm hạ uy tín, gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của người dân, doanh nghiệp.Theo cáo buộc của cơ quan điều tra, nếu không muốn bị đăng bài trên tạp chí, cá nhân, doanh nghiệp phải tham gia chương trình "Cây chổi vàng". Trong các buổi làm việc với người dân, doanh nghiệp đó, các đối tượng luôn mang sẵn hợp đồng "mời tài trợ" cho chương trình "Cây chổi vàng".Nguồn tin cho biết, số tiền các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp ủng hộ, ông Thụ và các đối tượng gần như không thực hiện chi cho hoạt động chương trình "Cây chổi vàng", mà dùng để chia chác, phân bổ cho nhau theo tỷ lệ quy định…
