Bắt được nghi phạm giết người trên đồi ở Hòa Bình
Chiều 6/11, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, các đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh đã bắt giữ nghi phạm giết người trong vụ án xảy ra sáng 5/11, tại xóm Lòn, xã Bình Thanh, huyện Cao Phong.
Nghi phạm Đinh Văn Thành (SN 1963, trú xóm Tráng, xã Bình Thanh) bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại khu vực đồi cây gần nơi gây án.
Trước đó, sáng 5/11, tại khu vực đồi Lộ Hút, xóm Lòn, xã Bình Thanh, do mâu thuẫn trong việc mua bán cây bương, cây luồng, Đinh Văn Thành đã dùng dao chém anh Đ.V.T. (SN 1978, trú xã Bình Thanh) tử vong.
Sau khi gây án, Thành bỏ trốn khỏi hiện trường.
