"Việt Á tham gia chống dịch, bản chất là để thu lời bất chính"
(Dân trí) - Một số luật sư hỏi "Tại sao không nêu công chống dịch của Việt Á", đại diện VKS trả lời "do Việt Á tham gia chống dịch nhưng thu lợi nhuận bất chính, sau đó dùng chính tiền này để hối lộ".Màn đối đáp của VKSND TP Hà Nội diễn ra trong phiên tòa xét xử đại án Việt Á chiều 9/1, sau khi các luật sư đưa ra lập luận bào chữa cho thân chủ.Theo đại diện cơ quan công tố, tất cả những người có mặt tại phiên tòa này đều hiểu rõ bối cảnh chung của vụ án.Trước đó, một số luật sư đặt câu hỏi tại sao không nêu công chống dịch của Việt Á. Đối đáp lại, VKS khẳng định: "Bản chất là chống dịch để thu lời".Theo cơ quan tố tụng, Việt Á tham gia chống dịch nhưng thu lợi nhuận bất chính, sau đó dùng chính tiền này để hối lộ, chi phần trăm hoa hồng cho những bị cáo khác. Vì vậy, VKS nhấn mạnh không thể ghi nhận Việt Á có công lao chống dịch.Nhiều luật sư trước đó cho rằng hình phạt VKS đề nghị quá nặng, song khi đối đáp, cơ quan công tố khẳng định đã cân nhắc rất nhiều, áp dụng tối đa các tình tiết giảm nhẹ và đưa ra mức án đề nghị thấp hơn nhiều so với khung truy tố.Kiểm sát viên dẫn chứng phiên tòa xét xử 5 tội danh liên quan vụ Việt Á, trong đó có tội khung hình phạt cao nhất lên tới tử hình, tuy nhiên, không bị cáo nào bị đề nghị hình phạt này."Vụ án gây thiệt hại đặc biệt lớn cho ngân sách Nhà nước, tiền này chính là tiền thuế của người dân", đại diện VKS cho hay.Một số luật sư cho rằng giá kit test thực tế cần phải qua trưng cầu, song theo đại diện VKS, trong quá trình điều tra, các cơ quan tố tụng đã thực hiện "6 nguồn" để có kết luận về mức giá hình thành một bộ kit test của Việt Á."Các cơ quan tố tụng đã thực nghiệm điều tra, trực tiếp tiến hành việc sản xuất một bộ kit test tại trụ sở Công ty Việt Á; trưng cầu giám định chất lượng kit test; xác định nguyên, vật liệu sản xuất test; thu thập dữ liệu phần mềm lưu trữ sổ sách nhân viên Việt Á trong suốt 2 năm", đại diện cơ quan công tố nêu quan điểm.Theo vị này, đây chính là những cơ sở để xác định giá một bộ kit test Việt Á là hơn 143.000 đồng, đã bao gồm các loại phí, thuế.Đối đáp lại ý kiến của luật sư bào chữa cho bị cáo Trịnh Thanh Hùng (cựu Vụ trưởng thuộc Bộ KH&CN) về việc ông Hùng không có động cơ vụ lợi, VKS cho rằng những nội dung tin nhắn giữa ông Hùng và ông chủ Việt Á Phan Quốc Việt đã chứng minh điều ngược lại.Trích dẫn một số bút lục, kiểm sát viên cho hay trong tin nhắn giữa ông Trịnh Thanh Hùng và Phan Quốc Việt, Việt gọi kit test là: "kit ông Hùng", ý muốn nhấn mạnh công lao rất lớn của ông Hùng trong việc đưa Việt Á tham gia nghiên cứu sản xuất test.Một tin nhắn khác giữa 2 bị cáo trên được VKS trích dẫn có câu "làm CCCD sớm không mờ vân tay". Đại diện cơ quan công tố cho biết đã lấy lời khai của các bị cáo và xác định "mờ vân tay" ở đây ám chỉ việc "đếm nhiều tiền".Tiếp tục với bị cáo Phạm Công Tạc (cựu Thứ trưởng Bộ KH&CN), VKS dẫn lại ý kiến của luật sư bị cáo này rằng "Việt không thể mang 200.000 USD bằng máy bay từ Đà Nẵng đi Hà Nội".Đại diện cơ quan công tố khẳng định điều này hoàn toàn có thể, và chính bị cáo Phan Quốc Việt từng mang theo người số tiền 1 triệu USD. Cáo buộc ông Tạc nhận 50.000 USD từ Phan Quốc Việt, VKS khẳng định là khách quan, chính xác.
