Hoãn phiên xử cựu Giám đốc CDC Hà Nội do bị cáo nhập viện
(Dân trí) - Bị cáo Trương Quang Việt, cựu Giám đốc CDC Hà Nội, chiều 28/2 nhập viện điều trị do bị huyết áp cao, tiền đình, buồn nôn nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa sáng nay, 29/2.Sáng 29/2, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Quang Việt, cựu Giám đốc CDC Hà Nội, và ông Lê Minh Tuyến, cựu Trưởng phòng Tài chính CDC Hà Nội, về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Tại phần thủ tục, bị cáo Trương Quang Việt có đơn xin hoãn phiên tòa do đang điều trị nội trú tại bệnh viện từ chiều 28/2.Theo lời vợ bị cáo Việt, ông này bị tăng huyết áp, tiền đình và chiều qua chóng mặt, buồn nôn nên phải nhập viện điều trị. Đại diện Viện kiểm sát đánh giá, bị cáo Việt là chủ mưu, cầm đầu vụ án nên lời khai ông này sẽ làm sáng tỏ hành vi của những người liên quan, việc bị cáo có mặt tại phiên tòa là cần thiết.Do đó, kiểm sát viên đề nghị hoãn phiên tòa. Song đại diện cơ quan công tố kiến nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) sớm đưa vụ án ra xét xử do vụ án được dư luận quan tâm và các vụ án khác liên quan Việt Á cũng đã được xét xử.Sau ít phút hội ý, HĐXX thống nhất hoãn phiên tòa. Do đây là lần hoãn thứ hai (lần đầu hôm 5/2) nên HĐXX cho biết lần tới nếu các bị cáo vẫn vắng mặt, tòa sẽ áp dụng biện pháp ngăn chặn, dẫn giải hoặc xét xử vắng mặt. Ngày mở lại sẽ được công bố sau.Hồ sơ vụ án thể hiện, năm 2020, CDC Hà Nội tổ chức đấu thầu mua 28.300 kit xét nghiệm Covid-19 với tổng số tiền hơn 13 tỷ đồng.Thời điểm này, bị cáo Trương Quang Việt là chủ tịch hội đồng mua sắm, có trách nhiệm chủ trì việc xây dựng, phê duyệt thông số kỹ thuật của kit xét nghiệm Covid-19.Với mong muốn mua sản phẩm do Công ty Việt Á sản xuất, bị cáo Việt hướng dẫn cấp dưới xây dựng hồ sơ mua sắm dựa trên sinh phẩm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á, nhằm đảm bảo doanh nghiệp này trúng thầu.Bị cáo Lê Minh Tuyến là thành viên hội đồng mua sắm, biết việc CDC Hà Nội xây dựng thông số kỹ thuật của kit xét nghiệm Covid-19 đưa ra đấu thầu dựa trên sinh phẩm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á sản xuất.Cơ quan tố tụng xác định, hành vi của các bị cáo Việt và Tuyến vi phạm quy định pháp luật về đảm bảo tính công bằng, minh bạch trong hoạt động đấu thầu, gây thiệt hại cho ngân sách hơn 9,1 tỷ đồng.Sau khi CDC Hà Nội thanh toán tiền kit xét nghiệm, Tổng giám đốc Công ty Việt Á Phan Quốc Việt đã chi cho CDC Hà Nội 8% hoa hồng, tương ứng hơn 1,3 tỷ đồng.Trong số này, bị cáo Trương Quang Việt được 500 triệu đồng, bị cáo Tuyến nhận hơn 800 triệu đồng.Điều tra xác định, Phan Quốc Việt là người đề ra chủ trương chiết khấu chi tiền % ngoài hợp đồng cho các cơ sở, đơn vị y tế giúp Công ty Việt Á trúng thầu.Sau đó, Vũ Đình Hiệp, Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á trực tiếp thỏa thuận chi tiền % ngoài hợp đồng với CDC Hà Nội.Phan Tôn Noel Thảo và Hồ Thị Thanh Thảo là kế toán và thủ quỹ của Công ty Việt Á tính toán giá trị tiền chiết khấu % ngoài hợp đồng, chi cho CDC Hà Nội sau khi Công ty Việt Á được trúng thầu và thanh toán giá trị gói thầu.Hành vi nêu trên của Phan Quốc Việt, Vũ Đình Hiệp, Phan Tôn Noel Thảo và Hồ Thị Thanh Thảo cấu thành tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, đã bị cơ quan điều tra khởi tố trong vụ án khác.
