Lời xin lỗi không được chấp thuận của cựu quân nhân tông chết nữ sinh
(Dân trí) - Cựu quân nhân điều khiển xe gây ra cái chết của một nữ sinh Ninh Thuận bày tỏ sự ăn năn, hối lỗi, mong muốn thỏa thuận với gia đình nạn nhân tại tòa, tự nguyện bồi thường, nhưng không được chấp thuận.Ngày 11/4, Tòa án Quân sự Quân khu 5 tại Đà Nẵng đã tuyên y án sơ thẩm 14 tháng tù đối với bị cáo Hoàng Văn Minh (38 tuổi, là cựu Thiếu tá Trung đoàn Không quân 937, trú Ninh Thuận) về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.Bị cáo Minh là người điều khiển phương tiện gây ra cái chết cho một nữ sinh tại Ninh Thuận.Theo Hội đồng xét xử, tại phiên phúc thẩm, bị cáo không đưa ra các chứng cứ nào để xem xét giảm án và nhận định mức án cấp sơ thẩm đã tuyên là phù hợp nên không chấp nhận kháng cáo xin giảm án của bị cáo.Hội đồng xét xử cũng tuyên bác kháng cáo đề nghị tăng hình phạt của gia đình bị hại.Về kháng cáo đề nghị tăng bồi thường thiệt hại từ phía đại diện hợp pháp của bị hại, Hội đồng xét xử chấp nhận kháng cáo, tăng mức bồi thường từ 245 triệu đồng ở cấp sơ thẩm lên 306 triệu đồng.Bị cáo Minh đã nộp 520 triệu đồng để khắc phục hậu quả của vụ án. Vì vậy sau phiên phúc thẩm, bị cáo được nhận lại số tiền 214 triệu đồng.Đối với kháng cáo xem xét lại quyết định đình chỉ vụ án "khai báo gian dối" với bị can Huỳnh Thị Kim Hằng (vợ của Minh) và Phạm Văn Võ (chú của Minh), cho rằng việc này dẫn đến có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm cho biết nội dung này Viện kiểm sát Quân chủng Phòng không Không quân khu vực 2 không truy tố nên cấp phúc thẩm không xem xét.Đầu phiên tòa phúc thẩm, Hội đồng xét xử đã công bố đơn xin thỏa thuận của bị cáo Minh, trong đó bị cáo thừa nhận thiếu quan sát khi chuyển hướng, gây tai nạn.Bị cáo bày tỏ rất ăn năn, hối lỗi, mong muốn thỏa thuận với gia đình nạn nhân tại tòa, tự nguyện bồi thường thêm nhưng không được chấp thuận.Đứng trước mặt bố mẹ bị hại, bị cáo Minh bày tỏ lời xin lỗi và mong cha mẹ của bị hại tha lỗi, nhận số tiền bồi thường.Phía bị hại dứt khoát không đồng ý với ý kiến của bị cáo Minh, cho rằng sự việc xảy ra là vô ý nhưng những diễn biến sau tai nạn là cố ý. Nếu Minh có thiện ý bồi thường, phía gia đình ghi nhận, nhưng đó chỉ là số tiền "hương khói" chứ không phải là bồi thường cho nhân mạng."Nếu bị cáo thành khẩn xin lỗi ngay từ đầu, khi xảy ra tai nạn thì hôm nay không phải ngồi ở đây nữa", cha của bị hại nhấn mạnh và kiến nghị Hội đồng xét xử xử lý theo pháp luật.Trước đó, ngày 5/12/2023, Tòa án quân sự khu vực 2 Quân khu 5, (thành phố Nha Trang, Khánh Hòa) tuyên án 14 tháng tù đối với bị cáo Minh, buộc bồi thường cho cha mẹ nạn nhân 245 triệu đồng.Ông Phạm Văn Võ và bà Huỳnh Thị Kim Hằng được miễn trách nhiệm hình sự về hành vi Khai báo gian dối, sau khi tòa án trả hồ sơ, điều tra bổ sung.Theo bản án sơ thẩm, sáng 28/6/2022, Minh điều khiển ô tô đi trên đường 16-4 (thành phố Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận) rồi chuyển hướng sang phải để rẽ vào ngân hàng.Quá trình chuyển hướng, ô tô do Minh cầm lái đã va chạm với xe máy do nữ sinh lớp 12 điều khiển, đi cùng chiều. Vụ việc khiến nữ sinh ngã xuống đường, va vào trụ đèn chiếu sáng và tử vong sau đó.Ông Minh nhờ ông Võ nhận giúp là người điều khiển ô tô gây tai nạn. Ông Võ nhận lời đề nghị của ông Minh, khai với cảnh sát mình là người điều khiển ô tô gây tai nạn.Bị cáo Hằng biết ông Võ đã đứng ra nhận giúp chồng nên cũng khai báo gian dối rằng ông Võ là người điều khiển ô tô.Tuy nhiên, đến ngày 29/6/2022, Minh, Võ, Hằng cùng đến Công an thành phố Phan Rang - Tháp Chàm khai nhận toàn bộ hành vi của mình.Quá trình điều tra, ngày 13/7/2022, Công an thành phố Phan Rang - Tháp Chàm gửi thông báo cho gia đình nạn nhân, theo đó "kết quả kiểm tra nồng độ cồn của bị hại là 0,79mg/100ml máu". Kết quả này khiến người thân của nạn nhân vô cùng bức xúc.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận sau đó thừa nhận kỹ thuật viên xét nghiệm làm không đúng, thiếu bước kiểm chuẩn nhưng đã ký trả kết quả. Lãnh đạo bệnh viện đã xin lỗi gia đình nạn nhân. Hội đồng kỷ luật của Bệnh viện kỷ luật 5 cá nhân liên quan đến sai sót trên.
