Chém trọng thương anh họ vì nghi nhìn lén vợ tắm
(Dân trí) - Nghi ngờ anh họ nhìn lén vợ mình tắm, một người đàn ông ở tỉnh Phú Yên đã dùng hung khí tấn công, gây thương tích cho bị hại với tỷ lệ 33%.Ngày 19/7, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên mở phiên tòa xét xử sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Đặng Trường Cung (39 tuổi, trú huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên) 4 năm tù về tội Giết người.Theo nội dung vụ án, Cung và anh Đ.T.N. là anh em họ, sống sát nhà nhau.Khoảng 18h ngày 12/10/2023, Cung ra phía sau nhà thấy anh N. đang đứng gần khu vực nhà tắm của gia đình mình. Cung nảy sinh nghi ngờ anh họ đang nhìn lén vợ mình tắm.Cung quay vào trong nhà lấy dao tự chế dài 65cm rồi đi vòng qua phía bên hông nhà tắm, chém anh N..Bị tấn công bất ngờ, anh N. chống đỡ, bỏ chạy nhưng Đặng Trường Cung vẫn đuổi theo chém thêm nhiều lần khiến nạn nhân ngã bất tỉnh.Anh N. được đưa đi cấp cứu và điều trị kịp thời nên không ảnh hưởng đến tính mạng. Kết quả giám định sức khỏe, anh N. bị thương tích với tỷ lệ 33%.Tại phiên tòa, Cung thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật của mình. Bị cáo đã bồi thường cho bị hại 90 triệu đồng.
