Giám đốc Công ty cổ phần Thiên Nam bị bắt
Ngày 15/11, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Vũ Đình Kiên, Giám đốc Công ty cổ phần Thiên Nam về tội Vi phạm các quy định về khai thác tài nguyên.
Theo đó, Phòng CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường, Công an tỉnh Quảng Ninh đã làm rõ hành vi vi phạm quy định về khai thác tài nguyên của Công ty cổ phần Thiên Nam.
Công ty trên đã lợi dụng việc thực hiện dự án thu hồi, chế biến đá cát tập kết tại các vị trí đầu tầng bãi thải mỏ ở khu vực phường Mông Dương, TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) để khai thác đất đá thải mỏ trái phép.
Hành vi trên của Công ty cổ phần Thiên Nam đã gây thất thoát, lãng phí đặc biệt lớn nguồn tài nguyên khoáng sản và tiền thuế cho ngân sách nhà nước.
Cụ thể, từ tháng 7/2023 đến 31/1, Vũ Đình Kiên trực tiếp chỉ đạo, điều hành công nhân và bố trí phương tiện để khai thác trái phép trên 582.000m3 đất đá thải mỏ tại khu vực trên, trị giá khoáng sản khai thác trái phép là 29,8 tỷ đồng.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đang mở rộng điều tra vụ án, làm rõ hành vi sai phạm của các đối tượng có liên quan để xử lý theo quy định của  pháp luật  và thu hồi triệt để tài sản cho nhà nước.
