Phú Quốc: Đâm chết người để trả thù chuyện cũ
(Dân trí) - Sau khi đi cai nghiện 16 tháng, Lâm Hoàng Thưởng đến Phú Quốc tìm việc làm. Tại đây, đối tượng gặp lại người từng đánh mình 2 năm trước nên đã lên kế hoạch trả thù, đâm nạn nhân tử vong.Ngày 23/7, tại phiên xét xử sơ thẩm vụ án Giết người và Cướp tài sản, Tòa án nhân dân tỉnh Kiên Giang đã tuyên phạt Lâm Hoàng Thưởng (22 tuổi, ngụ Bạc Liêu) 25 năm tù về cùng 2 tội danh trên. Bị cáo Thưởng còn phải bồi thường cho gia đình nạn nhân số tiền trên 220 triệu đồng.Nạn nhân trong vụ án này là Lâm Quốc Bảo (17 tuổi). Theo cáo trạng, sau khi đi cai nghiện 16 tháng về, Thưởng đến TP Phú Quốc (Kiên Giang) để tìm việc làm.Chiều 1/12/2023, Thưởng gặp Lâm Quốc Bảo là người từng đuổi đánh Thưởng vào năm 2021, nên nảy sinh ý định tiếp cận để đánh trả thù.Để thực hiện kế hoạch, Thưởng nhắn tin kêu Bảo đi uống cà phê và đưa đi lấy tiền. Khi nghe được trả công 500.000 đồng, Bảo đồng ý.Đến khoảng 22h cùng ngày, Thưởng nhắn tin địa chỉ cho Bảo đến chở. Sau khi gửi tin nhắn, Thưởng vào bếp lấy cây dao giấu vào túi quần. Lúc này, Bảo vừa chạy mô tô đến, cả 2 đi uống nước mía gần Dinh Cậu (thuộc phường Dương Đông).Tại đây, Thưởng hỏi Bảo: "Mày có nhớ hồi đó tụi mày đánh tao không?", Bảo trả lời: "Nhớ sao không, sao mà quên được".Nghe xong, Thưởng liền quay sang nhìn Bảo cười và không nói gì thêm, cả 2 ngồi bấm điện thoại.Khoảng 1 tiếng sau, Thưởng kêu Bảo chở đi theo sự chỉ dẫn của mình. Khi đến khu vực vắng người qua lại Thưởng yêu cầu Bảo dừng xe rồi hỏi: "Mày còn nhớ chuyện cũ hả, mày còn nhớ chuyện mày đánh tao không?". Khi Bảo ngẩng mặt lên nhìn, chưa kịp trả lời, Thưởng liền tát vào mặt Bảo. Do hoảng sợ, Bảo xuống xe bỏ chạy được 1 đoạn bị vấp chân ngã xuống đường, Thưởng chạy đuổi theo kịp, 2 bên đánh nhau. Trong lúc ẩu đả, Thưởng lấy cây dao giấu sẵn, đâm 2 nhát khiến Bảo trọng thương.Sau khi bị đâm dù được người dân đưa đến Trung tâm Y tế TP Phú Quốc cấp cứu nhưng Bảo đã tử vong do thủng gan.Đến ngày 2/12/2023, Thưởng bị Công an TP Phú Quốc bắt giữ.
