Lòng tham chiếm đoạt gia tài của nghịch tử
Ngày 13/9/2015, vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu vực nổi tiếng với những ngôi nhà gỗ nghỉ dưỡng trong rừng ở Greenwood, California. Khi lửa được dập tắt, nhà chức trách thấy một ngôi nhà gỗ nhỏ bị thiêu rụi. Đội trưởng phòng cháy chữa cháy ngửi thấy mùi thịt khét khó tả, sau đó phát hiện hộp sọ và xương người.Hiện trường lập tức bị phong tỏa và thông báo cho cảnh sát. Họ nhanh chóng tìm thấy bộ xương thứ hai.Gần hiện trường có một chiếc xe bán tải Dodge cùng một xe kéo hai trục, được đăng ký dưới tên Công ty xây dựng Buchanan và Adam Buchanan, 38 tuổi, sống ở thành phố Benicia, California.Khi cảnh sát đến nhà Buchanan, Nolen, con trai 16 tuổi của Adam từ cuộc hôn nhân đầu tiên, đang ở nhà một mình. Nolen cho biết bố và mẹ kế tên Molly McAfee, 37 tuổi, cùng em trai 8 tuổi Gavin đều đến căn nhà gỗ ở Greenwood.Đến ngày 15/9, cảnh sát thu thập bằng chứng tại khu vực hỏa hoạn, bao gồm rác từ hố lửa BBQ gần đó. Thêm nhiều hài cốt được tìm thấy, trong đó có một mảnh hộp sọ có lỗ đạn, khiến vụ hỏa hoạn tưởng như ngẫu nhiên trở thành vụ án giết người.Theo phân tích pháp y, ở bộ hài cốt đầu tiên, một viên đạn găm vào hông nạn nhân. Hộp sọ có lỗ đạn thuộc về một đứa trẻ. Phòng thí nghiệm tội phạm xác nhận các nạn nhân là Adam Buchanan, Molly McAfee và con trai của họ, Gavin.Qua điều tra, mối quan hệ giữa Adam và Molly căng thẳng vì nhiều mâu thuẫn. Mẹ Molly cho biết từng lo lắng hai người sẽ giết nhau. Nhưng cảnh sát không tìm thấy vũ khí tại hiện trường vụ án, điều này giúp loại trừ giả thuyết về một vụ giết người rồi tự sát. Theo họ, việc không có súng nghĩa là ai đó khác đã ở trong nhà gỗ và giết chết ba người.Cảnh sát thẩm vấn Nolen để tìm manh mối. Cậu ta cho biết gia đình lái xe bán tải Dodge và xe kéo chở đá để thi công cảnh quan bên ngoài nhà gỗ. Nolen tiết lộ rằng một hàng xóm trồng cần sa ở đó từng tranh chấp với bố. Cảnh sát điều tra theo manh mối này nhưng đi vào ngõ cụt.Công ty xây dựng Buchanan đang phải đối mặt với thời kỳ khó khăn về tài chính, một số nhân viên bị sa thải. Cảnh sát suy đoán có thể đây là vụ nhân viên cũ trả thù, nhưng hướng điều tra này cũng không có kết quả.Vụ án có bước ngoặt khi chiếc túi chứa chứng minh thư của Adam và một khẩu súng trường tình cờ được tìm thấy trên cánh đồng cách Công ty xây dựng Buchanan ở Benicia chỉ hơn một km. Cảnh sát xin lệnh khám xét cơ sở kinh doanh của gia đình Buchanan. Khi xem xét hồ sơ tài chính, họ xác nhận công ty đang mắc nợ và sắp phá sản.Theo điều tra, gia đình này rời đi vào thứ sáu ngày 11/9 để đến nhà gỗ nghỉ cuối tuần. Dữ liệu camera giám sát từ công ty cho thấy Adam móc xe kéo chở đầy đá vào một chiếc xe tải F-150 màu trắng, không phải xe bán tải Dodge như Nolen nói với họ. Khi cảnh sát đến nhà Buchanan trước đó, chiếc F-150 đậu trên đường lái xe vào nhà. Họ cho rằng nếu chiếc F-150 kéo xe kéo đến nhà gỗ, vậy thì ai đó đã lái nó về và đậu trước nhà.Mối nghi ngờ tăng lên khi Nolen gặp người thân và tuyên bố mình là người đứng đầu Công ty xây dựng Buchanan. Em gái Molly kể: "Cậu ta luôn miệng nói 'Tôi là chủ sở hữu duy nhất'. Ngay khi ấy tôi biết cậu ta đã làm gì đó".Khi bị tái thẩm vấn, Nolen khai vào cuối tuần gia đình đi vắng, cậu ta ra ngoài hẹn hò với bạn gái, thanh toán bằng thẻ ATM bố để lại cho mình.Khi khám xét nhà, xe và hồ sơ tài chính của Buchanan, cảnh sát tìm thấy bằng chứng Adam sử dụng thẻ ATM vào 11/9 tại cửa hàng thức ăn nhanh. Dữ liệu camera giám sát tại nhà hàng cho thấy gia đình Buchanan lái chiếc F-150 lấy đồ ăn ở cửa sổ nhận hàng, không phải chiếc Dodge như Nolan nói. Hóa đơn nhà hàng ghi 11/9, hai ngày trước vụ cháy, được tìm thấy trong chiếc F-150.Cảnh sát bất ngờ khi thấy hóa đơn này bao gồm bốn đồ uống. Theo lời Nolen, chỉ ba người đến nhà gỗ, vậy thì việc họ mua bốn đồ uống là điều bất thường. Bằng chứng từ hố lửa BBQ tại hiện trường vụ án xác nhận có bốn cốc uống nước.Ngày 12/9, thẻ ATM được sử dụng để rút 40 USD tại máy ATM ở một quán bar cách nhà gỗ khoảng 30 phút lái xe. Dữ liệu camera giám sát tại đây cho thấy người rút tiền là Adam, đi cùng Molly. Video giám sát trên đường ghi lại chiếc F-150 được lái về phía nhà gỗ vào khoảng 2h30 sáng hôm xảy ra vụ cháy, sau đó quay trở lại Benicia lúc 3h30.Sáng 13/9, thẻ ATM của Adam lại được sử dụng tại hai cửa hàng và một trạm xăng ở Benicia. Cơ quan điều tra xác nhận Adam chỉ có một thẻ ATM.Nolen bị thẩm vấn lần nữa tại trường học vào ngày 23/9. Cảnh sát chất vấn về những gì họ điều tra được và bắt Nolen. Tháng 11/2015, Nolen bị buộc tội giết Adam, Molly và Gavin.
Trên tòa, các công tố viên đưa ra bằng chứng cho thấy thiếu niên 16 tuổi đã lên kế hoạch giết người trước khi gia đình lên đường đi nghỉ cuối tuần, bắt đầu bằng việc tìm kiếm trên mạng về kính nhìn xuyên đêm do nhà gỗ không có điện, cách bẻ khóa két và phóng hỏa.Nolen bắn chết Adam, Molly và Gavin, sau đó tưới xăng lên thi thể họ và cả căn nhà gỗ, đốt cháy. Dấu vân tay của Nolen có trên khẩu súng trường được tìm thấy trên cánh đồng. Sau khi gây án, cậu ta lái xe tải của gia đình trở về nhà ở Benicia, phủ nhận có mặt ở hiện trường và bịa ra những lời nói dối phức tạp để tránh bị phát hiện. Theo công tố viên, động cơ của Nolen là nhằm tiếp quản công việc kinh doanh của gia đình.Ông nội Nolen làm chứng trước tòa rằng Nolen đã thú nhận với ông: "Cháu đã làm điều đó, cháu đã giết Gavin", để cậu bé không phải lớn lên trong một gia đình hỗn loạn như mình.Nolen cố đổ lỗi cho bố, nói Adam đã bắn Gavin và Molly rồi chĩa súng vào cậu ta. Trong khi giành giật khẩu súng, Nolen nói đã bắn bố để tự vệ. Tuy nhiên, những chi tiết quan trọng trong câu chuyện mới của Nolen được xác định là "không thể về mặt pháp y".Ngày 13/6/2018, Nolen bị kết tội với ba tội danh giết người cấp độ một, nhận bản án tổng hợp 150 năm tù nhưng có cơ hội được ân xá sau 25 năm do phạm tội ở tuổi vị thành niên.
