Có gì trong các "hộp chè, bánh kẹo" của Công ty AIC?
(Dân trí) - Từ năm 2015 đến 2017, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hồng Sơn (đang bỏ trốn) cùng một nhân viên của AIC đã 3 lần đến gặp ông Chung để "biếu quà là hộp chè, bánh kẹo kèm theo phong bì đựng tiền".Trong kết luận điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa và Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Sở Y tế Bắc Ninh, Công ty AIC, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố ông Nguyễn Hạnh Chung - cựu Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Ninh - tội Nhận hối lộ.Theo kết luận, ông Chung nguyên là Giám đốc Sở Y tế, là cơ quan chủ quản của chủ đầu tư, có trách nhiệm chỉ đạo chủ đầu tư thực hiện đúng các quy định của pháp luật để triển khai mua sắm thiết bị cho các dự án.Tuy nhiên, vì động cơ vụ lợi, đề nghị của Trần Văn Tuynh - cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế tỉnh, Lã Tuấn Hưng - Tổng Giám đốc Công ty Sông Hồng, trên cơ sở xin ý kiến và được sự đồng ý của lãnh đạo tỉnh, Chung đã đồng thuận, thống nhất tạo điều kiện cho nhóm công ty của Hưng, Đặng Tiên Phong - Chủ tịch Công ty Sông Hồng (mất năm 2021) - và nhóm Công ty AIC của Nguyễn Thị Thanh Nhàn được phân chia, trúng các gói thầu cung cấp trang thiết bị y tế trước khi tổ chức thực hiện đấu thầu.Kết luận điều tra nêu, hành vi trên đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 48,6 tỷ đồng. Sau khi trúng thầu, ông Chung nhiều lần trực tiếp nhận tiền của Công ty AIC và Trần Văn Tuynh, tổng 600 triệu đồng.Cụ thể, cựu Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh khai trước khi triển khai thực hiện các gói thầu tại 6 bệnh viện đa khoa tuyến huyện, ông này đã cùng Tuynh dẫn Hưng đến gặp Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Nhân Chiến (sau là Bí thư tỉnh) và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tử Quảng (sau là Chủ tịch tỉnh) để xin chủ trương, tạo điều kiện cho nhóm công ty của Hưng được tham gia đấu thầu, trúng thầu và ký hợp đồng cung cấp thiết bị.Do được tạo điều kiện, 2 nhóm công ty trúng thầu đã nhiều lần đưa tiền cho ông Chung.Cuối tháng 3/2015, tại phòng làm việc của Tuynh ở tầng 3 trụ sở Sở Y tế, ông Chung đã nhận 500 triệu đồng từ Tuynh. Khi đó Tuynh nói: "Biếu chú tí quà". Theo lời khai, ông Chung hiểu rằng số tiền trên là do Lã Tuấn Hưng đưa để cảm ơn.Về phía Công ty AIC, từ năm 2015 đến 2017, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hồng Sơn (đang bỏ trốn) cùng một nhân viên của AIC đã 3 lần đến gặp ông Chung để "biếu quà là hộp chè, bánh kẹo kèm theo phong bì đựng tiền", tổng 100 triệu đồng.Lần đầu tiên vào dịp Tết Nguyên đán 2015, tại nhà riêng của ông Chung, Sơn đưa cho ông này 50 triệu đồng. Một năm sau, món quà Tết trị giá 20 triệu đồng. Cuối cùng, dịp Tết Nguyên đán 2017, nhân viên AIC đến phòng làm việc của ông Chung biếu 30 triệu đồng.Theo kết luận điều tra, ông Chung nhận thức được việc đồng ý tạo điều kiện cho 2 nhóm công ty được phân chia, trúng các gói thầu cung cấp trang thiết bị y tế, sau đó nhận 600 triệu đồng là trái quy định, vi phạm pháp luật.Quá trình điều tra, cựu Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh và gia đình đã tự nguyện nộp lại 600 triệu đồng được hưởng lợi nêu trên.
