Vờ là bệnh nhân Bệnh viện Thanh Nhàn để bán ma túy
Ngày 13/11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đã khởi tố bị can đối với 4 đối tượng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Các đối tượng gồm: Đặng Mạnh Phú (54 tuổi, ở huyện Thạch Thất), Lê Thị Mai Ly (51 tuổi, ở quận Hoàng Mai), Nguyễn Duy Khánh (41 tuổi) và Nguyễn Thị Như Hảo (vợ của Khánh, 38 tuổi, cùng ở phường Tân Mai, quận Hoàng Mai).
Theo cơ quan chức năng, tháng 4/2023, qua công tác nắm tình hình, Phòng Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy phát hiện băng nhóm mua bán trái phép chất ma túy do Phú và Ly cầm đầu.
Thủ đoạn của các đối tượng là lợi dụng việc điều trị nội trú tại Bệnh viện Thanh Nhàn, thường xuyên di chuyển ra vào bệnh viện để giao dịch ma túy.
Trong đó, Phú có vai trò mua và nhận ma túy từ các đối tượng "đầu cấp". Quá trình phạm tội, các đối tượng thường xuyên mang theo vũ khí để chống trả lực lượng chức năng khi bị phát hiện, bắt giữ.
Ngày 16/10, xác định Phú và Ly sẽ gặp Khánh để giao dịch số lượng lớn ma túy, Phòng Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy phân công tác tổ công tác giám sát di biến động của các đối tượng.
Đến khoảng 13h ngày 17/10, cảnh sát bắt giữ các đối tượng, thu giữ một bánh heroine và 10,32gr Methamphetamine; 5 khẩu súng, 26 viên đạn; một cân điện tử; 281 triệu đồng và nhiều đồ vật, tài liệu có liên quan.
Công an Hà Nội đang tập trung củng cố tài liệu, chứng cứ làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng, điều tra mở rộng, truy bắt các đối tượng khác có liên quan để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
