Người phụ nữ chết thảm trước ngày sinh nhật vì 80 vết cắn của chó dữ
(Dân trí) - Trước ngày sinh nhật, một phụ nữ người Mỹ bất ngờ bị chó dữ tấn công, tử vong với gần 80 vết cắn trên cơ thể.Cái chết thảm trước ngày sinh nhậtDiane Whipple (SN 1967) ở thành phố San Francisco, Mỹ. Cô là một vận động viên thể thao, có sức khỏe rất tốt, có nhiều thành tích cao trong thi đấu. Tuy nhiên có một thứ khiến Diane Whipple rất sợ, đó là 2 con chó nhà hàng xóm. Cô từng kể với gia đình mình là mỗi khi đi đâu, cô phải nhìn xem hàng xóm có dắt chó đi dạo hay không. Chú chó nhà hàng xóm đã từng ngoạm vào cổ tay cô khiến cô bị hoảng loạn tinh thần.Ngày 26/1/2001, Whipple trở về nhà sau chuyến đi mua sắm chuẩn bị cho bữa tiệc sinh nhật. Bất ngờ cô bị 2 con chó có tên Bane và Hera tấn công ngay tại hành lang.Tại hiện trường, chủ chó cố gắng kéo 2 con vật ra khỏi nạn nhân nhưng bất thành vì 2 con chó này thuộc giống chó Presa Canarios, rất hiếu chiến, hung dữ và vô cùng khỏe.Báo cáo khám nghiệm tử thi cho biết nạn nhân Diane Whipple chết do mất máu nghiêm trọng.Cái chết của Diane Whipple đã trở thành một trong những vụ án đặc biệt trong lịch sử tố tụng của thành phố San Francisco.Chủ của con chó là ông Robert Noel (59 tuổi) và bà Marjorie Knoller (45 tuổi), làm nghề luật sư. Trước đó 2 luật sư này đã bào chữa cho một thân chủ tên Schneider (38 tuổi), là một thành viên cấp cao của băng đảng nhà tù Aryan Brotherhood, đang thụ án chung thân. Chính Schneider đã trả tiền cho vợ chồng luật sư để họ chăm sóc cho 2 con chó Bane và Hera nói trên. Kể từ khi 2 con chó được đưa về khu phố này, những cư dân tại đây đã gọi chúng là "con chó chết chóc". Mọi người đều tránh đụng độ với chúng bởi chúng quá hung dữ, sẵn sàng lao vào cắn người và các vật nuôi khác một cách mất kiểm soát.Cơ quan điều tra cho rằng đôi vợ chồng luật sư đóng vai trò trung gian trong hoạt động kinh doanh bất hợp pháp trong nhà tù của Schneider, bán chó cho những băng đảng tội phạm. Cảnh sát San Francisco nghi ngờ những con chó hung dữ này sẽ được đưa đến Mexico với mục đích bảo vệ các hoạt động mua bán ma túy của Schneider. Cảnh sát cũng nghi ngờ vợ chồng luật sư có mối quan hệ với thế giới ngầm; liên hệ với các đàn em của Schneider để xử lý việc nuôi và mua bán chó dữ. Trong khi cảnh sát tiến hành điều tra vụ án, vợ chồng luật sư đã tự bảo vệ mình bằng cách gửi đến công tố viên quận San Francisco một bức thư chi tiết dài 19 trang. Trong thư, họ cáo buộc nạn nhân Diane Whipple đã tự gây ra cái chết cho mình. Vợ chồng luật sư chỉ trích Diane Whipple sử dụng chất cấm steroid hoặc loại nước hoa kích thích bản năng tấn công của 2 con chó dữ. Họ khẳng định hai con chó vốn không cắn ai nhưng do Diane Whipple đã đánh vào mặt bà Marjorie Knoller nên chúng mới tấn công.Phiên tòa đẫm nước mắtBất chấp những lý lẽ trên, vợ chồng luật sư vẫn bị cảnh sát San Francisco bắt giữ.Phiên tòa xử vụ án mở màn bằng những bức ảnh chụp những vết thương khủng khiếp của Whipple với 80 vết cắn trên cơ thể. Nhiều bức ảnh gây ám ảnh đến nỗi những người thân của cô đã phải rời khỏi phòng xử án vì không thể xem tiếp.Giám định viên y tế cho biết trên cơ thể Whipple, "chỉ có đỉnh đầu và lòng bàn chân là không bị 2 con chó tàn phá".Nhiều nhân chứng đã đến tòa làm chứng cho sự hung dữ của 2 con chó Bane và Hera. Trước đó chính ông luật sư cũng bị mất một ngón tay do con chó Bane cắn đứt.Luật sư phía nạn nhân đặt câu hỏi: "Nếu chúng ta sớm lên tiếng về sự nguy hiểm của 2 con chó này, liệu Diane Whipple có mất mạng oan uổng không?". Luật sư cũng đặt nghi vấn: Liệu vợ chồng luật sư có thật sự nỗ lực hết sức để đuổi 2 con chó, cứu nạn nhân hay không?Bồi thẩm đoàn mất 11 giờ để đưa ra phán quyết: Vợ chồng luật sư có tội. Các công tố viên cho rằng cặp đôi đã phớt lờ những lời cảnh báo về sự nguy hiểm của 2 con chó dữ.Ngày 22/8/2008, bà Marjorie Knoller bị kết tội Giết người cấp độ hai. Ông Robert Noel bị kết tội Ngộ sát.Con chó Bane đã chết ngay sau vụ tấn công Diane Whipple. Con chó Hera bị bắt giữ.Theo www.sfgate.com
