Xử vụ 70 giang hồ hỗn chiến ở Phú Quốc: Trung "Cà Mau" khai gì?
Ngày 23/1, phiên tòa xét xử  70 giang hồ hỗn chiến trong vụ bảo kê đất ở Phú Quốc  khiến 2 người chết, 6 người bị thương xảy ra ngày 27/10/2022 tại xã Cửa Dương, Phú Quốc (Kiên Giang) tiếp tục phần xét hỏi những bị cáo có vai trò chủ mưu, cầm đầu.
Một trong những bị cáo này là Bùi Minh Trung (tức Trung "Cà Mau", 48 tuổi), được xem là "đàn anh giang hồ nổi tiếng ở Phú Quốc".
Bị cáo Trung "Cà Mau" bị truy tố tội Giết người, với cáo buộc cầm đầu, chủ mưu, lên kế hoạch cho nhóm đàn em Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus", một trong những người cầm đầu) giải quyết khu đất hơn 2,2ha đang tranh chấp với nhóm của Khúc Văn Đoài (người có máu mặt ở địa phương).
Cáo trạng của Viện kiểm sát cáo buộc, nhóm của Thái "Bus" sau khi huy động đàn em đã tập trung tại nhà Trung "Cà Mau" để bàn kế hoạch. Bùi Đức Ngọc (người hướng dẫn dùng súng cho các bị cáo khác) sau khi khảo sát hiện trường, nói với cả nhóm: "Vào đây (khu đất tranh chấp) là đường cùng, nếu xảy ra đánh nhau không có đường rút; nếu đo vẽ được cũng không rào được đất vì đây là địa bàn của Khúc Văn Đoài".
Trung "Cà Mau" nói: "Cứ cho anh em vào đo, thằng Đoài nó thấy quân như thế nó sẽ gọi cho anh để đem giấy tờ đất ra đàm phán".
Tại tòa, bị cáo Trung cho rằng có một số điểm trong cáo trạng truy tố mình chưa chính xác. "Cáo trạng nói bị cáo có bàn bạc với những bị cáo khác nhưng thật sự là không có", Trung phủ nhận và cho biết khi nhóm Thái "Bus" đến nhà bàn kế hoạch "làm đất" thì bị cáo chỉ "đi ra đi vào".
Trong quá trình điều tra, bị tạm giữ, tạm giam, bị cáo Trung khẳng định không bị ép cung, nhưng cho rằng "điều tra viên có mớm cung".
Trong ngày xảy ra sự việc (27/10/2022), bị cáo Trung khai rằng, ngoài bị cáo Nguyễn Quốc Vinh (người ở tại nhà Trung), Bùi Đức Ngọc và Thái "Bus" (cả 2 thường đến nhà Trung), còn thấy có nhiều người nhưng không biết hết.
"Thấy anh em bàn bạc, bị cáo chỉ đi vô đi ra. Khi thấy có cây súng và biết liên quan đất của Đoài (Khúc Văn Đoài) thì bị cáo giật mình, mới nói "thằng Đoài là em tao", có cần gì tao kêu nó lại để nói chuyện với nhau", Trung khai trước tòa.
Theo bị cáo Trung, sau khi nhóm của Thái "Bus" nói chỉ đi đo đất cắm mốc chứ không có gì lớn xảy ra, thì Trung nói: "Đi đo đất nhà thằng Đoài làm gì kéo quân đi đông như quân Nguyên vậy, đem súng theo làm gì. Tụi bây đi vô đó thế nào thằng Đoài cũng gọi cho tao", Trung khai tại tòa và cho rằng đây không phải chỉ đạo gì vì đều coi Thái "Bus" và Đoài là em.
Khi nhóm của Thái "Bus" kéo đến khu đất tranh chấp, bị cáo Trung khai sau đó có nhận điện thoại của Nguyễn Văn Trường (tức Trường "Bus", nhóm bên Đoài) và Đoài rồi nói rằng lúc đó "khuyên cả 2 bên có đất tranh chấp thì đưa ra xã giải quyết".
Tuy nhiên, nhóm của Thái "Bus" đã xảy ra xô xát với nhóm của Đoài. Đoàn Thiên Long, đàn em bên nhóm của Thái "Bus", dùng súng hoa cải bắn nhiều phát khiến 8 người thương vong.
Theo cáo trạng, năm 2022, Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus", 36 tuổi, ngụ TP Phú Quốc) được Phạm Anh Hiếu (34 tuổi, chuyên làm dịch vụ để được cấp giấy tờ đất ở Phú Quốc) "nhờ" bảo kê để đo vị trí mảnh đất 2,2ha đang tranh chấp tại khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc.
Sau khi "chốt kèo làm đất 4 tỷ đồng", sáng 27/10/2022, Thái "Bus" huy động hơn 50 giang hồ đi trên nhiều ô tô, mang theo dao, mã tấu, 3 khẩu súng đến khu đất tranh chấp thì đụng độ nhóm của Khúc Văn Đoài (41 tuổi, người có máu mặt ở địa phương) cùng hơn 20 đàn em.
Hai nhóm giang hồ xảy ra cự cãi, xô xát nhau. Lúc này, Đoàn Thiên Long (36 tuổi, đàn em của nhóm Thái "Bus") cầm súng hoa cải bắn nhiều phát về nhóm đối phương khiến 2 người chết, 6 người bị thương.
Liên quan đến vụ án, VKSND tỉnh Kiên Giang truy tố 50 bị cáo tội Giết người, 13 bị cáo tội Gây rối trật tự công cộng; 6 bị cáo tội Che dấu tội phạm; 1 bị cáo tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Ngoài ra, 8 bị cáo bị truy tố tội liên quan Tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
