Tự nhận công tác đặc biệt trong ngành công an, lừa hơn 3 tỷ đồng chạy án
(Dân trí) - Tuấn đưa ra thông tin gian dối về nghề nghiệp để lừa đảo, chiếm đoạt số tiền lớn của một phụ nữ.Ngày 23/7, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Vũ Anh Tuấn (49 tuổi, trú xã Đan Phượng, huyện Đan Phượng, Hà Nội) 17 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, Tuấn nhiều lần đưa ra thông tin gian dối với người khác về nghề nghiệp và khả năng của bản thân trong việc giảm hình phạt tù.Anh ta tự nhận làm trưởng phòng của một tờ báo điện tử hay công tác đặc biệt trong ngành công an. Tuấn cam kết với bị hại về việc xin giảm án, bảo lãnh để thực hiện hành vi lừa đảo.Bằng các thủ đoạn đó, khoảng từ tháng 10/2021 đến tháng 5/2022, Tuấn chiếm đoạt tổng số tiền hơn 3,3 tỷ đồng của bà N.T.L. (SN 1977, trú huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh).Người phụ nữ trước đó tin tưởng và đưa tiền cho Tuấn với hy vọng sẽ được anh ta giúp giảm nhẹ hình phạt tù cho con trai.Tại phiên xử, Tuấn thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Ngoài mức án 17 năm tù giam, tòa buộc bị cáo Vũ Anh Tuấn phải bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của bị hại.
