Người đàn ông ngoại quốc mua ma túy để... chữa bệnh ho ra máu
(Dân trí) - Tu Lò khai, mua ma túy để chữa bệnh ho ra máu và để có sức... làm việc siêng năng hơn.Ngày 29/5, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử bị cáo Tu Lò (41 tuổi, quốc tịch Lào) về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.Theo cáo trạng, cuối năm 2023, trong thời gian sang Việt Nam thăm người thân, Tu Lò mua 200.000 đồng ma túy.Tu Lò cất số ma túy nói trên trong túi quần, đi về nhà người quen thì bị Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) phát hiện, bắt giữ. Tang vật vụ án là 3 viên hồng phiến và một ít heroin, tổng trọng lượng 1,1g.Tại phiên tòa, Tu Lò khai bản thân biết mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy bị pháp luật Việt Nam cấm; tuy nhiên bị cáo mua ma túy là để chữa bệnh ho ra máu.Người đàn ông này khai, mỗi tháng anh ta chỉ sử dụng 2-3 lần ma túy, mỗi lần hết 100.000-200.000 đồng.Thành viên Hội đồng xét xử đặt nghi vấn về việc bị cáo mua 2 loại ma túy khác nhau, điều này là không phù hợp với việc sử dụng ma túy của người nghiện.Lúc đầu Tu Lò khai không biết vì sao người bán lại bán cho mình 2 loại ma túy khác nhau. Tuy nhiên sau đó, bị cáo lại khai pha trộn 2 loại ma túy lại với nhau để sử dụng thì mới có sức khỏe và... siêng đi làm.Suốt phiên tòa, bị cáo Tu Lò tỏ ra thành khẩn, ăn năn hối cải và bày tỏ mong muốn được pháp luật Việt Nam khoan hồng để sớm trở về nước.Hội đồng xét xử nhận định hành vi của Tu Lò là xâm phạm quyền độc quyền quản lý nhà nước Việt Nam về chất ma túy, nhưng cũng cần xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo như hạn chế về trình độ, ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo...Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Tu Lò 16 tháng tù.
