Nhân viên khách sạn trộm 2.000 Euro của du khách
Ngày 1/11, Phong bị Công an quận 1 bắt để điều tra hành vi  Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, ngày 23/10, ông Aurellien Raphael (42 tuổi, quốc tịch Pháp) đến lưu trú tại khách sạn trên đường Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1. Sau khi đi du lịch tại huyện Củ Chi về phòng, ông phát hiện mất 2.000 Euro cất trong hai phong bì, để trong balô tại phòng.
Không biết xử lý thế nào, mãi đến chiều hôm sau, khi đi du lịch tại TP Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang) ông mới đến công an trình báo. Vào cuộc điều tra, cảnh sát đã rà soát hình ảnh camera, xác minh lai lịch những người liên quan và xác định Phong là nghi can.
Tại cơ quan điều tra, Phong khai là nhân viên thử việc dọn dẹp phòng tại khách sạn được khoảng một tuần. Hôm đó, nhận được chìa khoá phòng của nam du khách, nghi can vào trong quét dọn thì phát hiện balô có nhiều tài sản, nên lục lọi lấy đi 2.000 Euro.
Phong sau đó mang đến ba tiệm vàng trên địa bàn quận 4, 7 và TP Thủ Đức để đổi lấy hơn 54 triệu đồng. Do không biết nguồn gốc số ngoại tệ này nên những tiệm kim hoàn quy đổi bình thường và đã tự nguyện nộp lại tiền tang vật cho cảnh sát.
Hôm nay, Công an quận 1 đã trao trả số tiền mất trộm cho ông Aurellien Raphael. Nhận được tài sản, du khách bày tỏ vui mừng, biết ơn và tin tưởng vào lực lượng điều tra.
"Trong thời gian tới chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công mạnh vào tội phạm xâm hại tài sản trên địa bàn, xây dựng hình ảnh TP HCM an toàn, mến khách trong mắt du khách", đại diện Công an quận 1 cho hay.
