Chị vay tiền bố mẹ không trả, em trai có được đòi thay?
Nhà chỉ có hai chị em. Bố mẹ khi còn sống hay nói tiền đó mai sau chị gái trả sẽ cho em để xây lại nhà.
Nay bố mẹ đều đã mất, không có di chúc, vậy em có được thay bố mẹ đòi chị gái số tiền đó không? Em có biên lai chuyển khoản số tiền vay này để làm bằng chứng.
Chị gái nói là nếu kiện thì cùng lắm chỉ phải trả em một nửa, vì tiền đó là tài sản chung của bố mẹ, không có di chúc thì mỗi người một nửa. Xin hỏi như vậy có đúng không? Xin được tư vấn và cảm ơn.
>>Luật sư Vũ Tiến Vinh tư vấn
