Âm mưu thủ tiêu vợ của doanh nhân thích mua dâm
Dino trúng "tiếng sét tình yêu" ngay khi nhìn thấy Clara tại một bữa tiệc cưới, lúc này cô vừa trải qua cuộc hôn nhân đầu tiên thất bại. Năm 1979, Dino thuê một chiếc máy bay viết chữ trên bầu trời để cầu hôn Clara tại bãi biển. Họ kết hôn vào năm sau, sinh một trai một gái.Cặp vợ chồng gốc Hy Lạp mở công ty kinh doanh dịch vụ bảo lãnh ở khu vực Washington DC. Trong khi Clara đóng vai trò là "bộ não" điều hành hoạt động, làm việc trong văn phòng thì Dino đảm nhiệm "sức mạnh cơ bắp", cầm súng truy tìm những người đang tại ngoại bỏ trốn.Bất chấp nguy hiểm, công việc kinh doanh rất thành công, giúp gia đình bốn người nhanh chóng chuyển đến một ngôi nhà cao cấp ở Upper Marlboro, Maryland. Cặp đôi mua những chiếc xe đắt tiền nhất vào thời điểm đó, đi du lịch nhiều nơi.Nhưng cuộc sống tưởng như yên bình đó đã chấm dứt vào ngày 30/3/2000, Clara được phát hiện bị bắn chết trong gara tại nhà."Vợ tôi chết rồi! Vợ tôi! Cô ấy bị bắn", Dino cuồng loạn kêu khóc với điều phối viên 911 qua điện thoại sau khi về nhà và phát hiện thi thể.Ngôi nhà không có dấu hiệu bị đột nhập hay lục lọi nhưng ví, điện thoại di động và xe Jeep của Clara biến mất. Hai vợ chồng có nhiều đồ đạc giá trị như thiết bị điện tử, vài khẩu súng, nhưng không thứ nào bị lấy đi.Bà mẹ 46 tuổi bị bắn ba phát, một vào bắp tay phải, một vào má và một phát cuối cùng vào thái dương. Cảnh sát không thấy bất kỳ vết bầm tím, vết cắt hay trầy xước nào và không có dấu vết đánh nhau trước án mạng. Họ cho rằng kẻ thủ ác trực tiếp nổ súng khi đứng cách Clara vài bước chân, ngay lúc cô chuẩn bị rời nhà để đi gặp một người bạn.Ban đầu, các điều tra viên xem xét khả năng việc kinh doanh dịch vụ bảo lãnh của cặp đôi đã khiến họ gặp nguy hiểm, nhưng không tìm được manh mối có giá trị.Dino nhấn mạnh với cảnh sát rằng cuộc hôn nhân với Clara "rất hạnh phúc" suốt hai thập kỷ chung sống. "Vợ chồng tôi là người Hy Lạp. Người Hy Lạp có lẽ có tỷ lệ ly hôn thấp nhất so với bất kỳ quốc tịch nào khác. Chúng tôi có vài mâu thuẫn, nhưng các cuộc cãi vã luôn kết thúc sau đó vài giờ. Chúng tôi sẽ nắm tay nhau đi dạo phố", ông ta nói với các thám tử tại đồn sau án mạng.Tuy nhiên, cảnh sát nhận thấy trước khi chết, Clara đã gói ghém hành lý, dù bạn bè và gia đình không hề biết cô có kế hoạch đi đâu đó.Sau án mạng, một sĩ quan phát hiện xe của Clara ở Washington DC và yêu cầu dừng lại để kiểm tra, nhưng sáu phụ nữ bên trong khẳng định họ chỉ mượn chơi sau khi tìm thấy chiếc xe bị bỏ lại cùng chìa khóa tại một cửa hàng tiện lợi trong thành phố.Việc phát hiện chiếc xe không mang lại cho cơ quan chức năng manh mối mới, nhưng sau khi tin tức về vụ giết người lan truyền, truyền thông địa phương đã nhận được cuộc gọi từ một phụ nữ tên "Mimi" giúp vụ án có bước ngoặt quan trọng."Mimi" là gái mại dâm có tên thật là Kevin Young. Cô ta khai với cảnh sát rằng biết kẻ giết người là một trong những khách hàng thường xuyên của mình. Theo lời kể, một gã tên Steve muốn thuê người giết vợ và đề nghị trả thù lao 10.000 USD, ban đầu Mimi đồng ý nhận giao dịch, nhưng sau đó rút lui.Khi bị thẩm vấn, Mimi nhận diện được Dino giữa nhiều bức ảnh, xác định ông ta là kẻ tự xưng "Steve". Cô cũng mô tả lại chiếc Chevrolet Suburban màu xanh lá cây của Dino, cung cấp một mảnh giấy màu vàng có chỉ đường đến nhà ông ta và mật mã gara được đánh máy trên đó.Mối liên hệ giữa hai người được xác nhận khi hóa đơn điện thoại được tìm thấy trong quá trình khám xét nhà cho thấy Dino đã gọi điện cho Mimi nhiều lần.Cảnh sát sắp xếp để Mimi gọi cho Dino hẹn gặp. Tuy nhiên, Dino khẳng định không biết Mimi. Ông ta vẫn xuất hiện tại cuộc hẹn và đưa cho Mimi 1.300 USD để "kết bạn", nhưng chưa bao giờ đưa ra bất kỳ lời bình luận trực tiếp nào có thể liên kết ông ta với vụ giết người.Phân tích kỹ hơn hóa đơn điện thoại, cảnh sát phát hiện Dino cũng thường xuyên gọi đến một số khác, được xác định là Jermel Chambers, gái mại dâm nghiện heroin. Nhà chức trách nhận định Dino có thể đã thuê gái mại dâm để quan hệ tình dục và giết người.Linh cảm của các điều tra viên đã đúng. Sau khi tìm ra Jermel đang ngồi tù vì tội trộm cắp, họ có được lời thú nhận của cô ta rằng đã giết Clara theo lệnh của "Steve" - hay chính là Dino.
Buổi sáng xảy ra án mạng, Jermel cho biết được Dino đón về nhà. Cô ta đợi một mình trong gara cho đến khi Clara bước ra, hai người đối đầu. Jermel khai rằng đã nổ súng khi Clara đe dọa gọi cảnh sát.Điều tra viên tin rằng Clara đã phát hiện chồng không chung thủy và đang thu dọn hành lý để rời đi trước khi bị sát hại. Dino không chấp nhận ly hôn vì sợ danh tiếng và tiền bạc mà ông ta coi trọng sẽ bị hủy hoại.Sau khi gây án, Jermel khai rằng đã bán khẩu súng cho một người đàn ông trên phố. Nhà chức trách lần theo dấu vết để thu hồi hung khí và khớp nó với hiện trường vụ án, củng cố thêm bằng chứng.Chỉ vài tuần sau khi vợ qua đời, Dino bị bắt vì tội giết người, gây sốc cho cộng đồng Upper Marlboro. Không ai có thể tin rằng doanh nhân thành đạt có vẻ ngoài giản dị, dễ gần này lại liên quan đến vụ giết vợ mình.Tháng 12/2000, trước những bằng chứng, bồi thẩm đoàn kết tội Dino giết người cấp độ một và âm mưu, xúi giục giết người. Ông ta bị tuyên hai bản án chung thân.Jermel đồng ý thỏa thuận nhận tội và làm chứng chống lại Dino. Cô ta nhận tội giết người và một tội sử dụng vũ khí, bị phạt tù chung thân cộng thêm 20 năm.
