Lập kế hoạch giả chết để rũ bỏ vợ con
Đêm 11/8, Ryan Borgwardt, 45 tuổi, nhắn tin cho vợ trước 23h, nói đang vào bờ sau khi chèo thuyền kayak một mình tại Green Lake, Wisconsin. Nhưng sau đó ông bố ba con mất liên lạc.
Ngày 12/8, nhà chức trách tìm thấy chiếc thuyền kayak bị lật úp có gắn áo phao của Ryan trong khu vực hồ nước sâu hơn 60 m.
Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Green Lake cho biết cuộc tìm kiếm Ryan kéo dài hơn 50 ngày với đội thợ lặn, máy bay không người lái, công nghệ quét siêu âm và chó nghiệp vụ, tiêu tốn ít nhất 35.000 USD.
Đầu tháng 10, cảnh sát được biết cơ quan thực thi pháp luật Canada đã tìm kiếm tên của Ryan trong cơ sở dữ liệu của họ một ngày sau khi anh ta được thông báo mất tích. Cuộc điều tra sâu hơn cho thấy Ryan đã trình báo hộ chiếu bị mất hoặc bị đánh cắp và đã lấy được hộ chiếu mới vào tháng 5.
Quá trình kiểm tra máy tính xách tay tiết lộ dấu vết cho thấy Ryan đã lên kế hoạch đến châu Âu và cố gắng đánh lừa các điều tra viên. Ổ cứng của máy tính đã được thay thế và các trình duyệt bị xóa vào ngày Ryan biến mất. Các điều tra viên tìm thấy ảnh hộ chiếu, yêu cầu chuyển tiền sang ngân hàng nước ngoài và thông tin liên lạc với một phụ nữ ở Uzbekistan.
Nhà chức trách đã thử mọi số điện thoại và địa chỉ email trên máy tính, cuối cùng kết nối được với một phụ nữ nói tiếng Nga, thông qua người này để kết nối với Ryan.
Trong buổi họp báo hôm 21/11, cảnh sát trưởng hạt Green Lake cho biết Ryan đã đồng ý xác nhận danh tính bằng cách quay một video vào ngày 11/11.
Trong video, Ryan dường như đang ở trong một căn hộ, nói rằng an toàn nhưng từ chối tiết lộ chính xác mình ở đâu và chưa quyết định trở về nhà.
Ryan khai bỏ trốn vì "các vấn đề cá nhân". Anh ta kể đã đi khoảng 80 km từ nhà ở Watertown đến Green Lake, sau đó lật thuyền kayak, vứt điện thoại xuống hồ và chèo một chiếc thuyền bơm hơi vào bờ.
Sau khi rời khỏi hồ, Ryan lấy xe điện đã giấu từ trước, đạp khoảng 110 km suốt đêm tới Madison, bắt xe buýt đến Detroit, sau đó lên xe buýt đến biên giới Canada và tiếp tục đi máy bay. Cảnh sát vẫn đang xác minh lời khai của Ryan về những gì đã xảy ra.
Dù "liên lạc hàng ngày" với các cảnh sát, Ryan vẫn chưa nói chuyện với vợ con. Nhà chức trách cho biết đã cố gắng thuyết phục Ryan quay trở lại Mỹ. Họ suy đoán rằng Ryan có thể đã giả chết để gặp một phụ nữ ở Uzbekistan mà anh ta từng tiếp xúc và đang ở đâu đó tại Đông Âu.
Trong quá trình điều tra, nhà chức trách cũng phát hiện Ryan mua một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 375.000 USD vào tháng 1, số tiền đó là cho gia đình chứ không phải cho anh ta.
Chính quyền cho biết Ryan có thể bị buộc tội cản trở công lý.
