Cựu Phó Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm Khánh Hòa lĩnh hơn 15 năm tù
(Dân trí) - Nguyễn Hữu Trường, cựu Phó Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới tỉnh Khánh Hòa, bị tòa tuyên phạt 15 năm 6 tháng tù về 2 tội Nhận hối lộ và Giả mạo trong công tác.Sau 3 ngày xét xử, nghị án, sáng 16/8, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa tuyên phạt Nguyễn Hữu Trường, cựu Phó Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới tỉnh Khánh Hòa, 8 năm 6 tháng tù về tội Nhận hối lộ, 7 năm tù tội Giả mạo trong công tác. Tổng hợp hình phạt Trường phải chấp hành là 15 năm 6 tháng tù.Tòa phạt Nguyễn Văn Phiêu, cựu Giám đốc Hợp tác xã vận tải Hòa Bình (HTX Hòa Bình), 7 năm tù về tội Nhận hối lộ.Theo cáo trạng, tại tỉnh Khánh Hòa, các xe cơ giới đường bộ muốn cải tạo phải đưa phương tiện đến HTX Hòa Bình làm các thủ tục, thi công cải tạo phương tiện.Từ cuối năm 2018 đến nay, HTX này không còn thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới do không có công nhân và kỹ thuật thực hiện công việc trên.Tại tòa, cựu Giám đốc HTX Hòa Bình khai quen biết với bị cáo Trường thông qua giới thiệu. Ông Phiêu thừa nhận biết được vai trò của bị cáo Trường trong công tác đăng kiểm xe cải tạo nên "bắt tay" cùng hợp tác.Sau đó, 2 bị cáo cùng nhận tiền của nhiều người để hợp thức hóa hồ sơ xe cải tạo trái pháp luật, phục vụ cho việc đăng kiểm.Khi các chủ phương tiện có nhu cầu cải tạo xe cơ giới, Phiêu sẽ nhận làm hồ sơ thiết kế; thuê người vẽ và thuyết minh chi tiết nội dung xe trước và sau khi cải tạo.Sau khi xe được cải tạo ở các xưởng không đúng quy định sẽ được đưa đến Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Khánh Hòa để Trường trực tiếp kiểm tra, đo vẽ, nghiệm thu phương tiện.Kiểm tra nếu đạt, Trường sẽ đề xuất cho cấp trên ký cấp "Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới cải tạo". Tiếp đó, chủ phương tiện sẽ làm thủ tục đăng kiểm cho phương tiện theo quy định.Điều tra xác định, từ tháng 2/2019 đến tháng 12/2022, Trường đã lợi dụng quyền hạn được giao đã câu kết với Phiêu nhận gần 610 triệu đồng của nhiều người, để hợp thức hóa hồ sơ cho 41 phương tiện xe cơ giới cải tạo trái pháp luật.Ngoài ra, để hợp thức hóa hồ sơ, Trường đã giả chữ ký của ông Phiêu trên 26 giấy tờ và 8 biên bản khác của đăng kiểm viên 2 có liên quan đến việc đăng kiểm.Riêng bị cáo Nguyễn Văn Phiêu còn trực tiếp nhận gần 340 triệu đồng của nhiều người để hợp thức hóa hồ sơ cho 28 phương tiện xe cơ giới cải tạo trái pháp luật.Hội đồng xét xử nhận định bị cáo Trường đã lợi dụng vị trí công tác, nhiệm vụ được giao để nhận tiền của các chủ xe nhằm làm hồ sơ đăng kiểm trái luật. Bị cáo này biết ông Nguyễn Văn Phiêu không có nhiệm vụ, chức năng cải tạo xe cơ giới nhưng vẫn liên hệ để cải tạo trái phép.Ngoài ra, cựu Phó Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm còn trực tiếp hoàn thiện các hồ sơ để trình ký duyệt, giả chữ ký của ông Phiêu cùng một số đăng kiểm viên khác để hồ sơ được phê duyệt trái pháp luật.Theo Hội đồng xét xử, hành vi của bị cáo Trường đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, gây dư luận xấu, làm mất niềm tin của người dân về hoạt động đăng kiểm.Đối với bị cáo Nguyễn Văn Phiêu, trên thực tế không có chức năng cải tạo xe cơ giới nhưng bị cáo đã nhận tiền của bị cáo Trường để cải tạo phương tiện, sau đó hợp thức hóa hồ sơ đăng kiểm.Ngoài ra, bị cáo Phiêu còn trực tiếp nhận tiền của chủ xe rồi cải tạo, ký khống hồ sơ để phương tiện đủ điều kiện đăng kiểm. Hành vi của bị cáo gây tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn, làm sai lệch chủ trương, chức năng của hoạt động cải tạo xe cơ giới.
