Cách chuyển sổ đỏ sang riêng mình sau khi ly hôn
Thủ tục cụ thể như thế nào, em xin được hướng dẫn.
Luật sư tư vấn
Theo bạn trình bày, khi ly hôn, tòa án đã ra bản án quyết định căn nhà (do hai vợ chồng đứng tên) thuộc về bạn, nghĩa là có sự thay đổi về người sử dụng đất theo bản án của tòa án. Vì vậy, theo quy định tại điểm k khoản 4 Điều 95 Luật Đất đai 2013 về những trường hợp phải làm thủ tục đăng ký biến động đất đai, bạn cần làm thủ tục đăng ký biến động đất đai để sang tên giấy chứng nhận cho mình.
Khi đã có bản án của Tòa án quyết định căn nhà thuộc về bạn thì không cần ủy quyền của chồng cũ mà chỉ cần thực hiện thủ tục như trên để sang tên.
Thủ tục được thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư 24/2014/TT-BTNMT như sau:
* Nơi nộp hồ sơ: Văn phòng đăng ký đất đai chi nhánh cấp huyện nơi có căn nhà
* Hồ sơ gồm:
– Đơn đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất theo mẫu số 09/ĐK ban hành kèm theo Thông tư 24/2014/TT-BTNMT (Xem mẫu đơn  tại đây )
– Bản gốc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đứng tên chung giữa bạn và chồng cũ
– Bản sao quyết định ly hôn của tòa án, trong đó cần xác nhận rõ bạn được toàn quyền sở hữu căn nhà
– CCCD của bạn (bản sao chứng thực), trong trường hợp ủy quyền cho người khác thay mặt thực hiện thủ tục thì cần thêm giấy ủy quyền
* Thời hạn giải quyết: 10 đến 15 ngày làm việc.
Nếu hồ sơ hợp lệ, cơ quan chức năng sẽ thực hiện việc thay đổi thông tin chủ sở hữu từ bạn và chồng cũ sang chỉ tên của cá nhân bạn trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
