Cựu Chủ tịch Vimedimex đề nghị xem xét lại biên bản hỏi cung
(Dân trí) - Bà Nguyễn Thị Loan, cựu Chủ tịch Tập đoàn dược phẩm Vimedimex, đề nghị cơ quan tố tụng xem xét lại một số biên bản hỏi cung vì cho rằng có một số nội dung cáo buộc sai lệch so với lời khai của bị cáo.Ngày 30/8, Tòa án nhân dân (TAND) TP Hà Nội mở lại phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thị Loan (54 tuổi, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex) và 10 bị cáo khác liên quan đến sai phạm đấu giá quyền sử dụng đất xảy ra tại xã Tiên Dương (huyện Đông Anh, Hà Nội).Bị cáo Nguyễn Thị Loan bị truy tố về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản.Tại tòa, bà Loan đề nghị cơ quan tố tụng xem xét lại một số biên bản hỏi cung vì cho rằng có một số nội dung cáo buộc sai lệch so với lời khai của bị cáo, ảnh hưởng đến tính chất vụ án. Cựu Chủ tịch Tập đoàn dược phẩm Vimedimex chỉ thừa nhận biên bản làm việc với điều tra viên Bùi Quốc Dũng là đúng. Còn các biên bản do điều tra viên Bùi Đức Hiếu, Tạ Biên Cương lấy lời khai là không chính xác. Điều tra viên Tạ Biên Cương cho hay, ông có tham gia lấy lời khai của bà Nguyễn Thị Loan cùng với điều tra viên Bùi Quốc Dũng chứ không chỉ đơn thuần là thư ký ghi chép cho ông Dũng.Khi bị cáo Loan tại ngoại, ông Cương cũng có lần tham gia hỏi cung bà Loan và ghi biên bản, có sự chứng kiến của luật sư bào chữa. Kiểm sát viên Lê Tuấn Anh (Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội) cho hay, ông có chứng kiến việc điều tra viên hỏi cung bị cáo Nguyễn Thị Loan từ đầu đến cuối, thời điểm đó chưa có luật sư bào chữa của bị cáo.  Bị cáo Bùi Thanh Huyền (cựu cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) trình bày, luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thị Cẩm Lê (cựu cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) có nộp thêm chứng cứ mới.Dựa trên chứng cứ mới này, bà Huyền mong Hội đồng xét xử (HĐXX), Viện Kiểm sát (VKS) xem xét lại trách nhiệm của bị cáo. Bị cáo Huyền cho rằng, trong vụ án, mình chỉ thực hiện một khâu rất nhỏ, làm việc theo cấp bậc."Trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử, chính sách pháp luật đã có sự thay đổi về việc quy định giá, trong đó chúng tôi chỉ kiểm tra tính đầy đủ của nội dung, không có trách nhiệm thẩm định giá.Trong quy định của nghị định mới, việc xác định giá khởi điểm đã có sự thay đổi, xác định bảng giá theo hệ thống.Căn cứ vào chứng cứ mới, quy định mới của pháp luật, bị cáo mong được hưởng chính sách đúng đắn của pháp luật", bị cáo Huyền trình bày.Cũng giống bị cáo Huyền, bị cáo Nguyễn Thị Cẩm Lê mong muốn HĐXX xem xét các chứng cứ mới để xác định lại vai trò của bị cáo trong vụ án.Bị cáo Trần Công Tuyên (cựu Trưởng Phòng Quản lý khai thác hạ tầng và giải phóng mặt bằng thuộc Ban Quản lý dự án huyện Đông Anh) khai, quá trình làm việc, bị cáo chỉ muốn tham mưu tốt nhất với nhiệm vụ được giao, không có động cơ khác.Ông Tuyên mong muốn HĐXX xem xét, đánh giá hành vi của bị cáo dựa trên các quy định của pháp luật."Tại thời điểm làm việc, nếu biết sai phạm bị cáo sẽ không làm. Bị cáo nhận thấy bản thân chỉ là bộ phận tham mưu, không chịu tác động từ người khác. Nếu cho bị cáo làm lại vẫn cần phải tham khảo để ước lượng mức giá", bị cáo Tuyên khai.Trước khi phiên tòa diễn ra, luật sư Đỗ Quang Hưng bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thị Cẩm Lê đã giao nộp cho TAND TP Hà Nội một số tài liệu, chứng cứ mới.Đó là bản báo cáo gửi Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội được lập ngày 12/10/2020 của Chi cục Quản lý đất đai về phương án xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất khu đấu giá Đông Nam thôn Cổ Dương, xã Tiên Dương trước khi trình Hội đồng thẩm định giá đất của TP Hà Nội.Văn bản chứng cứ này đã được ghi nhận tại vi bằng số 453/2024 VB-TPLPT do Văn phòng Thừa phát lại Phúc Thọ lập ngày 8/8.Theo cáo trạng, năm 2020, UBND Hà Nội ra quyết định giao 49.100m2 đất tại thôn Cổ Dương, xã Tiên Dương cho UBND huyện Đông Anh để thực hiện dự án. Trong đó, 16.100m2 đất được đưa ra để đấu giá quyền sử dụng đất làm nhà ở.Cáo buộc cho rằng cựu Chủ tịch Tập đoàn dược phẩm Vimedimex Nguyễn Thị Loan sử dụng 3 pháp nhân (gồm Công ty Bắc Từ Liêm; Công ty Thanh Trì; Công ty Mỹ Đình) để chỉ đạo tham gia đấu giá hơn 16.000m2 đất thuộc dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất ở thôn Cổ Dương, xã Tiên Dương, huyện Đông Anh, Hà Nội.Quá trình đấu giá, 3 pháp nhân này cùng nhau trả giá theo kịch bản đã lên từ trước, giúp Công ty Bắc Từ Liêm trúng đấu giá với mức giá hơn 326 tỷ đồng, tương đương hơn 20,1 triệu đồng/m2.Cơ quan tố tụng xác định, giá trị thực tế khu đất là hơn 28,5 triệu đồng/m2, tương đương hơn 462 tỷ đồng.Hành vi thông đồng "dìm" giá đất của các bị cáo khiến ngân sách nhà nước thiệt hại hơn 135 tỷ đồng.
