Kẻ đâm chết bạn xin có cơ hội thay nạn nhân báo hiếu cha mẹ
Ngày 23/8, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng tuyên phạt bị cáo Phạm Hoàng Long (24 tuổi, trú phường Phước Ninh, quận Hải Châu) 11 năm tù về tội Giết người.
Long là bị cáo trong vụ ẩu đả, xô xát, dùng vỏ chai bia đâm tử vong một nam thanh niên tại quán nhậu trên đường Trưng Nữ Vương (quận Hải Châu) vào ngày 6/4.
Tại tòa, Long khai trước đó giữa bị cáo và bị hại có mâu thuẫn liên quan đến mối quan hệ bạn bè. Khi uống bia vào, nhắc lại chuyện cũ, đôi bên xảy ra cãi vã và không làm chủ được cơn giận mới dẫn đến kết cục đau lòng.
Long gửi lời xin lỗi đến cha mẹ bị hại. Nị cáo nói khi sự việc xảy ra đã bị bắt nên chưa có cơ hội gặp mặt trực tiếp xin lỗi. Bị cáo Long cũng xin Hội đồng xét xử tuyên mức án nhẹ để có cơ hội chuộc lỗi, thay nạn nhân báo hiếu cha mẹ.
Theo cáo trạng, khoảng 19h ngày 6/4, Phạm Hoàng Long đang làm việc tại nhà thì nhận được điện thoại của một người bạn rủ đến quán nhậu trên đường Trưng Nữ Vương uống bia.
Khi đến, Long thấy có thêm T.V.Q. (25 tuổi, bạn học với Long, quê Quảng Bình) cùng 2 người khác.
Trong lúc nhậu, giữa Long và anh Q. xảy ra mâu thuẫn cãi nhau. Anh Q. có lời nói thách thức khiến Long bực tức, lấy vỏ chai bia đánh vào vùng trán của Q. làm vỏ chai bị vỡ.
Anh Q. đứng dậy dùng tay đấm vào mặt Long. Lúc này Long cầm vỏ chai bị vỡ đâm trúng vào phần cổ bên trái của Q.. Do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong sau đó.
