"Cất vó" ổ nhóm buôn bán 1.000 khẩu súng xuyên quốc gia
Sáng 9/11, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết đã khởi tố 43 bị can về các tội danh Chế tạo, tàng trữ, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Trong số này, cảnh sát xác định Vũ Anh Tú (SN 1993, trú xã Khánh Hội, huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình) cùng 5 bị can khác cầm đầu đường dây  buôn bán vũ khí  xuyên quốc gia.
Công an Hà Tĩnh cho biết, trong những năm gần đây, trên địa bàn cả nước xảy ra nhiều vụ án, vụ việc do thanh, thiếu niên, côn đồ hung hãn dùng công cụ hỗ trợ, súng quân dụng và nhiều loại hung khí nguy hiểm khác để giải quyết mâu thuẫn gây mất an ninh trật tự.
Nguy hiểm hơn, một số băng nhóm còn sử dụng súng quân dụng đi cướp tài sản tại ngân hàng, tiệm vàng, giết người. Nghi phạm trong các vụ án khai nhận đặt mua súng trên mạng xã hội.
Điển hình, ngày 26/12/2023, Nguyễn Anh Sơn (SN 1998, trú tỉnh Thanh Hóa) cùng 4 đối tượng sử dụng 4 khẩu súng, 3 con dao gây ra vụ án cướp tài sản khoảng 8 tỷ đồng tại quán cà phê ở Khu đô thị Ecopark, thuộc xã Cửu Cao, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên.
Một vụ án khác vào ngày 22/11/2023, Trần Văn Trí (SN 2001, trú thành phố Đà Nẵng) và Nguyễn Mạnh Cường (SN 1998, trú tỉnh Quảng Nam) sử dụng súng cướp Ngân hàng BIDV tại phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. Vụ việc khiến một bảo vệ ngân hàng tử vong.
Trên địa bàn Hà Tĩnh, từ đầu năm 2023 đến nay, công an thống kê đã xảy ra 5 vụ sử dụng súng gây ra các vụ cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản; phát hiện 9 đối tượng có hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Cơ quan chức năng nhận định đây là thực trạng rất đáng lo ngại, đe dọa đến công tác đảm bảo an toàn cho sức khỏe tính mạng của người dân và trật tự an toàn xã hội nói chung.
Vào cuộc điều tra, trinh sát phát hiện một số đối tượng trên địa bàn Hà Tĩnh mua vũ khí quân dụng thông qua một số trang mạng xã hội của một đường dây mua bán vũ khí có tính chất chuyên nghiệp với quy mô đặc biệt lớn, liên quan đến nhiều địa bàn trên cả nước nên xác lập chuyên án triệt phá.
Từ đó, ban chuyên án phát hiện hệ thống "chân rết" của đường dây này có mặt tại nhiều địa phương khác nhau như Hà Tĩnh, Hà Nội, TPHCM, Bình Dương, Tây Ninh, Ninh Bình.
Đường dây này đã bán ra một số lượng đặc biệt lớn vũ khí "nóng" cho các đối tượng hình sự để gây ra nhiều vụ án trên địa bàn cả nước, trong đó có 2 vụ án đặc biệt nghiêm trọng tại Đà Nẵng và Bắc Giang nói trên.
Sau quá trình điều tra, thu thập tài liệu, cảnh sát xác định nhóm tội phạm thông qua mạng xã hội để mua các loại súng quân dụng trôi nổi. Những loại súng này có tính năng, tác dụng tương tự như vũ khí quân dụng.
Tiếp đó, nhóm này mua thêm các linh kiện để hoàn thiện, phần nhiều trong đó được vận chuyển từ Trung Quốc, Lào, Campuchia về Việt Nam tiêu thụ.
Sau khi "độ" súng đồ chơi thành vũ khí, các đối tượng sử dụng tài khoản ảo trên mạng xã hội để công khai quảng cáo, mua bán trái phép vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
Cách thức mua hàng rất đơn giản, người mua chỉ cần chọn loại vũ khí, công cụ hỗ trợ theo nhu cầu rồi để lại thông tin hoặc liên hệ trực tiếp qua số điện thoại, tài khoản ảo.
Khách tiếp đó chuyển khoản qua tài khoản ngân hàng hoặc qua hình thức ship COD (nhận hàng, kiểm tra rồi trả tiền cho nhân viên chuyển phát).
Sau khi nhận đơn, nhóm sản xuất vũ khí sẽ tháo rời "hàng nóng", chia nhỏ thành nhiều gói khác nhau rồi mang đến công ty chuyển phát nhanh, xe ôm công nghệ, xe khách, tàu hỏa để vận chuyển đến tay người mua.
Quá trình điều tra, ban chuyên án xác định đây là đường dây buôn bán vũ khí hoạt động rất tinh vi, có sự tham gia của nhiều đối tượng hình sự cộm cán, liều lĩnh, manh động, thường xuyên mang vũ khí theo người.
Đặc biệt, các đối tượng còn có sự cấu kết chặt chẽ với nhóm đối tượng mua bán vũ khí ở nước ngoài, sẵn sàng chống trả và bỏ trốn sang Campuchia, Lào, Trung Quốc.
Trước sự nguy hiểm của nhóm tội phạm, ban chuyên án đặt ra yêu cầu khi phá án, ngoài việc chứng minh được tội phạm, thu giữ tang vật có liên quan, phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người dân, cán bộ chiến sĩ.
Ban chuyên án xác định được đường dây buôn bán vũ khí này do Vũ Anh Tú (SN 1993, quê Ninh Bình) và 5 người quê tại nhiều tỉnh, thành phố khác móc nối với nhau hình thành đường dây khép kín. Mỗi đối tượng phụ trách các khâu khác nhau, lôi kéo thêm nhiều người tham gia.
Giai đoạn đầu, ban chuyên án đã cử trinh sát bám sát, xác minh kỹ từng thông tin liên quan đến đường dây này, chủ động lên nhiều phương án khác nhau chuẩn bị cho kế hoạch "tung lưới" đồng loạt, bắt giữ nghi phạm.
Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đại tá Nguyễn Xuân Thao - Giám đốc Công an tỉnh và Đại tá Phạm Thanh Phương - Phó giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh, Phòng Cảnh sát hình sự đồng loạt triển khai 15 tổ công tác tại 15 tỉnh, thành phố phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an và công an tại nhiều tỉnh, thành, quận, huyện bắt giữ, triệu tập, khám xét khẩn cấp đối với 45 nghi phạm.
Nhóm đối tượng quê tại nhiều tỉnh, thành như Hà Tĩnh, Ninh Bình, TPHCM, Tây Ninh, Đồng Nai, Hậu Giang, Bắc Giang…
Trong số nghi phạm bị bắt giữ có 11 đối tượng hình sự cộm cán, có tiền án, tiền sự; có những đối tượng có đến 10 tiền án. Cảnh sát thu giữ 532 khẩu súng các loại, gần 37.000 viên đạn, 2 quả lựu đạn, 211g ma túy.
Đến nay, cơ quan điều tra xác định đường dây này đã bán hơn 1.000 khẩu súng trên khắp các tỉnh, thành cả nước, thậm chí còn bán qua Lào, Campuchia.
Thượng tá Nguyễn Phi Hải, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Hà Tĩnh, cho biết việc triệt phá đường dây buôn bán vũ khí xuyên quốc gia là kết quả của sự chỉ đạo quyết liệt của Cục Cảnh sát hình sự - Bộ công an, Ban Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh và sự phối hợp, hợp đồng tác chiến rất có hiệu quả giữa nhiều đơn vị, công an các tỉnh, thành phố trên cả nước trong đấu tranh phòng chống tội phạm.
"Chuyên án cũng nhằm góp phần ngăn ngừa trình trạng mua bán, sử dụng vũ khí quân dụng để giải quyết mâu thuẫn cá nhân và thực hiện những hành vi phạm tội khác. Đây cũng là bài học cảnh tỉnh cho những ai thích tàng trữ, sử dụng "hàng nóng"", Thượng tá Hải nói.
