Bênh bố, nữ sinh ngành luật cầm búa đinh đập bà lão 70 tuổi
Ngày 28/11, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Lê Ngọc Lan (19 tuổi, trú ở huyện Đan Phượng, Hà Nội) mức án 15 năm tù về tội Giết người. Hội đồng xét xử buộc bị cáo phải bồi thường cho nạn nhân hơn 136 triệu đồng.
Theo cáo buộc, tháng 11/2022, Trần Hữu Quảng (18 tuổi) nhiều lần vay tiền của anh Lê Quốc Vinh (41 tuổi, cùng ở Đan Phượng, Hà Nội) tổng số 30 triệu đồng, lãi suất do hai bên thỏa thuận.
Hàng tháng, Quảng trả lãi cho anh Vinh bằng tiền mặt và không có giấy tờ ghi nhận.
Đến tháng 1/2023, Quảng không còn khả năng trả nợ nên đã báo cho gia đình biết để trả nợ hộ. Từ đó, bố của Quảng là Trần Văn Thân (40 tuổi) hàng tháng đều đưa tiền cho mẹ là bà Hoàng Thị Gái (70 tuổi) mang tiền sang trả anh Vinh.
Do biết nhau nên anh Thân muốn mẹ xin anh Vinh cho trả nốt nợ gốc, không lấy lãi.
Tháng 4/2023, bà Gái đưa cho chị Phan Thị Thu (vợ anh Vinh) 30 triệu đồng và xin chị này không tính lãi nữa. Chị Thu đồng ý nhưng anh Vinh không chấp nhận.
Tối 3/11/2023, Quảng dùng tài khoản trên mạng xã hội Facebook đăng tải hình ảnh cửa hàng sửa chữa xe máy mới mở tại thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng.
Sau đó, tài khoản Facebook có tên Quốc Vinh vào bình luận hình ảnh của Quảng với nội dung chửi bới. Sau bình luận của anh Vinh, Quảng đã gọi điện cho anh này dẫn đến cãi vã.
Lúc này, Quảng đang ở cửa hàng xe máy nên gọi điện cho bố kể lại việc anh Vinh đòi tiền và dọa phá cửa hàng của mình. Khi biết chuyện, bà Gái đi tìm chị Phan Thị Thu để hỏi rõ sự việc.
Đêm cùng ngày, bà Gái thấy anh Vinh đang ngồi ở quán nước tại xã Thọ Xuân, huyện Đan Phượng bèn hỏi chuyện về việc vay nợ. Sau đó, 2 người xảy ra cãi chửi nhau. Anh Vinh đạp trúng mặt bà Gái.
Lúc này, anh Thân đi qua thấy mẹ đang giằng co với anh Vinh nên chạy về nhà lấy con dao quắm chém về phía anh Vinh nhưng anh này tránh được.
Một lúc sau, lực lượng công an xã Thọ Xuân đến giải tán đám đông nhưng 3 người này vẫn tiếp tục cãi vã.
Nghe tin bố (Lê Quốc Vinh) bị chém ngoài ngã tư, Lê Ngọc Lan (sinh viên ngành Luật kinh tế của một trường đại học trên địa bàn Hà Nội) liền lấy chiếc búa đinh cất giấu vào cạp quần rồi cùng mẹ đến hiện trường.
Khi đến hiện trường, thấy bà Gái đang chửi nhau với bố, Lan lập tức xông vào, cầm búa đập liên tiếp 2 nhát trúng đầu bà này khiến nạn nhân bất tỉnh. Gây án xong nữ sinh bỏ chạy, còn nạn nhân được đưa đi cấp cứu và bị xác định tổn hại 22% sức khỏe.
Chiều 6/11/2023, Lan bị cơ quan điều tra bắt giữ để điều tra, làm rõ về hành vi phạm tội.
