"Cô đồng" lĩnh án vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản
(Dân trí) - Gia đình anh T. chi hơn 1,3 tỷ đồng cho "cô đồng Tâm" làm lễ "giải hạn" cho anh này. Cuối cùng, gia đình phát hiện anh T. dùng ma túy nên thần kinh bị ảnh hưởng chứ không phải căn cao, số nặng.Ngày 13/6, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Phùng Thị Tâm (tên gọi khác là "cô đồng Tâm", 50 tuổi, trú Ba Vì, Hà Nội) mức án 11 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo buộc, từ tháng 11/2017, bà Tâm (tức cô đồng Tâm) lập điện thờ tại nhà ở huyện Ba Vì (Hà Nội) hành nghề xem bói, cúng lễ. Do vay mượn tiền của người khác không có khả năng trả nợ nên bà Tâm nảy sinh ý định lợi dụng việc xem bói để đưa ra các thông tin gian dối về việc gia đình bị hại gặp hạn, căn cao số nặng phải đưa tiền cho bị cáo để làm lễ cúng "giải hạn" nhằm chiếm đoạt.Bằng thủ đoạn này, từ ngày 11/5/2022 đến 9/6/2022, bị cáo Phùng Thị Tâm lấy lý do cúng lễ giải hạn cho anh Chu Văn T. (30 tuổi) để chiếm đoạt của gia đình anh này hơn 420 triệu đồng; cúng lễ cho con trai bà Vũ Thị Q. nhằm chiếm đoạt của bà này gần 230 triệu đồng.Cụ thể, vào tháng 4/2022, anh Chu Văn T. có biểu hiện lạ về thần kinh, nói năng không kiểm soát. Thời điểm đó, gia đình anh T. được giới thiệu đến nhà "cô đồng Tâm" để xem bói.Sau đó, bị cáo Tâm nói anh T. căn cao số nặng cần phải làm lễ "giải hạn". Tin tưởng lời thầy bói, gia đình anh T. đồng ý nhờ bà Tâm làm lễ.Theo yêu cầu, hướng dẫn của bà Tâm, ngày 11/5/2022, anh trai của anh T. là anh Chu Văn B. cùng bố mang 7kg gạo về rải ở đường, còn số tiền gần 50 triệu đồng mang tới điện thờ nhà bà Tâm để cúng.Bà Tâm hứa hẹn sau khi giải hết hạn của anh T. sẽ trả lại số tiền trên. Tối cùng ngày, bà Tâm yêu cầu gia đình anh B. chuyển hơn 1,3 tỷ đồng để đặt lễ "giữ vía" cho anh T. Những ngày sau đó, "cô đồng Tâm" tiếp tục yêu cầu gia đình anh B. đưa thêm tiền để làm lễ cho mọi người trong nhà với các lý do có "âm binh theo", làm lễ đặt "dấu bình an" cho người đang mang thai. Theo cáo buộc, sau khi trừ các khoản, từ tháng 5 đến 6/2022, Phùng Thị Tâm đã chiếm đoạt của gia đình anh B. gần 442 triệu đồng để làm các loại lễ, nhưng bệnh tình của anh T. không thuyên giảm.Sau đó, gia đình anh T. phát hiện con dùng ma túy nên thần kinh bị ảnh hưởng chứ không hề bị như lời "cô đồng Tâm" phán nên đã đòi tiền. Song bà Tâm chỉ hoàn lại hơn 66 triệu đồng.Một trường hợp khác cũng trở thành nạn nhân trò lừa đảo của Phùng Thị Tâm, đó là bà Vũ Thị Q. (51 tuổi, ở Hà Nội).Khoảng tháng 5/2022, bà Q. thấy con trai có biểu hiện tâm thần bất ổn không rõ nguyên nhân nên đã đưa đến gặp cô đồng Tâm để nhờ xem bói.Bà Tâm phán con trai bà Q. bị "vong theo, vong nhập", cần phải làm lễ cúng "giải hạn" mới khỏi bệnh.Bà Tâm báo giá tiền cúng là hơn 44 triệu đồng cùng 178 triệu đồng xin "dấu ấn giữ vía", hứa hẹn khi con trai bà Q. khỏi bệnh và tạ lễ đủ 100 ngày, bà Tâm sẽ trả lại tiền.Mong muốn con khỏi bệnh, bà Q. đã tin tưởng và nhiều lần chuyển khoản cho bị cáo hơn 228 triệu đồng vừa để "giải hạn" cho con và làm "dấu ấn" cho các thành viên khác trong gia đình.Sau đó, không thấy con trai ổn định trở lại nên bà Q. yêu cầu "cô đồng Tâm" trả tiền nhưng không được. Vì vậy, bà Q. đã làm đơn tố giác Phùng Thị Tâm đến cơ quan điều tra.Cáo trạng xác định, tổng số tiền mà "cô đồng Tâm" chiếm đoạt của các bị hại là hơn 650 triệu đồng.Nguyễn Hải - Ngân Hà
