Tài xế taxi tông bảo vệ khu đô thị tử vong thoát án tù chung thân
Ngày 15/8, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội đã quyết định giảm án tù từ chung thân xuống còn 20 năm đối với bị cáo Trịnh Bá Trọng (40 tuổi, quê huyện Cẩm Khê, Phú Thọ) về tội Giết người.
Bị cáo Trọng là tài xế điều khiển taxi tông bảo vệ tử vong sau khi bị khóa bánh và xịt lốp xe vì dừng đỗ không đúng nơi quy định trong khu đô thị ở huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm đánh giá, bị cáo Trọng có nhân thân tốt, lần đầu phạm tội và đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải trong quá trình tố tụng. Bên cạnh đó, hành vi phạm tội của bị cáo do bột phát và không xuất phát từ mâu thuẫn nào.
"Tại phiên tòa phúc thẩm, luật sư bào chữa cho bị cáo xuất trình thêm tài liệu thể hiện gia đình Trịnh Bá Trọng đã bồi thường cho phía nạn nhân 50 triệu đồng", bản án phúc thẩm nêu thêm căn cứ để xét giảm án cho bị cáo Trịnh Bá Trọng.
Bản án kết luận, ngày 28/3/2023, Trịnh Bá Trọng lái taxi đến gara ô tô ở thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm (Hà Nội) rồi để xe lại cho nhân viên rửa. Sau đó, Trọng đến phòng trọ của bạn gần đó ăn cơm, uống rượu.
Rửa xe xong, nhân viên gara để xe dưới lòng đường nên bị lực lượng bảo vệ khu đô thị Vinhomes khóa bánh vì cho rằng taxi đỗ không đúng nơi quy định.
Chiều cùng ngày, Trọng ra lấy xe thấy bánh ô tô bị khóa, xịt lốp.
Lúc này, anh Vũ Trung Dũng (27 tuổi, ở huyện Gia Lâm) là bảo vệ của khu đô thị và một số đồng nghiệp đến yêu cầu Trọng về văn phòng để làm việc.
Bị cáo từ chối và cho rằng nhân viên gara ô tô mới là người đỗ xe.
Trịnh Bá Trọng sau đó định lấy dụng cụ ra thay lốp thì nhóm bảo vệ ngăn cản, nên đôi bên lời qua tiếng lại.
Khi Trọng lái taxi tìm nơi để thay lốp, anh Dũng và nhóm bảo vệ đi trên nhiều xe máy bám theo.
Thời điểm xe máy của anh Dũng vượt lên, Trọng tăng ga tông thẳng vào xe máy của anh này khiến nạn nhân văng xuống đường, va vào phía sau một ô tô khác đang đỗ ven đường.
Sau đó, Trọng tiếp tục cho xe chạy rồi đâm vào cột biển báo cấm dừng đỗ, khiến xe bị thủng lốp. Lúc này bị cáo mới dừng xe lại và bị lực lượng bảo vệ cùng nhân dân bắt giữ.
Sau cú va chạm, anh Dũng bị chấn thương sọ não, được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong,
Kết quả kiểm tra xác định nồng độ cồn của bị cáo Trọng ở mức 0,454 mg/lít khí thở.
