Đối tượng đi lang thang cầm dao chém bị thương 2 người đi đường
Thông tin ban đầu, khoảng 20h40 ngày 11/11, tại đường Hoàng Thiết Tâm, quận Kiến An (TP Hải Phòng) có một người đàn ông cầm dao đi bộ từ ngã 6 Quán Trữ đến chợ Bến Phà có dấu hiệu thần kinh bất thường.
Trong quá trình đi bộ, người đàn ông này đã chém gây thương tích cho 2 người.
Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an phường Bắc Sơn (quận Kiến An) kết hợp cùng Tổ công tác Công an quận Kiến An đã có mặt tại hiện trường, nhanh chóng áp sát, khống chế đối tượng tại vỉa hè đường Hoàng Thiết Tâm.
Quá trình bắt giữ, lực lượng công an thu giữ của đối tượng 1 dao phay có kích thước dài khoảng 40cm.
Tổ công tác Công an quận Kiến An đưa đối tượng về trụ sở Công an phường Bắc Sơn để điều tra, làm rõ.
