Hàng chục cảnh sát khám xét công ty vệ sĩ ở Thanh Hóa
Khoảng 14h ngày 28/11, nhiều lực lượng thuộc Công an tỉnh Thanh Hóa xuất hiện tại trụ sở Công ty TNHH Vệ sĩ Security, số 238, đường Nguyễn Duy Hiệu, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , hàng chục chiến sĩ cơ động, cảnh sát  giao thông  được huy động đứng trước cổng trụ sở công ty, căng dây hai bên đường ngăn không cho phương tiện qua lại.
Phía bên trong căn nhà 3 tầng trụ sở công ty, nhiều cảnh sát khám xét, làm việc với đại diện doanh nghiệp. Vụ việc diễn ra khiến nhiều người dân hiếu kỳ đứng xem, livestream trên mạng xã hội.
Đến khoảng 16h cùng ngày, lực lượng công an hoàn tất quá trình khám xét. Theo ghi nhận, có nhiều thùng tài liệu của công ty được lực lượng chức năng đưa lên xe chuyên dụng, chở về cơ quan điều tra.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , lãnh đạo UBND phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa cho biết, hiện cơ quan công an chưa thông tin chính thức về vụ việc.
Theo vị lãnh đạo phường, căn nhà 3 tầng nói trên được ông chủ tên T. thuê để sử dụng làm trụ sở công ty vệ sĩ khoảng hơn 1 năm nay.
