Quen bạn trai qua Tinder, người phụ nữ ở TPHCM bị lừa gần 2 tỷ đồng
Ngày 29/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 1 đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Cường (SN 1981, quê Thanh Hóa) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cảnh sát, bà B.T.G. (SN 1986, ngụ quận 1) quen với người đàn ông tự xưng là Nguyễn Trần Hoàng Minh thông qua ứng dụng hẹn hò Tinder từ tháng 5. Sau nhiều lần nhắn tin qua lại, cả 2 hẹn gặp mặt ăn trưa tại quán ở quận 7.
Sau đó, Minh đưa bà G. lên phòng của mình tại căn hộ ở chung cư Sunrise City North, phường Tân Hưng, quận 7. Minh giới thiệu căn hộ này của gia đình ông ta, do chị gái đứng tên. Ngoài ra, Minh còn "nổ" đang làm việc tại Phòng Quản lý nguồn vốn đầu tư xây dựng công trình  giao thông  miền Nam.
Để nạn nhân thêm tin tưởng, Minh cho bà G. xem giấy phép lái xe có thông tin, danh tính. Ngoài ra, Minh giao cho bà G. thẻ đi thang máy và mật khẩu vào căn hộ của Minh ở chung cư trên.
Khi lấy được lòng tin của người phụ nữ, từ tháng 5 đến tháng 10, Minh đưa ra nhiều lý do, như: Thanh toán tiền xe, tiền đất, tiền từ thiện và tiền chạy dự án để hỏi mượn bà G. nhiều lần với tổng số tiền gần 2 tỷ đồng.
Đến tối 18/10, bà G. liên lạc với Minh không được, nên đến căn hộ tại chung cư Sunrise City North để tìm. Tại đây, nạn nhân thấy toàn bộ đồ đạc trong nhà đã được dọn sạch. Qua tìm hiểu, bà G. biết căn hộ này do người khác làm chủ, cho thuê lại.
Nhận ra bản thân bị lừa, nạn nhân đến Công an phường Bến Nghé, quận 1, để trình báo. Khẩn trương vào cuộc truy xét, Công an quận 1 xác định Minh tên thật là Nguyễn Văn Cường và tiến hành bắt giữ.
Cường khai do nghiện cờ bạc, cá độ bóng đá và không có  việc làm  ổn định nên thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Mục tiêu Cường nhắm đến là phụ nữ trên 30 tuổi và tham gia ứng dụng Tinder.
Để che giấu thông tin cá nhân, Cường lên mạng tìm đặt căn cước công dân, giấy phép lái xe giả mang tên Nguyễn Trần Hoàng Minh với giá 5 triệu đồng.
Sau đó, Cường lên Tinder làm quen với bà G. rồi lừa người phụ nữ gần 2 tỷ đồng. Sau khi thua hết tiền vào cá độ bóng đá, Cường dọn đồ rồi bỏ trốn khỏi căn hộ ở Sunrise City North, cắt liên lạc với người tình.
Ngoài vụ việc trên, Nguyễn Văn Cường còn khai đã thực hiện hành vi tương tự với nhiều phụ nữ khác.
