Âm mưu của gã thất nghiệp với 4 bạn tình trên Tinder
Ninh Đức Hoàng, 25 tuổi, ở huyện An Lão, bị TAND Hải Phòng tuyên 8 năm 6 tháng tù về tội  Cưỡng đoạt tài sản .
Tại phiên tòa hôm 30/10, bị cáo thừa nhận không có công việc ổn định nên khi cần tiền tiêu xài đã nảy sinh ý định dùng video nhạy cảm để đe dọa nhằm chiếm đoạt tài sản của các cô gái sẽ tán tỉnh được.
Đầu năm 2023, Hoàng thuê căn hộ ở phường Thượng Lý, quận Hồng Bàng để làm nơi thực hiện kế hoạch. Hoàng lập tài khoản có tên "ZiinZiin88" trên ứng dụng Tinder, chủ động tìm các chủ tài khoản là phụ nữ để tán tỉnh.
Khi thấy người mình làm quen đã phát sinh tình cảm, Hoàng đề nghị liên lạc qua tài khoản Instagram tên "Anydy Nguyen" để chat sex.
Theo cáo buộc của nhà chức trách, Hoàng đã bí mật bật ứng dụng tự quay lại màn hình ở điện thoại để ghi lại toàn bộ cuộc chat sex rồi cắt thành video ngắn gửi cho bạn gái để đe dọa, yêu cầu chuyển tiền nếu không sẽ phát lên mạng xã hội.
Bằng thủ đoạn này, Hoàng đã bắt bốn nphụ nữ đã chát sex với mình chuyển hơn 80 triệu đồng. Trong đó, chị Candy, 17 tuổi, sống ở Canada, chuyển 48 triệu đồng trong 8 lần; chị Nguyên Minh, 20 tuổi, ở Thanh Hóa chuyển gần 7 triệu đồng trong 10 lần; chị Linh Hoàng, 20 tuổi ở Hòa Binh chuyển 18,3 triệu qua 17 lần và chị Trần Ngọc, 21 tuổi ở Quảng Nam chuyển 7,5 triệu đồng trong 9 lần.
Đến tháng 9/2023, mẹ của chị Candy đến Công an Hà Nội trình báo việc con gái bị đe dọa, phát tán video nhạy cảm để tống tiền. Người mẹ này cũng được con gái nhờ chuyển tiền cho Hoàng, khi bị hắn đe dọa.
Tại cơ quan công an và trước tòa, Hoàng thừa nhận hành vi phạm tội và hứa sẽ trả lại toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt.
*Tên nhân vật đã thay đổi
