Nhật ký xử vụ FLC: 9 phút xét hỏi cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết
(Dân trí) - 11h, bị cáo Trịnh Văn Quyết được đưa trở lại phòng xử và lập tức đứng lên bục khai báo. 9 phút sau, HĐXX hoàn tất việc xét hỏi đối với cựu Chủ tịch Tập đoàn FLC.23/7 - Ngày xét xử thứ 2 vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn FLC tiếp tục phần xét hỏi.Chưa đầy 2 ngày, tất cả 50 bị cáo đã trả lời các câu hỏi của HĐXX để làm rõ vụ án. Hầu hết, các bị cáo đều thừa nhận cáo buộc, đồng ý với tội danh bị truy tố, bao gồm cả cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết.Chỉ có bị cáo Lê Văn Tuấn (cựu kiểm toán viên Công ty TNHH Kiểm toán và Kế toán Hà Nội - CPA Hà Nội) là phản cung, đổ tội cho "cấp trên" tại CPA Hà Nội.9 phút xét hỏi bị cáo Trịnh Văn QuyếtCựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết là một trong 3 người bị cách ly trong thời gian HĐXX xét hỏi 47 bị cáo còn lại. Ba bị cáo trên cũng là nhóm được tòa xét hỏi cuối cùng trong sáng 23/7.11h, ông Quyết được đưa trở lại phòng xử và lập tức đứng lên bục khai báo."Kính thưa HĐXX , tôi tôn trọng cáo trạng, tôi đồng ý với cáo trạng", cựu Chủ tịch FLC trả lời câu hỏi đầu tiên của tòa. Nội dung này không bất ngờ bởi từ trước khi phiên tòa diễn ra, ông Quyết thông qua luật sư, đã nhận tội, thậm chí yêu cầu những người bào chữa cho bị cáo không phản biện về hành vi phạm tội.Đối diện với những chất vấn của chủ tọa để làm rõ vụ án, ông Quyết không đưa ra bất kỳ lời bào chữa, bao biện nào mà nhiều lần gói gọn trong cụm từ: "Đúng trong cáo trạng".Chỉ có duy nhất nội dung mà cựu Chủ tịch FLC phải lên tiếng "đính chính" trước tòa, đó là khi HĐXX đặt câu hỏi: "Hành vi lừa đảo mục đích có để chiếm đoạt tiền của người mua cổ phiếu không?".Ông Trịnh Văn Quyết khẳng định chưa bao giờ có mục đích sẽ chiếm đoạt tiền của nhà đầu tư. Lời khai này sau đó một lần nữa được ông Quyết xác nhận khi trả lời câu hỏi của luật sư, rằng ông ta chưa bao giờ có ý định muốn bán cổ phiếu, lúc nào cũng muốn giữ cổ phiếu và mua thêm.9 phút là khoảng thời gian mà HĐXX hoàn tất việc xét hỏi với cựu Chủ tịch FLC.Đến phiên làm việc buổi chiều một số luật sư đề nghị HĐXX cho hỏi bị cáo Trịnh Văn Quyết. Ngoài việc trả lời một câu hỏi liên quan đến tài sản và kế hoạch khắc phục hậu quả vụ án, ông Quyết bảo lưu các nội dung đã khai trong 9 phút buổi sáng, đồng thời xin HĐXX được từ chối trả lời tất cả các luật sư.Trước tòa, ông Trịnh Văn Quyết xin được dùng tài sản cá nhân trị giá khoảng 5.000 tỷ đồng của mình để khắc phục. 4.300 tỷ đồng là số tiền mà cơ quan công tố buộc ông Quyết phải chịu trách nhiệm.Để có thể thực hiện cam kết trên, cựu Chủ tịch FLC mong được tạo điều kiện thuận lợi để được xử lý khối tài sản cá nhân đã và đang bị cơ quan điều tra phong tỏa hơn 2 năm qua.Ông Quyết cũng trình bày mới được cơ quan tố tụng cho phép bán tài sản "tâm huyết" là hãng hàng không Bamboo Airways và trước mắt đã thu được gần 200 tỷ đồng. Số tiền này đã được chuyển vào tài khoản của Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra.Số tiền 500 tỷ đồng tiếp theo nhận từ việc bán hãng hàng không Bamboo, ông Quyết cho biết sẵn sàng nộp để khắc phục hậu quả vụ án.Bị cáo duy nhất thay đổi lời khaiTại tòa, Lê Văn Tuấn, cựu Kiểm toán viên CPA Hà Nội, đã phản cung, tố cáo ông Nguyễn Ngọc Tỉnh (cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên, nguyên Tổng giám đốc CPA Hà Nội).Theo cáo trạng, Tuấn và ông Tỉnh đã cùng ký vào nhiều báo cáo kiểm toán của Công ty Faros. Tuy nhiên, trước HĐXX, Tuấn nói đã bị cấp trên gây sức ép, buộc phải ký dù thời điểm đó (2014-2015), Tuấn còn chưa được cấp phép hành nghề kiểm toán.Tuấn khẳng định từng nói với ông Tỉnh sẽ không ký vào báo cáo tài chính vì Tuấn không làm. Tuy nhiên, theo Tuấn, ông Tỉnh đã hứa sẽ không có vấn đề gì xảy ra."Bị cáo nhận thức nếu tôi không đồng ý, ông Tỉnh sẽ cho dừng hành nghề, ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh", bị cáo Lê Văn Tuấn trình bày và khẳng định không biết các diễn biến hoạt động hồ sơ kiểm toán của Công ty Faros.Tại bục khai báo, cựu kiểm toán viên nhiều lần nói rằng bản thân đã khai không trung thực, đã vi phạm pháp luật vì không làm mà nhận.Tuấn cũng cáo buộc ông Tỉnh đã "mớm" lời khai cho Tuấn khi làm việc với cơ quan điều tra. Bị cáo này khai được Tỉnh đưa cho một bản giải trình các câu hỏi của công an dài khoảng 8-10 trang để nghiên cứu."Vì vậy, bản khai của tôi trước cơ quan công an mới trùng cung và khớp cung như vậy", Tuấn nói và cho biết từng rơi vào trầm cảm, mất ngủ kéo dài.Đứng trước những cáo buộc của Tuấn, bị cáo Tỉnh bác bỏ, khẳng định không hề gây bất kỳ sức ép nào cho đối phương. Đối với "bản giải trình" mà Tuấn nhắc đến, bị cáo Tỉnh cho biết đó là danh mục câu hỏi do cảnh sát đưa để trả lời cho dễ hiểu.Theo Tỉnh, bị cáo trao đổi về câu hỏi trên với Tuấn vì Tuấn cũng là kiểm toán viên trong nhóm. Sau đó, Tuấn còn xin bản danh mục để về tham khảo.
