Bộ Công an tổ chức cuộc thi trường học không ma túy
Đây là năm thứ hai cuộc thi trường học không ma túy được tổ chức.Tối 29/11, Trung tướng Nguyễn Văn Viện, Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an (C04), cho biết cuộc thi tạo nên sân chơi bổ ích cho giới trẻ và tạo sự lan tỏa rộng rãi với thông điệp "nói không với ma túy, cùng nhau chung tay đẩy lùi ma túy". Qua đó giúp cho học sinh, sinh viên có thêm kỹ năng để bảo vệ bản thân trước hiểm họa khó lường về ma túy.Theo ông, cuộc thi được tổ chức dưới hình thức gameshow truyền hình với những phần thi kiến thức, kỹ năng liên quan phòng chống ma túy. Từ các phần thi sẽ giúp các học sinh, sinh viên nhận diện các loại ma túy, đặc biệt là các loại ma tuý tổng hợp núp bóng dưới dạng thực phẩm, đồ uống, thuốc lá điện tử.
Hàng trăm học sinh tại gala tổng kết. Ảnh: C04
Hiện cả nước có hơn 227.000 người nghiện, sử dụng trái phép chất ma túy và người đang bị quản lý sau cai nghiện có hồ sơ quản lý. Trong đó khoảng 60% người sử dụng ma túy lần đầu trong độ tuổi 15-25 và nhiều em chỉ mới 13-15 tuổi.Trong tổng số 95% người sử dụng ma túy túy tổng hợp thì có tới hơn 70% người trong độ tuổi 17-35 tuổi, chiếm tỷ lệ lớn là thanh niên, học sinh, sinh viên. Người sử dụng ma túy tổng hợp kéo dài thường rối loạn tâm thần, ngáo đá, mất khả năng kiểm soát dẫn đến thực hiện hành vi phạm tội."Có thể thấy học sinh, sinh viên do còn trẻ tuổi nên dễ bị kích động, dụ dỗ. Đặc biệt, lứa tuổi này thường thích trải nghiệm những cái mới nên đã và đang trở thành mục tiêu mà tội phạm ma túy hướng tới. Trong khi đó thủ đoạn của tội phạm lại ngày càng tinh vi, lợi dụng công nghệ hiện đại để tiếp cận và cho ra nhiều loại ma túy thế hệ mới với hình thức bắt mắt", trung tướng Viện nói.
Phạm Dự
