Trùm giang hồ Bình "Kiểm" lên kế hoạch lừa ca sĩ, người mẫu quay clip nóng
Ngày 7/11, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an thông tin về chuyên án bắt giữ Phạm Đức Bình (Bình "Kiểm", quê Quảng Ninh).
Theo Cục Cảnh sát hình sự, tháng 4, Bình "Kiểm" - đối tượng giang hồ cộm cán, có nhiều tiền án, tiền sự, từng cầm đầu băng nhóm tội phạm đặc biệt nguy hiểm - ra tù.
Trở về xã hội, Bình "Kiểm" rủ rê, lôi kéo, tụ tập đàn em móc nối với các bạn tù và đối tượng hình sự để hình thành băng nhóm. Bình bàn bạc với đồng bọn lên kế hoạch góp tiền để mua vũ khí quân dụng và tổ chức  sự kiện  mời một số người mẫu, ca sĩ nổi tiếng tham gia.
Sau đó, Bình và đàn em sẽ bắt cóc, sử dụng vũ khí để đe dọa, cưỡng ép quan hệ tình dục và quay clip chuyển cho đồng bọn tại Mỹ để phát tán trên các trang web khiêu dâm nhằm kiếm tiền.
Để thực hiện hành vi phạm tội, thông qua mối quan hệ xã hội, Bình liên hệ với Nguyễn Tuấn An (ở huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, 4 tiền án, tiền sự tại Việt Nam và một tiền án tại Lào) tìm mua cho Bình súng AK và đạn rồi chuyển về Việt Nam.
Qua trinh sát, Phòng Trọng án, Cục Cảnh sát hình sự, đã phát hiện và chủ động nắm bắt, thu thập thông tin, dựng mối quan hệ để triệt phá.
Với phương châm phòng ngừa từ sớm, từ xa và tinh thần kiên quyết chặn đứt nguồn cung cấp vũ khí từ nước ngoài, ngăn chặn không để vũ khí thẩm lậu vào Việt Nam, không để vũ khí lọt vào tay tội phạm, Cục Cảnh sát hình sự đã báo cáo lãnh đạo Bộ Công an giao Phòng Trọng án chủ trì đấu tranh, triệt phá băng nhóm do Bình "Kiểm" cầm đầu.
Cuối tháng 9, các lực lượng chức năng đã bắt giữ Phạm Đức Bình.
Để triệt phá băng nhóm tội phạm này, Cục Cảnh sát hình sự đã phối hợp với Cơ quan đại diện Bộ Công an Việt Nam tại Lào, các đơn vị nghiệp vụ có liên quan, Công an TPHCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng và các đơn vị thuộc Bộ Công an Lào đồng loạt phá án tại Việt Nam và Lào.
Quá trình đấu tranh triệt phá, Bộ Công an đã khởi tố vụ án hình sự Chế tạo, mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Không tố giác tội phạm; Tàng trữ trái phép chất ma túy, khởi tố 16 bị can.
Về phía Bộ Công an Lào, các lực lượng đã bắt giữ, khởi tố bị can đối với Sổm - sắc Tha - nu - vông. Đối tượng này là người Lào gốc Việt, cộm cán tại Lào, có nhiều mối quan hệ phức tạp và liên quan đến nhiều hành vi vi phạm  pháp luật  và liên quan đến nhiều hành vi vi phạm pháp luật tại Lào.
Bên cạnh đó, nhiều đối tượng mua bán súng với Sổm cũng bị khởi tố về tội Mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Sau khi triệt phá băng nhóm này, nhà chức trách Việt Nam và Lào đã thu giữ 3 khẩu súng AK, 8 khẩu súng ngắn quân dụng các loại, 1.400 viên đạn, 5 hộp tiếp đạn, 5 áo giáp chống đạn, ma túy và nhiều đồ vật, tài liệu liên quan.
Theo Cục Cảnh sát hình sự, đây là vụ án điển hình trong đấu tranh với băng nhóm tội phạm hình sự hoạt động có tổ chức, xuyên quốc gia. Các đối tượng trong chuyên án đều là những đối tượng hình sự, cộm cán, nhiều tiền án tiền sự, hành vi manh động, liều lĩnh, sử dụng vũ khí quân dụng để phạm tội tại Lào và Việt Nam.
"Việc đấu tranh, triệt phá, bắt giữ thành công các đối tượng trong băng nhóm tội phạm đã kịp thời ngăn chặn được hành vi phạm tội đặc biệt nguy hiểm của các đối tượng, không để tội phạm hoạt động phức tạp, manh động gây bức xúc dư luận; không để tội phạm hoạt động phức tạp, manh động gây bức xúc dư luận; đảm bảo tuyệt đối bí mật, an toàn cho lực lượng phá án, quần chúng nhân dân và đối tượng; thu giữ toàn bộ vũ khí, tang vật, đảm bảo các yêu cầu về chính trị, pháp luật, nghiệp vụ, đối ngoại", Cục Cảnh sát hình sự cho biết.
Theo Bộ Công an, Bình "Kiểm" có bản tính lỳ lợm, côn đồ, sử dụng vũ khí quân dụng gây ra nhiều vụ án đặc biệt nghiêm trọng trên địa bàn cả nước.
Trước năm 1991, lợi dụng khi còn là quân nhân, Bình nhiều lần mua bán, chiếm đoạt vũ khí quân dụng của đơn vị và của các đối tượng khi thi hành công vụ. Sau khi xuất ngũ, Bình cầm đầu băng nhóm gồm các đối tượng gốc Bắc chuyên bảo kê, tranh giành địa bàn, cho vay lãi nặng, đòi nợ thuê, đâm thuê chém mướn, mở sòng bạc, vũ trường tại TPHCM.
Năm 1996, sau khi bị bắt đi lao động cải tạo tại trại Tống Lê Chân (Bình Phước), Bình trốn khỏi nơi giam giữ, tiếp tục hoạt động tổ chức đánh bạc đến năm 1998 thì bị bắt theo lệnh truy nã.
Sau đó, Bình bị TAND Quận 10, TPHCM, tuyên phạt 12 tháng tù giam về tội Đánh bạc; Trốn khỏi nơi giam giữ.
Chấp hành xong án phạt tù, Bình tiếp tục chỉ đạo, điều hành hoạt động cho vay lãi nặng, tranh giành địa bàn, gây ra nhiều vụ cố gây thương tích và bị phạt lao động cải tạo tại Trung tâm lao động cải tạo Huy Khiêm (Bình Thuận).
Tuy nhiên, ngay tại trung tâm, Bình tiếp tục tụ tập, lôi kéo đàn em hình thành băng nhóm, thường xuyên đánh nhau với các băng nhóm, đối tượng khác có mâu thuẫn trong thời gian cải tạo.
Sau khi ra trại, Bình đánh anh rể thương tích 12%. Trước khi TAND thị xã Móng Cái, Quảng Ninh, xét xử, Bình đã bỏ trốn.
Đến năm 2003, Bình bị bắt, và buộc thi hành án 12 tháng tù giam về tội Cố ý gây thương tích. Năm 2004, Bình ra tù và tiếp tục mua, tàng trữ một khẩu súng AK, 5 khẩu súng ngắn, trên 400 viên đạn, 2 quả lựu đạn, chỉ đạo 4 đồng bọn lên kế hoạch và tổ chức bắt cóc anh Trầm Trọng Ngân (con trai ông Trầm Bê) và đòi 10 triệu USD tiền chuộc.
Ngày 31/3/2010, TAND TPHCM tuyên phạt Bình 30 năm tù giam về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản; Mua bán, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
