10 người bị nhân viên ngân hàng chiếm đoạt 59 tỷ đồng
Ngày 28/10, Khoa bị Công an tỉnh Bình Phước bắt tạm giam về tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Khoa là nhân viên tín dụng một chi nhánh ngân hàng tại huyện Bù Đăng, nhiều tháng qua tham gia đầu tư tiền ảo bị thua lỗ, phải vay mượn nhiều nơi.
Theo điều tra, để có tiền trả nợ, Khoa đã dựa vào vỏ bọc nhân viên ngân hàng, đưa ra thông tin giả là cần huy động tiền để cho người khác vay đáo hạn ngân hàng. Tin lời Khoa, lại ham lãi cao, nhiều người đã đưa tiền.
Khoa dùng tiền này mua xe hơi, trang sức đắt tiền và lấy tiền vay của người sau trả nợ cho người trước. Đến nay, bị can đã lấy của 10 người với tổng số tiền hơn 59 tỷ đồng; trong đó có người đã đưa hơn 10 tỷ.
Các chủ nợ sau khi biết bị Khoa lừa đảo đã tố cáo đến cơ quan công an.
