CSGT Hà Nội bắt 2 đối tượng trộm cắp xe máy
Chiều 3/12, Phòng CSGT Hà Nội thông tin, tổ công tác đặc biệt số 3 của đơn vị vừa phát hiện, bắt giữ 2 đối tượng có hành vi trộm cắp xe máy rồi bỏ chạy khi thấy lực lượng chức năng.
Cụ thể, chiều 2/12, tổ công tác đặc biệt số 3 làm nhiệm vụ tại ngã tư Lê Duẩn - Đại Cồ Việt, phát hiện 2 nam thanh niên không đội mũ  bảo hiểm  chở nhau trên 1 xe máy nhãn hiệu Honda Wave không gắn BKS.
Đáng nói, khi thấy CSGT yêu cầu dừng xe, các đối tượng đã bỏ lại chiếc xe máy rồi tháo chạy. Nhận thấy dấu hiệu bất thường, tổ công tác đã triển khai lực lượng truy bắt.
Theo cảnh sát, sau hơn 10 phút rượt đuổi với quãng đường hơn 1km từ ngoài đường đến các ngõ, ngách, tổ công tác đã khống chế được 2 đối tượng, đưa về chốt để làm rõ.
Tại chốt kiểm soát, danh tính 2 đối tượng được làm rõ gồm P.V.T. (SN 2010, người điều khiển xe máy) và Đ.T.L.G. (SN 2010, cả 2 đều ở quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội).
Các đối tượng khai nhận, chiếc xe máy không gắn BKS đang sử dụng là tài sản trộm cắp được của người dân trên địa bàn phường Phú Diễn, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội vào ngày 29/11 vừa qua.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác đã liên hệ được với chủ xe là anh L.V.D. (ở quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội).
Theo cảnh sát, qua trao đổi với anh D. được biết, vào trưa 29/11, tại khu vực ngách 118, ngõ 68 Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm, các đối tượng xấu đã trộm cắp xe máy của anh.
Sau khi liên hệ được với khổ chủ, tổ công tác đã mời anh D. đến trụ sở Công an phường Phương Liên, quận Đống Đa, để phối hợp giải quyết.
