Cựu thẩm phán lĩnh án 15 năm tù vì nhận 500 triệu đồng để xử thắng kiện
(Dân trí) - Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai vừa tuyên phạt cựu thẩm phán Võ Đình Sớm 15 năm tù về tội Nhận hối lộ.Ngày 26/8, Hội đồng xét xử sơ thẩm Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên phạt bị cáo Võ Đình Sớm (SN 1968, trú tại phường Diên Hồng, thành phố Pleiku, Gia Lai) 15 năm tù về tội Nhận hối lộ.Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, ông Võ Đình Sớm là thẩm phán Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai, được phân công thụ lý giải quyết vụ án dân sự tranh chấp quyền sử dụng đất giữa nguyên đơn là ông P.A.T. (phường Yên Thế, thành phố Pleiku, Gia Lai) và bị đơn là Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Biển Hồ.Trong quá trình giải quyết vụ án, Võ Đình Sớm yêu cầu ông T. phải đưa số tiền 1,5 tỷ đồng mới xử thắng kiện. Ngày 31/7/2023, Võ Đình Sớm yêu cầu ông T. phải đưa trước 500 triệu đồng.Sáng 4/8/2023, ông T. đưa số tiền 500 triệu đồng đến phòng làm việc cho Võ Đình Sớm theo yêu cầu.Đến 9h30 phút cùng ngày, Cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp tại phòng làm việc của Võ Đình Sớm và thu giữ số tiền 500 triệu đồng mà Sớm đã nhận của ông T.Hội đồng xét xử sơ thẩm nhận định hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, đã lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao gây dư luận xấu đến hoạt động bình thường của cơ quan tiến hành tố tụng. Qua đó, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo 15 năm tù về tội Nhận hối lộ.
