Người đàn ông suýt mất 5 tỷ đồng cho đối tượng giả danh viện kiểm sát
Ngày 27/11, Công an TP Hải Phòng cho biết, Công an huyện Vĩnh Bảo đã ngăn chặn thành công một vụ lừa đảo và giữ được số tiền 5 tỷ đồng cho ông N.Q.C. (ở thị trấn Vĩnh Bảo, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng).
Cụ thể, sáng 26/11, ông C. đến phòng giao dịch của chi nhánh Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam (LPBank) ở huyện Vĩnh Bảo để vay hơn 5 tỷ đồng trong vòng 1 tháng.
Tại ngân hàng, ông C. yêu cầu nhân viên chuyển số tiền vay hơn 5 tỷ đồng vào tài khoản của một người lạ.
Nhận định đây là sự việc có dấu hiệu lừa đảo, cán bộ ngân hàng đã trì hoãn giao dịch theo yêu cầu của ông C. để xác minh thêm thông tin.
Qua tìm hiểu của cán bộ ngân hàng được biết, ông C. bị đối tượng lạ tự xưng là đội cảnh sát điều tra, VKSND Tối cao đã ra quyết định tạm giữ ông do có liên quan đến vụ án buôn bán ma túy.
Sau khi thao túng tâm lý, đối tượng trên yêu cầu ông C. phải chuyển ngay số tiền 5 tỷ đồng vào tài khoản của đối tượng, được gọi là "tiền xác minh tài sản để tiến hành tố tụng".
Ngay khi nắm bắt tâm lý lo sợ của ông C., cán bộ ngân hàng đã ngay lập tức liên hệ với Công an huyện Vĩnh Bảo để phối hợp ngăn chặn vụ việc.
Sau đó, Công an huyện Vĩnh Bảo đã có mặt tại ngân hàng để trấn an tinh thần cho ông C.
Khi được Công an huyện Vĩnh Bảo, cùng cán bộ ngân hàng giải thích cặn kẽ, tỷ mỉ, ông C. đã hiểu vụ việc và bảo toàn được số tiền 5 tỷ đồng.
