Cạy phá cây ATM để trộm tiền trong đêm
Ngày 6/11, Công an thị xã Thái Hòa (tỉnh Nghệ An) đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Hồ Việt Anh (SN 2001), trú tại xã Nghĩa Thịnh, huyện Nghĩa Đàn, về hành vi cạy phá 2 cây ATM để trộm cắp tài sản tại Ngân hàng  Sacombank  và Ngân hàng Vietcombank - Chi nhánh Thái Hòa.
Lúc 8h ngày 2/11, Công an thị xã Thái Hòa nhận được tin báo từ chi nhánh Ngân hàng Sacombank và Vietcombank, có địa chỉ tại phường Hòa Hiếu, thị xã Thái Hòa về việc 2 cây ATM của 2 ngân hàng bị kẻ gian cạy phá.
Công an thị xã Thái Hòa đã khám nghiệm hiện trường; thành lập các tổ công tác xác minh, trích xuất camera an ninh.
Qua trích xuất camera, công an xác định, lúc 1h30, ngày 2/11 có 1 đối tượng nam giới, mặc áo trùm đầu, bịt kín mặt, điều khiển xe máy đi tới cây ATM của Chi nhánh ngân hàng Sacombank dùng một vật nhọn, sắc (nghi là dao) cạy phá.
Sau đó đối tượng này di chuyển và tiếp tục thực hiện hành vi như trên tại cây ATM của Chi nhánh ngân hàng Vietcombank, tuy nhiên không lấy được tiền.
Đến 11h ngày 3/11, Công an thị xã Thái Hòa đã bắt giữ Hồ Việt Anh để làm rõ hành vi vi phạm pháp luật.
Công an thu giữ 1 xe máy, 1 thanh kiếm và một số đồ vật, tài liệu khác liên quan đến vụ án.
Tại cơ quan điều tra, Hồ Việt Anh khai nhận do đam mê cờ bạc, không có tiền tiêu xài nên đã thực hiện hành vi cạy phá cây ATM để trộm tiền.
