Giấu khẩu súng của người cha quá cố trên chuồng heo, con lĩnh án tù
Ngày 22/11, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên mở phiên tòa sơ thẩm tuyên phạt Đặng Quý Vượng (53 tuổi) 1 năm tù về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng; Đặng Văn Thuận (32 tuổi, con trai ông Vượng) 6 tháng tù về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép súng săn; Hoàng Văn Rộng (60 tuổi) 1 năm tù về tội Tàng trữ trái phép vật liệu nổ.
Cả 3 bị can trên cùng trú tại huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên.
Theo hồ sơ vụ án, 7 năm trước, ông Đặng Quý Vượng dọn dẹp nhà cửa để lo mai táng cho cha thì phát hiện một khẩu súng ngắn màu đen.
Ông Vượng nghi ngờ khẩu súng này thuộc sở hữu của người cha đã mất nhưng không giao nộp cho cơ quan chức năng mà cất trong nhà. Thời gian sau, ông Vượng bọc ni lông giấu khẩu súng trên ở chuồng heo của gia đình.
Kết quả giám định khẩu súng ông Vượng tàng trữ là vũ khí quân dụng, còn sử dụng được.
Đối với Đặng Văn Thuận, đối tượng này đã mua súng săn trên mạng xã hội và sử dụng trái phép nhiều lần để bắn thú rừng.
Còn Hoàng Văn Rộng cất giữ một túi ni lông thuốc nổ có khối lượng 0,04kg và 1 quả bom bi có chứa 0,165kg thuốc nổ.
Kết quả giám định thuốc nổ trong quả bom bi và trong túi ni lông nêu trên vẫn còn tính năng, tác dụng gây nổ.
Các tang vật nêu trên bị Công an huyện Sông Hinh thu giữ khi khám xét chỗ ở của Vượng, Thuận và Rộng vào hồi tháng 5.
