Cuộc trả thù của kẻ ôm hận 10 năm
Lý Thanh Hải sinh năm 1970 trong gia đình nông dân ở huyện Tân Thiệu, tỉnh Hồ Nam. Khi Hải 3 tuổi, mẹ bỏ chồng con chạy trốn theo người khác vì không chịu nổi cảnh nghèo khó. Bố Hải, ông Lý Mộ Ngân, vất vả làm ruộng cũng chỉ đủ ăn, không có tiền cho con đi học.Vì từ nhỏ không có mẹ, Hải bị bọn trẻ trong thôn giễu cợt, bắt nạt, tính cách ngày càng cô độc, lầm lì. Từ năm 10 tuổi, Hải bắt đầu trộm cắp vặt trong thôn, đặc biệt nhắm đến nhà của những người nói xấu hắn. Hải bị bắt về đồn cảnh sát nhiều lần nhưng vì còn nhỏ, hắn chỉ bị dạy dỗ rồi lại cho về.Năm 18 tuổi, Hải bị bắt quả tang ăn trộm tại cửa hàng, bị kết án 5 năm tù. Mỗi lần ông Ngân đến nhà tù thăm Hải đều dặn dò con phải cố gắng cải tạo tốt để sớm được tự do, sau đó họ sẽ rời khỏi làng, tìm cuộc sống mới ở nơi không ai quen biết. Hải hứa nghe lời bố.Một thời gian sau, Hải đợi mãi không thấy bố đến thăm nên rất lo lắng, cho đến khi cảnh sát thông báo ông Ngân đã chết. Hắn được bảo lãnh tại ngoại để về lo tang lễ.Khi trở về, Hải nghe nói bố bị hai anh em Lý Tử Văn và Lý Hồng Tài ở cùng thôn sát hại. Đi hỏi thăm nhiều người, Hải mới được biết chi tiết chuyện xảy ra hôm đó.Biết ông Ngân chỉ có một mình, Văn và Tài lén đột nhập ăn trộm vào buổi tối, không may bị phát hiện truy đuổi. Trong lúc ba người giằng co, để thoát thân, Văn lấy dao chém chết ông Ngân.Điều khiến Hải phẫn nộ hơn là khi đánh nhau với hai anh em Văn, ông Ngân cố chạy đến nhà em trai tên Lý Mộ Sơ ở kế bên xin giúp đỡ, nhưng ông Sơ lại thờ ơ. Sau đó, ông Sơ thỏa thuận lợi ích với gia đình Văn, giúp làm chứng giả trước tòa rằng Văn chỉ vô ý gây chết người trong khi tự vệ, giúp không bị tử hình mà nhận án tù chung thân.Biết rõ ngọn nguồn, Hải thề sẽ báo thù cho bố, đổi tên thành Lý Thiên Cừu để ghi nhớ mối hận.Nhờ cải tạo tốt, Hải được ra tù sau ba năm. Hắn muốn trả thù Văn nhưng hai anh em Văn đều đang ngồi tù, vì thế hắn chuyển mục tiêu đến vợ Văn là Trần Mỹ, quyết tâm dụ dỗ cô.Với ngoại hình cao ráo, nam tính, Hải nhanh chóng chinh phục được người phụ nữ đang thiếu vắng chồng. Khi chuyện ngoại tình của hai người lan truyền trong thôn, bị hàng xóm xì xào bàn tán, Mỹ không chịu nổi áp lực nên muốn rời làng, Hải bèn đưa người tình đến Thâm Quyến, năm 1994. Tại đây, Hải bắt Mỹ phục vụ trong tiệm làm tóc, thực chất là mại dâm trá hình, mang tiền về cho hắn. Ban đầu Mỹ nhất quyết không chịu nhưng bị đánh cho đến khi nghe lời.Không có bằng cấp và tay nghề lại muốn kiếm tiền nhanh, Hải quyết định tự mở tiệm, về quê hoặc ra ga tàu hỏa lừa gạt các cô gái nhẹ dạ đến cửa hàng, sau đó dùng bạo lực bắt họ bán dâm. Hơn 40 cô gái là nạn nhân của Hải.Kinh doanh mại dâm trong vài năm, Hải kiếm được nhiều tiền, móc nối quan hệ mua một khẩu súng rồi lên kế hoạch trở về quê hương báo thù. Để chuẩn bị cho việc bỏ trốn sau khi gây án, Hải cùng ba đồng bọn đi cướp 68.000 nhân dân tệ tiền học phí từ một trường học. Sau khi sẵn sàng mọi thứ, Hải dẫn nhóm trở về quê ở tỉnh Hồ Nam.Suốt 10 năm qua, hắn chưa bao giờ quên mối thù bố bị sát hại và muốn trút hết oán hận lên người chú là ông Sơ. Ngày 31/8/1998, nhóm Hải cầm dao, giắt súng, xông vào nhà ông Sơ.Khi đó, đại gia đình 13 người nhà ông Sơ đang ăn cơm. Ông lại gần hỏi Hải đến làm gì thì bất ngờ bị hắn rút súng bắn nhiều phát. Cuộc trả thù điên cuồng khiến 11 người chết, hai người trọng thương, nạn nhân nhỏ nhất mới 2 tuổi. Gây án xong, Hải cùng đồng bọn chia nhau ra bỏ trốn.Thảm án tại nhà ông Sơ gây rúng động cả nước. Chính quyền địa phương điều động hơn 3.000 cảnh sát vũ trang truy bắt Hải và đồng bọn. Chỉ trong vòng 20 giờ, Hải bị bắt khi đang lên tàu hỏa định rời tỉnh Hồ Nam.
Trong quá trình thẩm vấn, Hải thừa nhận tội ác. Khi cảnh sát hỏi: "Anh muốn trả thù, tại sao đứa trẻ 2 tuổi cũng không tha?", Hải trợn trừng mắt, nói đầy hằn học: "Đừng nói là đứa trẻ 2 tuổi, tôi hận không thể giết sạch gà vịt chó nhà lão ta". Hắn không hề tỏ ra hối hận mà trong đầu chỉ có thù hận.Tháng 11/1999, Hải bị kết án tử hình vì nhiều tội danh nghiêm trọng, lập tức bị xử bắn.
