Nữ sát nhân tàn ác thoát án tử nhờ may mắn bất ngờ
Ngày 31/5 vừa qua, Hội đồng Ân xá và Tạm tha bang Alabama, Mỹ đã từ chối đơn xin ân xá của Judith Ann Adams Neelley - người phụ nữ từng bắt cóc và sát hại một bé gái 13 tuổi vào năm 1982. Đây là lần thứ hai Hội đồng Ân xá và Tạm tha bác yêu cầu của Judith (59 tuổi), theo báo Montgomery Advertiser.
Cuộc đời Judith khá dị thường. Cha cô ta là một kẻ nghiện rượu và chết sớm. Ở tuổi 15, Judith đã kết hôn và ở tuổi 18, cô ta đã có 3 con.
Tội ác tày trời
Hồi tháng 9/1982, Judith Ann Neelley và chồng cô ta, Alvin Neelley, bắt cóc Lisa Ann Millican (13 tuổi vào thời điểm đó) tại bãi đỗ xe của một siêu thị tại thành phố Rome, bang Georgia. Hôm đó, Lisa đi cùng nhiều người thuộc một trung tâm nuôi dưỡng trẻ bị cha mẹ bỏ rơi ở thành phố Cedartown, bang Georgia, tới thành phố Rome để tham quan.
Cặp vợ chồng đưa Lisa tới một nhà nghỉ, nơi Alvin hành hạ và cưỡng hiếp cô bé.
Ngày 28/9/1982, chúng đưa nạn nhân tới một hẻm núi. Judith đã tiêm hóa chất tẩy rửa vào cơ thể bé gái nhiều lần rồi bắn chết cô bé. Chúng ném thi thể Lisa xuống một khe núi. Khoảng 24 giờ sau, chúng báo cảnh sát rằng chúng phát hiện thi thể Lisa.
Ngày 4/10/1982, cặp vợ chồng này bắt cóc một cặp tình nhân gồm anh John Hancock và cô Janice Chatman ở thành phố Rome, bang Georgia. Chúng bắn John Hancock rồi ép Janice Chapman tới một nhà nghỉ, nơi Alvin đã cưỡng hiếp rồi sát hại cô Janice Chatman bằng súng. Tuy nhiên, John Hancock may mắn thoát chết và có thể cung cấp cho cảnh sát đặc điểm nhận dạng của hai kẻ bắt cóc bạn gái anh. Vài ngày sau, Alvin và Judith sa lưới.
Cặp sát nhân thoát án tử hình
Để tránh án tử hình, Alvin Neelley thỏa thuận với cơ quan công tố rằng hắn sẽ nhận tội Giết người và Hành hung ở bang Georgia đối với cái chết của Janice Chatman. Tuy nhiên, hắn không phải chịu trách nhiệm với vụ bắt cóc, cưỡng hiếp và sát hại Lisa. Tòa án tuyên Alvin Neelley án tù chung thân không ân xá. Hắn chết trong tù vào tháng 10/2005.
Trong quá trình tòa án xét xử vào năm 1983, đội ngũ luật sư của Judith Neelley lập luận rằng Alvin ép cô ta tham gia các vụ bắt cóc, giết người, song bồi thẩm đoàn không ủng hộ quan điểm của họ. Mặc dù cơ quan công tố đề nghị án tù chung thân không ân xá đối với bị cáo, thẩm phán quyết định tuyên án tử hình đối với cô ta.
Vào thời điểm tòa tuyên án, Judith mới 18 tuổi nên cô ta trở thành người phụ nữ trẻ nhất bang Alabama lĩnh án tử hình.
Vài ngày trước khi Judith phải lên ghế điện vào năm 1999, ông Fob James, Thống đốc bang Alabama thời bấy giờ, đã bất ngờ quyết định giảm án tử hình của Judith Ann Adams Neelley xuống án chung thân, đồng thời cho phép cô ta xin ân xá sau 15 năm từ ngày lĩnh án. Hành động của ông tạo nên cơn địa chấn trong bang và vấp phải sự phản đối rầm rộ từ công chúng.
Vài ngày trước khi Hội đồng Ân xá và Tạm tha xem xét đơn ân xá của Judith, đương kim Thống đốc Kay Ivey của bang Alabama đã gửi một thư tới hội đồng. Trong thư, Kay lên án việc cựu Thống đốc Fob James giảm án cho Judith, đồng thời đề nghị hội đồng bác đơn xin ân xá của bà ta. Vị thống đốc cho rằng một kẻ ác như Judith đáng phải chết hoặc sống trọn đời trong nhà tù.
