Nữ giám đốc lừa đảo hàng tỷ đồng
Tối 15/11, Công an tỉnh Hà Giang thông tin, đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Thùy Dung (SN 1985, ở TP Hà Giang) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, vào ngày 30/9, Công an tỉnh Hà Giang tiếp nhận đơn tố giác tội phạm của chị P. (ở TP Hà Giang) tố cáo Lê Thùy Dung có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản bằng hình thức đầu tư vào sản phẩm của Công ty TNHH  Bảo hiểm  nhân thọ Prudential Việt Nam.
Nhà chức trách xác định, năm 2021, Lê Thùy Dung đầu tư vào sàn chứng khoán ảo Forex trên mạng Internet. Do muốn kiếm thêm tiền chơi chứng khoán, Dung đưa ra thông tin giả, kêu gọi mọi người đầu tư vào gói bảo hiểm đầu tư linh hoạt của Công ty bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam, để hưởng lãi suất cao. Sau đó, Dung đã mời chị T. tham gia đầu tư.
Theo cảnh sát, từ năm 2021 đến năm 2022, Dung lập nhiều hợp đồng giả mạo với chị T. và thanh toán tiền lãi theo thỏa thuận đã ký. Dung tự lập khống hợp đồng đầu tư vào một gói bảo hiểm của Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam, dưới tên công ty do Dung làm giám đốc.
Để chị T. tin tưởng, Dung tạo mã hợp đồng giả, lập phiếu thu tiền kèm theo chữ ký kế toán, thủ quỹ giả mạo, sau đó đưa cho chị T. Với thủ đoạn này, Dung đã chiếm đoạt của chị T. số tiền 1,28 tỷ đồng.
Công an tỉnh Hà Giang thông tin, ai là nạn nhân từng bị đối tượng Dung lừa đảo, đề nghị liên hệ với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Giang, địa chỉ: tổ 8 phường Quang Trung, TP Hà Giang, SĐT: 0692.429.148 để được hướng dẫn giải quyết.
