Án mạng từ mối tình với thiếu nữ bất hảo
Ngày 20/8/1986, điều phối viên 911 nhận được cuộc gọi khẩn cấp lúc 22h52 ở thành phố Santa Ana, California. Khi đến nơi, cảnh sát nhìn thấy một thanh niên đang thực hiện hồi sức tim phổi cho một người đàn ông chảy nhiều máu vì vết đạn vào thái dương.Người thực hiện cấp cứu là Michael Grimes, 25 tuổi. Nạn nhân là bố của Michael, Jessie Grimes, 55 tuổi. Trước cảnh sát, Michael liên tục nói rằng bố bị đau tim.Nhân viên y tế xác định ông Jessie đã qua đời, thời điểm tử vong là 22h30. Tại hiện trường, cảnh sát quan sát thấy nạn nhân bị bắn vào ngực và đầu. Năm vỏ đạn từ hai khẩu súng được thu hồi.Ông Jessie, đã ly hôn và có ba con, từng phục vụ trong đơn vị Thủy quân Lục chiến trong 27 năm trước khi nghỉ hưu, trở thành luật sư tư vấn về hôn nhân gia đình.Theo hàng xóm, hai bố con Jessie và Michael có mối quan hệ căng thẳng. Họ nghe thấy tiếng súng vào khoảng 22h30. Trước khi cảnh sát đến, các nhân chứng nhìn thấy Michael rời khỏi tòa nhà cùng bạn tên David.Vì có hai khẩu súng được sử dụng, cảnh sát nghĩ hai người bạn có thể có liên quan. Trong khi vây bắt David, cảnh sát thẩm vấn Michael tại Sở cảnh sát Santa Ana.
Michael cho biết đang sống ở căn hộ của bạn tên Dennis. Khoảng 22h ngày 20/8/1986, anh ta đến thăm bố vì ông vừa lên cơn đau tim, sau đó trở lại căn hộ của Dennis. Khoảng 45 phút sau, Michael quay lại nhà bố thì thấy ông nằm trên vũng máu. Anh ta cho rằng bố bị đánh vào đầu vì không nhìn thấy vết thương do đạn bắn. Đối với các điều tra viên, lời khai này nghe có vẻ gượng gạo.Michael khai rằng sau khi gọi 911 đã chạy ra ngoài và nhìn thấy David. Họ cùng đi bộ ra đường để chờ nhân viên y tế đến. Michael khẳng định không bắn bố, ngược lại, anh ta đã làm mọi cách để hồi sinh ông.Cảnh sát không tin và bắt Michael với cáo buộc giết bố. Vụ án cựu lính thủy đánh bộ nghi bị con trai bắn chết trở thành câu chuyện trên trang nhất nhiều tờ báo địa phương.Khi xác minh bằng chứng ngoại phạm của Michael, cảnh sát phát hiện anh ta nói đã ở căn hộ của Dennis khi bố bị bắn, nhưng Dennis không thể khẳng định điều này vì Michael rời khỏi căn hộ nhiều lần.Trong khi đó, sau khi bị bắt, David khai khoảng 22h30 ngày 20/8/1986, khi đang ở cùng bạn gái tên Jennifer Gorman tại căn hộ của cô, anh ta nghe thấy tiếng động nên nhìn ra ngoài cửa sổ. David thấy Michael trông có vẻ hoảng hốt bèn chạy ra giúp đỡ. Với nhiều máu dính trên người, Michael liên tục nói rằng bố bị đau tim. Họ lao ra đường để vẫy xe cấp cứu.Jennifer xác nhận lời kể của David, đồng thời cung cấp một manh mối cho cảnh sát. Trước 22h30, cô đến nhà ông Jessie để tìm Michael, thấy ông đi cùng một phụ nữ và hai người đàn ông mặc vest. Lúc này cảnh sát mới biết rằng có thể có những người khác liên quan đến vụ án.Jennifer không biết hai người đàn ông nhưng nhận ra người phụ nữ đó là bạn gái cũ không biết tên của ông Jessie. Cô xác định được người này qua những bức ảnh cảnh sát tìm thấy trong nhà nạn nhân.Khi được cho xem ảnh, Michael chỉ ra cô gái là Valerie Kalman, 19 tuổi. Theo Michael, ông Jessie và Valerie thành đôi sau khi luật sư 55 tuổi giúp thiếu nữ có tiền án giải quyết một vấn đề pháp lý. Valerie từng chung sống với ông Jessie một thời gian. Mối tình kết thúc không lâu trước khi ông Jessie bị sát hại.Khi cảnh sát truy tìm Valerie, cô ta bất ngờ liên hệ với họ. Tại đồn cảnh sát, Valerie phủ nhận có mặt tại nhà ông Jessie vào buổi tối nạn nhân bị bắn. Cảnh sát biết cô ta nói dối nên gây sức ép khiến Valerie phải khai ra sự thật. Theo lời khai, Valerie đã đến nhà tình cũ với hai người đàn ông là George Peterson và Tim Stotlar.Valerie đang hẹn hò với Tim, bạn của George. Cô ta thừa nhận họ đến nhà ông Jessie vì muốn cướp tiền.
Sau khi đến căn hộ, họ nói với ông Jessie rằng đến để thu dọn quần áo của Valerie. Ông Jessie đưa Valerie lên lầu nói chuyện, vài phút sau cô ta đi xuống tầng dưới. Đến lượt George và Tim lên lầu, vào phòng ông Jessie và nổ súng. Sau đó cả bọn lái xe bỏ trốn khỏi hiện trường.Sau khi thừa nhận tham gia vào vụ giết người, Valerie bị bắt. Michael được thả tự do.Khi cảnh sát ép hỏi về nơi ở của George và Tim, Valerie tiết lộ rằng khi lái xe đến San Diego, họ bị chặn lại vì chạy quá tốc độ. Cảnh sát tìm thấy một khẩu súng lục và một khẩu súng trường trong xe. George, người điều khiển xe, bị bắt vì tàng trữ vũ khí trái phép và bị tạm giam trong nhà tù Quận Cam. Tuy nhiên, cảnh sát tuần tra xa lộ California không biết về vụ giết người ở Santa Ana nên Valerie và Tim được thả.Khi bị thẩm vấn, George khai rằng tất cả những việc xảy ra ở nhà ông Jessie "đều là ý tưởng của Valerie" và "cô ta là người đưa chúng tôi tới đó". Về động cơ, anh ta nói gây án vì đang cần tiền.George thú nhận đã bắn hai phát và Tim bắn ba phát, lời khai này khớp với bằng chứng được tìm thấy tại hiện trường.Sáu tuần sau vụ giết người, nhờ tin báo của người dân, Tim bị bắt vào ngày 2/10. Anh ta lập tức yêu cầu luật sư và giữ im lặng.Ba bị cáo bị xét xử riêng biệt từ tháng 7/1987. Tim và George bị kết tội giết người và nhận án tù chung thân với thời hạn tối thiểu để được ân xá là 25 năm.George thụ án 32 năm và được trả tự do vào năm 2018, Tim phải ngồi tù lâu hơn một năm.Valerie thỏa thuận nhận tội giết người cấp độ hai để đổi lấy lời khai chống lại Tim và George. Cô ta bị kết án 15 năm tù và được thả vào năm 1996 sau 10 năm thụ án.
