Mẹ ném con 3 tháng tuổi xuống mương vì mâu thuẫn với nhà chồng
Ngày 24/11, Công an tỉnh An Giang đang tạm giữ hình sự Lê Thị Ngọc Huyền (19 tuổi, ngụ thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang) về hành vi Giết người.
Trước đó, 7h ngày 22/11, bà Trương Thị Thu Hà - mẹ chồng của Huyền - đưa võng ru cháu nội Đ.T.H.T. (3 tháng tuổi, con ruột Huyền) ngủ.
Sau khi cháu T. ngủ, bà Hà đi ăn sáng, dặn Huyền ở nhà làm việc nhà và trông con. Khi bà Hà vừa ra khỏi nhà, Huyền vào bế con ra mương nước cạnh nhà rồi ném con xuống mương, sau đó bỏ về làm việc nhà.
Bà Hà đi ăn sáng về không thấy cháu đâu, liền hô những người trong gia đình đi tìm.
Sau đó, Đặng Văn Phi (chồng Huyền) đến Công an xã Châu Phong trình báo sự việc.
Tại cơ quan công an, bước đầu Huyền khai nhận do mâu thuẫn với chồng và cha mẹ chồng nên mới giết con bằng cách ném xuống mương.
