Chiếc vé xe buýt lộ tung tích kẻ giết nhân tình trong nhà nghỉ
Duy ở Đồng Nai, quê Tiền Giang, có 6 tiền án các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản... Lần ra tù gần nhất năm 2020, anh ta sinh sống nhiều nơi, công việc không ổn định, quan hệ phức tạp, gia đình ruồng bỏ.Hồ sơ thể hiện, qua mạng xã hội, Duy quen biết rồi có tình cảm với người phụ nữ 40 tuổi ở Bình Phước. Tối 27/4/2022, cả hai đi xe máy đến nhà nghỉ tại thành phố Đồng Xoài, anh ta dùng chứng minh thư tên giả Nguyễn Trường Quý, thuê phòng ở qua đêm.Khoảng 4h15 hôm sau, Duy đánh thức bà chủ nhà nghỉ, lấy lại giấy tờ tùy thân, lái xe đi trước và dặn "hãy để nhà con ngủ, đừng gọi nó". Đến 14h30 cùng ngày, không thấy người phụ nữ trả phòng, chủ nhà cùng người giúp việc kiểm tra, phát hiện chị này đã chết với nhiều vết bầm ở cổ.
Camera ở nhà nghỉ ghi nhận hình ảnh nghi can rất mờ do trời tối. Người này khoảng 35-40 tuổi, cao 1,7-1,8 m, mang dép, mặc áo thun trắng, quần xám, đội nón bảo hiểm kiểu lưỡi trai. Sổ lưu trú chỉ có tên Nguyễn Trường Quý, không ghi tuổi, nơi cư trú; nạn nhân không mang giấy tờ tùy thân.Hiện trường là căn phòng nhỏ, thi thể nằm ngửa trên giường, mặc nội y, phủ chăn lên bụng, vùng cổ thâm bầm. Hai ngón tay có vết tròn trắng nhạt nghi bị tháo nhẫn, một chiếc bông tai rơi bên cạnh. Khám nghiệm cho thấy "nạn nhân tử vong do ngoại lực tác động vào vùng cổ, gây nghẹt cơ học".Từ chứng cứ thu thập ban đầu, cảnh sát xác định đây là vụ Giết người, Cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng. Công an tỉnh Bình Phước lập nhiều tổ điều tra, truy bắt hung thủ: điều tra viên phối hợp kỹ thuật hình sự mở rộng khám nghiệm, truy dấu vết; rà soát người tình nghi; trích xuất hệ thống camera các ngả đường; xác minh nhân thân tử thi, tài sản bị cướp.Hình ảnh nhận dạng, thông tin biển số xe, cảnh sát lần ra lai lịch của nạn nhân. Gia đình cho biết, chị này sống khép kín, ít mối quan hệ, gần đây có quen người đàn ông nhưng không ai rõ mặt, ở đâu. Tài sản của nạn nhân gồm xe máy, dây chuyền, điện thoại, hai chiếc nhẫn, đôi bông tai, một chiếc rơi ở hiện trường.Tra cứu tên Nguyễn Trường Quý, hệ thống dữ liệu tỉnh Bình Phước và các tỉnh lân cận xuất hiện rất nhiều người cùng tên. Tuy nhiên, thông tin không khớp với đặc điểm nhận dạng của kẻ tình nghi ở nhà nghỉ. Cảnh sát nhận định, nghi can nảy sinh ý định gây án từ đầu, sử dụng giấy tờ giả thuê phòng để đánh lạc hướng điều tra.Bám sát các manh mối hiện trường, cảnh sát thu giữ lon bia, chai nước ngọt, nước suối, đầu lọc tàn thuốc và một vé xe buýt nhăn nhúm, ghi ngày giờ di chuyển trước đó, xuất phát tại bến xe An Sương, quận 12, TP HCM. Từ chiếc vé xe, tổ công tác của đội trọng án xuống khu vực bến xe rà soát.
Cảnh sát trích xuất hệ thống camera tuyến buýt theo thời gian trên vé, phát hiện người đàn ông đi xe có đặc điểm giống nghi can ở hiện trường gây án. Người này sau đó đến một trung tâm giới thiệu việc làm ở vùng ven Sài Gòn và được trung tâm giới thiệu làm việc tại tiệm massage gần ngã tư Hòa Lân, Bình Dương.Phía cơ sở massage cho biết, Duy từng làm việc ở đây hôm 25 và 26/4/2022. Ngày tiếp theo, anh ta bỏ đi không rõ. Tiếp tục lần theo dấu vết, cảnh sát phát hiện khi rời cơ sở này, Duy đón xe khách đến Bình Phước.Cùng thời điểm, kết quả giám định các dấu vết hiện trường, chứng cứ liên quan, khẳng định Nguyễn Trường Duy sát hại nhân tình trong nhà nghỉ, cướp tài sản. Chân dung hung thủ được dựng lên, kế hoạch, nghiệp vụ truy bắt được triển khai chi tiết.Sau khi gây án, Duy di chuyển theo quốc lộ 14 về Bình Dương, bỏ xe máy nạn nhân bên đường. Tiếp tục đón xe ôm, xe khách đến Đồng Nai, Lâm Đồng, Gia Lai, Kon Tum, Đà Nẵng, Quảng Bình. Trên đường đi, anh ta bán nữ trang đã cướp, tiêu xài. "Có nơi trinh sát mới đến thì hắn ta vừa rời đi", một cán bộ điều tra nói.Hơn một tuần theo dấu, Duy tiếp tục xuất hiện tại Quảng Trị. Trinh sát khoanh vùng, theo dõi khu vực có mối quan hệ của nghi phạm ở TP Đông Hà. Ngày 6/5/2022, Công an tỉnh Bình Phước phối hợp lực lượng địa phương, khống chế, bắt Duy khi anh ta bước ra từ một căn nhà ở phường Đông Lễ, chuẩn bị lên taxi.
Tại cơ quan công an, Duy khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Đêm đó, sau khi "tâm sự", anh ta đề nghị chị này về chung sống nhưng người phụ nữ không đồng ý, đòi bỏ đi. Duy tức giận bóp cổ nạn nhân đến chết, lấy toàn bộ nữ trang, điện thoại, xe máy, lẩn trốn.Hồi đầu tháng 1, Duy bị TAND tỉnh Bình Phước xử sơ thẩm tuyên phạt mức án tử hình về tội Giết người; 8 năm tù về tội Cướp tài sản và 2 năm tù về tội Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức, tổng hợp hình phạt là tử hình.
