Bắt khẩn cấp 4 thanh niên cho vay với lãi suất 1.000% mỗi năm ở Bình Dương
Ngày 18/11, Công an huyện Bàu Bàng (Bình Dương) triệt phá thành công chuyên án, bắt giữ nhóm thanh niên cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự do Trần Hữu Đăng (SN 1998, ngụ huyện Lý Nhân, Hà Nam) tổ chức.
Theo Công an huyện Bàu Bàng, từ tháng 4 đến nay, Trần Hữu Đăng cùng Nguyễn Đức Tài (SN 1993), Nguyễn Văn Hải (SN 1994) và Đỗ Văn Hảo (SN 1994, cùng quê TP Hà Nội) đã lợi dụng không gian mạng, thuê dịch vụ quảng cáo, phát tờ rơi, để người có nhu cầu vay tiền liên hệ, nhằm hoạt động cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Trần Hữu Đăng cùng đồng bọn hoạt động với hình thức cho vay tiền góp, thu lãi và gốc theo ngày, thời gian vay từ 18 đến 30 ngày.
Tính riêng ở huyện Bàu Bàng, Trần Hữu Đăng cùng đồng bọn sử dụng số tiền trên 5,5 tỷ đồng, cho vay tổng cộng 22 khoản. Giá trị các khoản vay từ 80 đến 350 triệu đồng, với lãi suất từ 292% đến 1.000%/năm.
Đến ngày 17/11, Trần Hữu Đăng cùng đồng bọn đã thu lợi bất chính số tiền khoảng 2 tỷ đồng.
