5 người lĩnh án tù vì phá rừng để lấy đất trồng sắn
Ngày 17/11, tại nhà rông thôn Tua Ria Pêng, xã Đăk Hring, Tòa án nhân dân huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum tổ chức phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm các bị cáo A Sun, A Pher, A Lãi, A Nghĩ, A Thum, cùng trú tại thôn Đăk Wek, xã Đăk Pxi, huyện Đăk Hà, về tội Hủy hoại rừng.
Theo cáo trạng, vào tháng 3, A Pher, A Sun, A Lãi, A Nghĩ và A Thum nhận thấy khoảnh 1, tiểu khu 337, thôn Đăk Klong, xã Đăk Hring có vị trí đất tương đối bằng phẳng, thuận lợi để canh tác nên nảy sinh ý định phát rừng để lấy đất canh tác.
Toàn bộ diện tích trên là đất rừng tự nhiên do UBND xã Đăk Hring và cộng đồng thôn Đăk Klong, xã Đăk Hring quản lý, bảo vệ.
Sau khi bàn bạc, các bị cáo đã hẹn nhau đến diện tích đất rừng nêu trên rồi dùng dao rựa, cưa máy để chặt phá cây nhằm lấy đất trồng mì (sắn).
Ngày 11/4, lực lượng liên ngành xã Đăk Hring tuần tra và phát hiện tại lô 3a, lô 3b khoảnh 1, tiểu khu 337 có dấu hiệu phá rừng trái pháp luật. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng xác định nhóm người trên đã chặt phá tổng diện tích 11.389m2, giá trị thành tiền hơn 100 triệu đồng.
Tại phiên tòa sơ thẩm, các bị cáo đã khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm và mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
Sau khi xem xét hành vi, tính chất, mức độ vi phạm, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo A Lãi và A Nghĩ cùng 24 tháng tù giam; A Sun và A Pher cùng 22 tháng tù giam; A Thum 20 tháng tù giam. Tổng hình phạt của 5 bị cáo là 112 tháng tù giam.
