4 người hàng xóm cùng lĩnh án tù vì… gà, chó chết
(Dân trí) - Mâu thuẫn xuất phát từ việc gà, chó bất ngờ lăn ra chết, 4 người hàng xóm ở tỉnh Phú Yên lao vào ẩu đả, dùng hung khí đâm nhau gây thương tích.Ngày 9/9, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên đã tuyên phạt Châu Văn Truyền (38 tuổi) 3 năm 6 tháng tù tội Giết người và 1 năm tù tội Cố ý gây thương tích; Cao Trung Đông (62 tuổi) 2 năm 6 tháng tù, Cao Văn Nam (38 tuổi, con trai Đông) 4 năm tù, Lê Thị Út (56 tuổi, em vợ Đông) 2 năm tù, cùng về tội Giết người. Riêng bị cáo Lê Thị Út được tòa cho hưởng án treo.Cả 4 bị cáo nêu trên là hàng xóm, chung sống ở thôn Vạn Lộc, xã Hòa Mỹ Đông, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên.Theo nội dung vụ án, trưa ngày 23/7/2023, Truyền chửi, đe dọa giết cả nhà Đông vì nghi ngờ hàng xóm bắt trộm, bỏ thuốc khiến chó, gà của ông này lăn ra chết.Bực tức, Đông nói với Truyền "ra đây tao chém chết".Nghe vậy, Truyền vào nhà lấy dao dài 31cm đến trước nhà Đông. Thấy có người uy hiếp bố, Nam cầm dao tự chế đến chém một cái trúng vào tay Truyền.Sau đó, Truyền cầm dao đâm liên tiếp nhiều lần vào ngực, tay Nam. Thấy con trai bị đâm, Đông cầm một cây tre có gắn lưỡi liềm bằng kim loại từ trong nhà chạy ra xông vào đánh Truyền.Theo phản xạ, Truyền đưa tay trái đỡ, chụp giữ cây tre giằng co với Đông.Phát hiện người thân bị đánh, Lê Thị Út cầm cây mác tự chế từ trong nhà chạy ra hỗ trợ. Nam chụp cây mác từ tay bà Út, cùng cha tiếp tục xông vào đánh Truyền. Dù bị vây đánh, nhưng Truyền vẫn chống trả quyết liệt, gây thương tích cho đối thủ.Đông, Nam, Truyền được người thân đưa đi cấp cứu và điều trị kịp thời. Kết quả giám định Truyền bị thương tích 37%, Nam 24%, Đông 12%.Cũng theo kết quả giám định, Truyền bị hạn chế khả năng nhận thức và khả năng điều khiển hành vi, còn Út là người khuyết tật.Các bị cáo thành khẩn khai báo ăn năn, hối cải, đã bồi thường xong phần dân sự. Các bên có đơn xin giảm nhẹ cho 4 bị cáo.
