Bán ruộng đi buôn ma túy, xin giảm tội để có cơ hội nhìn mẹ già, con nhỏ
(Dân trí) - Số tiền gần 640 triệu để mua ma túy, Nguyễn Văn Cảnh khai được anh em cho mượn và bán 2 sào ruộng.Ngày 1/12, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Nguyễn Văn Cảnh (57 tuổi, trú xã Hưng Tây, Hưng Nguyên, Nghệ An) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.Cảnh từng 3 lần đi tù về các tội Trộm cắp tài sản, Mua bán trái phép chất ma túy và Đánh bạc. Người đàn ông này chấp hành xong bản án thứ 3 vào ngày 14/7/2021.Ngày 5/2, Nguyễn Văn Cảnh bị công an bắt giữ khi mang gần 4kg ma túy đá đi giao cho khách.Cảnh khai nhận, số ma túy trên mua của một người đàn ông không quen biết với giá 640 triệu đồng, để bán cho khách ở Thanh Hóa qua sự giới thiệu của bạn. Nếu phi vụ mua bán ma túy này trót lọt, Cảnh sẽ lãi 280 triệu đồng.Về số tiền để mua ma túy, Cảnh nói do người thân cho mượn, tiền bán 2 thửa ruộng và tiền con đi làm công nhân tích lũy được.Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Nguyễn Văn Cảnh cho biết bản thân nhận thức được việc mua bán ma túy là vi phạm pháp luật nhưng vì hám lợi nên biết sai vẫn làm.Bị đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa đề nghị mức án tử hình, bị cáo xin được giảm nhẹ để có cơ hội được nhìn thấy mẹ già, con nhỏ.Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm nhận định, bị cáo mua bán ma túy với khối lượng lớn, nhân thân xấu, không còn khả năng giáo dục, cải tạo nên tuyên phạt Nguyễn Văn Cảnh tử hình.
