Nhờ đổi biển số đẹp, khách bị nhân viên showroom lừa mất xe sang
Cáo trạng do VKSND Hà Nội ban hành xác định anh Trường, 29 tuổi, trú huyện Thanh Trì, là bị hại trong vụ án  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản . Người bị truy tố là Nguyễn Văn Pháp, 25 tuổi, trú quận Nam Từ Liêm, nhân viên của showroom chuyên mua bán ôtô đã qua sử dụng ở quận Cầu Giấy.
Theo cáo trạng, tháng 11/2021, Pháp tư vấn bán xe Mercedes S450 màu đen cho anh Trường, giá 3,88 tỷ đồng. Sau khi làm thủ tục đăng ký, sang tên đổi chủ, ngày 25/11/2021, xe được anh Trường đi làm thủ tục đổi biển và biển mới có số "53".
Tháng 2/2022, Pháp nói dối anh Trường về việc có khả năng xin được cấp đổi biển số đẹp và gợi ý đổi sang biển có số cuối "8899", chi phí 100 triệu đồng. Anh Trường đồng ý, chuyển khoản 100 triệu đồng cho Pháp.
Theo yêu cầu của Pháp, anh Trường đưa toàn bộ bản gốc giấy tờ xe. Hai bên giao ước sau một tháng sẽ có biển mới.
Qua mạng xã hội, Pháp thuê người làm giả giấy hẹn nhận đăng ký xe của Phòng Cảnh sát giao thông, Công an thành phố Hà Nội và cặp biển số có số đuôi "8899", giá 1,2 triệu đồng. Ngày 17/6/2022, Pháp chuyển biển số xe giả cho chủ xe sử dụng.
Anh Trường sau đó nhiều lần yêu cầu Pháp trả bản gốc giấy tờ xe nhưng bị khất lần.
Nhà chức trách cáo buộc, do vẫn đang giữ bộ bản gốc giấy tờ xe của anh Trường, Pháp tiếp tục ý đồ lừa đảo. Tháng 9/2022, biết anh Trường đang ở nước ngoài, Pháp liên hệ: "Tranh thủ lúc anh đang đi vắng, đưa xe cho em đi làm đẹp". Anh Trường nhờ người thân giao chiếc Mercedes S450 gắn biển "8899" cho Pháp.
Nhận xe, Pháp tháo biển xe "8899", nói với chủ showroom đang làm việc rằng chủ xe muốn bán giá 3,65 tỷ đồng và rủ anh này góp tiền mua lại xe. Pháp nói sẽ góp một tỷ đồng, chủ showroom không góp tiền song rủ được 3 người bạn cùng góp tổng cộng 2,65 tỷ đồng. Tiền được chuyển vào tài khoản cho Pháp.
Pháp giao ôtô cho chủ showroom nhưng không giao biển kiểm soát và chìa khóa Cuối tháng 9/2022, xe có người hỏi mua với giá 4.05 tỷ đồng. Pháp được chủ showroom yêu cầu mang biển số đến giao dịch với khách.
Do biển số thật có đuôi "53" đã được anh Trường giữ, Pháp lại lên mạng đặt làm giả biển số này để lắp vào và giao hồ sơ gốc của xe cho chủ showroom.
Cáo trạng nêu, chủ showroom không biết biển này là giả, cầm giấy tờ xe và đến văn phòng công chứng để làm thủ tục sang tên xe, trong khi cả hai bên (anh Trường và người mua xe) đều không có mặt.
Khi người mua xe chuyển 3,5 tỷ đồng, Pháp được chủ showroom trả trước 620 triệu đồng. Cuối tháng 9/2022, xe được cấp biển số mới cho chủ xe mới.
Sau nhiều lần đòi xe và giấy tờ xe nhưng Pháp khất lần không trả, ngày 11/12/2022, anh Trường làm đơn tố giác. Pháp bị bắt ngày 19/9/2023. Tháng 6 vừa qua, chiếc xe đã được trả lại cho anh.
Với tiền bán xe, Pháp khai đã sử dụng chi tiêu cá nhân và trả nợ.
Về trách nhiệm dân sự, anh Trường yêu cầu Pháp trả 1,2 tỷ đồng, trong đó 100 triệu đồng là tiền lừa làm biển số đẹp và 1,1 tỷ đồng hao mòn xe tính từ thời điểm tháng 9/2022 đến tháng 6/2023.
Chủ showroom cùng 3 người bạn được xác định không biết nguồn gốc ôtô nên anh Trường không yêu cầu về dân sự, cơ quan điều tra cũng không đề cập xử lý.
Các cơ quan tố tụng xác định không có căn cứ xử lý Pháp về hành vi làm giả tài liệu do không xác định được thông tin về việc thuê làm giả các biển số xe và giấy hẹn.
Văn phòng công chứng có hành vi công chứng hợp đồng khi không có mặt của bên mua, bên bán, cơ quan điều tra đã có công văn đề nghị Sở Tư pháp Hà Nội xem xét, xử lý vi phạm của công chứng viên.
