Bộ Công an đấu tranh với các vi phạm liên quan dịch tả lợn châu Phi
Ngày 5-6/11, Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường (C05), Bộ Công an đã thành lập đoàn công tác tới làm việc, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện phòng ngừa, đấu tranh, xử lý các hành vi làm lây lan dịch bệnh gia súc, gia cầm tại Đồng Nai và Bình Dương.
Để kịp thời ngăn chặn tình hình lây lan dịch bệnh nguy hiểm trên gia súc, gia cầm, cũng như phòng ngừa, đấu tranh với các hành vi vi phạm  pháp luật  của các đối tượng lợi dụng dịch bệnh để trục lợi, thời gian vừa qua, Cục C05 và công an một số địa phương đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ, phát hiện, xử lý một số vụ việc vận chuyển, tiêu thụ lợn mắc bệnh dịch tả lợn châu Phi.
Tuy nhiên, tình hình vi phạm liên quan đến dịch tả lợn châu Phi vẫn còn nhiều diễn biến hết sức phức tạp.
Trung tướng Trần Minh Lệ, Cục trưởng, Trưởng đoàn công tác, đề nghị các đơn vị thuộc công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thường xuyên trao đổi thông tin với các cơ quan chức năng thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để nắm tình hình về dịch tả lợn châu Phi.
Cục trưởng cũng đề nghị các lực lượng phối hợp với các cơ quan chức năng đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, nâng cao nhận thức của người dân trong việc phòng, chống dịch tả lợn châu Phi.
Vị lãnh đạo chỉ đạo công an các đơn vị chủ động nắm chắc tình hình trên tuyến, địa bàn trọng điểm; phối hợp với các ngành chức năng kiểm tra, kiểm soát việc mua bán giết mổ, vận chuyển gia súc, gia cầm... trên tuyến, địa bàn trọng điểm; nhập lậu gia súc, gia cầm không qua kiểm dịch thú y; có kế hoạch phòng ngừa, đấu tranh xử lý đối với các hành vi trên gây ra nguy cơ mất an toàn thực phẩm và làm lây lan dịch bệnh cho động vật.
