Cựu Chủ tịch NXB Giáo dục và những cọc tiền liên tục được cất vào két sắt
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, ông Nguyễn Đức Thái (cựu Chủ tịch NXB Giáo dục) đã 10 lần nhận hối lộ, tổng hơn 24 tỷ đồng từ lãnh đạo 2 doanh nghiệp.Trong vụ án Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty TNHH Một thành viên Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam (NXB Giáo dục), Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố cựu Chủ tịch NXB Giáo dục Nguyễn Đức Thái tội Nhận hối lộ.Theo kết luận điều tra, ông Thái nhận hối lộ hơn 24 tỷ đồng từ Tô Mỹ Ngọc (Chủ tịch Công ty Phùng Vĩnh Hưng) và Nguyễn Trí Minh (Giám đốc Công ty Giấy Minh Cường Phát) - 2 bị can bị cáo buộc Đưa hối lộ.Cất tiền ngay vào kétLời khai của ông Thái trong kết luận điều tra thể hiện, hàng năm, trước khi tổ chức mua sắm giấy in, Ngọc đều đến gặp, đặt vấn đề và được ông Thái đồng ý giúp đỡ, tạo điều kiện cho các công ty của Ngọc được trúng các gói thầu, gói mua sắm, cung cấp giấy in cho NXB.Hành vi đưa - nhận hối lộ giữa 2 bị can trên diễn ra từ năm 2017 đến năm 2021.Cụ thể, lần đầu tiền vào khoảng tháng 5-6/2017, Ngọc đến phòng làm việc của ông Thái tại trụ sở NXB Giáo dục để trình bày, đề nghị giúp đỡ và hứa hẹn sẽ "không quên ơn của Thái".Sau khi Công ty Phùng Vĩnh Hưng trúng 3 gói thầu năm 2017, sáng 14/12/2017, Ngọc được ông Thái hẹn gặp tại phòng làm việc. Tại đây, Ngọc để túi tiền ở sàn nhà, cạnh bàn uống nước.- "Em có chút quà biếu cảm ơn anh đã giúp công ty trúng thầu, sang năm công ty nhờ anh giúp đỡ", Ngọc nói.- "Anh cảm ơn", ông Thái đáp.Ngọc ra về, để lại túi tiền bên trong đựng 6 cọc, mỗi cọc 10 thếp, mỗi thếp 50 triệu đồng, tổng 3 tỷ đồng được bọc kín bằng giấy bản to. Ông Thái kiểm tra xong cất tiền tại két sắt trong phòng làm việc.Lần thứ 2 vào cuối năm 2018, đầu năm 2019, cũng tại phòng làm việc của ông Thái, Ngọc thăm hỏi, cảm ơn vị giám đốc đã tạo điều kiện giúp Phùng Vĩnh Hưng được dự thầu và trúng thầu. Trước khi ra về, Ngọc trình bày "mong các anh giúp đỡ, công ty sẽ đồng hành với NXB Giáo dục trong việc cung cấp giấy", rồi để lại túi tiền đựng 4 tỷ đồng. Ông Thái lại cất tiền vào két sắt sau bàn làm việc.Lần thứ 3, 4, 5, lần lượt vào các dịp cuối năm 2019, 2020, 2021, Ngọc cũng biếu ông Thái 4 tỷ đồng/lần. Và, cũng giống 2 lần trên, ông Thái lại cất tiền vào két sắt.Ngoài ra, theo kết luận điều tra, vào dịp Tết Nguyên đán từ năm 2018 đến 2022, Ngọc đều "cảm ơn" ông Thái 200 triệu đồng, tổng 1 tỷ đồng, với cùng một "kịch bản". "Khi vào phòng làm việc của Thái, Ngọc đi một mình và đem theo một gói quà Tết. Thái tiếp Ngọc tại bàn uống nước trong phòng làm việc của Thái. Ngọc ngồi ở ghế đầu tiên. Sau khi nói chuyện xã giao, Ngọc lấy phong bì trong túi xách đưa cho Thái và nói: "Em có chút quà tết biếu anh". Thái nói: "Cảm ơn em".Khi Ngọc về, Thái kiểm tra thấy trong phong bì có 200 triệu đồng, gồm 4 thếp, mỗi thếp 50 triệu đồng", kết luận điều tra nêu.Tổng cộng, cựu Chủ tịch NXB Giáo dục đã nhận hối lộ 20 tỷ đồng từ Tô Mỹ Ngọc."Anh cảm ơn"Cáo buộc thể hiện, sau khi Minh đến, đề nghị và được ông Thái tạo điều kiện cho Công ty Minh Cường Phát vào danh sách ngắn các nhà thầu được nhận hồ sơ yêu cầu và tiếp tục cung cấp giấy in cho NXB Giáo dục, từ năm 2017 đến 2020, sau khi trúng thầu, Minh đã 5 lần đến gặp và đưa ông Thái tổng 4,9 tỷ đồng.Lần thứ nhất vào đầu tháng 9/2017, sau khi Minh Cường Phát trúng gói thầu số 6, Minh xách túi quà đến phòng làm việc của ông Thái.- "Em và công ty có chút quà cảm ơn anh đã giúp đỡ công ty trúng thầu, mong anh tạo điều kiện giúp đỡ Công ty Minh Cường Phát được tham gia Gói thầu giấy in bìa Couché", Minh nói.- "Anh cảm ơn", ông Thái đáp.Khi Minh về, ông Thái kiểm tra túi quà có hộp bánh trung thu và 400 triệu đồng.Lần thứ 2 là sau khi Thái tạo điều kiện, chỉ đạo cấp dưới hoàn tất các thủ tục để Minh Cường Phát tham dự, cung cấp Gói thầu số 7.Cụ thể, trưa 17/11/2017, Minh một mình đến phòng làm việc của ông Thái, mang theo túi xách đựng 2,5 tỷ đồng, rượu và bánh. Sau khi cảm ơn ông Thái, Minh để lại túi quà ở dưới sàn và ra về.Đến khoảng tháng 10-11/2018, trước ngày Nhà giáo Việt Nam, Minh lại xách một túi quà gồm rượu, bánh và một tỷ đồng đến trụ sở NXB Giáo dục. Tại phòng làm việc của vị giám đốc, Minh chúc mừng ông Thái và nhân viên NXB nhân ngày 20/11. Đáp lại, ông Thái vẫn nói: "Anh cảm ơn" như thường lệ, và nhận túi quà.Lần thứ 4 và 5, vào khoảng tháng 10-11/2019 và 10-11/2020, mỗi dịp, Minh đưa ông Thái 500 triệu đồng, với cách thức tương tự những lần khác.Theo kết luận điều tra, sau khi được Minh đưa tiền, ông Thái đều cất vào két sắt sau bàn làm việc và đã sử dụng vào việc cá nhân.
