Gã trai bị tố dâm ô với nữ sinh rồi dặn "nhớ gọi điện cho anh"
Ngày 15/11, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) đang điều tra vụ án dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, xảy ra tại phường Thuận Phước.
Trước đó, công an nhận trình báo của gia đình H.B.N. (11 tuổi) với nội dung nạn nhân bị nam thanh niên N.A.T. (27 tuổi, trú phường Thạch Thang, quận Hải Châu) dở trò dâm ô.
Theo điều tra, trưa 9/11, N.A.T. chạy xe máy trên đường Quang Trung, đến đoạn giữa Trường mầm non Tiên Sa và Trường THCS Nguyễn Huệ (quận Hải Châu) đã tiếp cận N..
Nam thanh niên chở nữ sinh di chuyển qua nhiều tuyến đường. Đến đoạn đường 3 Tháng 2, giao với Như Nguyệt (quận Hải Châu), anh ta bất ngờ dừng lại và có hành vi dâm ô nữ sinh.
Sau đó, gã này tiếp tục rủ nạn nhân vào nhà riêng của mình tại phường Thạch Thang nhưng bị từ chối quyết liệt. Nam thanh niên 27 tuổi đã chở N. quay lại đường Quang Trung.
Đến 16h ngày 9/11, T. quay lại tìm gặp N. rồi dặn: "Nhớ gọi điện cho anh". Trước đó, N.A.T. có ghi lại số điện thoại của mình vào vở của N..
Công an quận Hải Châu đề nghị những ai là bị hại và biết được thông tin liên quan đến hành vi của N.A.T., liên hệ cơ quan chức năng để cung cấp thông tin.
