Chủ nhà nghỉ gọi gái bán dâm đến phục vụ khách
Ngày 1/11, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự công an tỉnh vừa phát hiện một nhà nghỉ trên địa bàn có hành vi tổ chức hoạt động mại dâm.
Trước đó ngày 30/10, Tổ công tác Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Ninh Bình tiến hành kiểm tra cơ sở Nhà nghỉ 12X (thị trấn Phát Diệm, huyện Kim Sơn) do Phan Thị Hồng Thịnh (SN 1982 làm chủ).
Thời điểm kiểm tra, công an phát hiện tại phòng nghỉ 103 có một đôi nam nữ có hành vi mua bán dâm. Qua đấu tranh, Phan Thị Hồng Thịnh khai đã nhận tiền từ khách mua dâm, sau đó gọi điện cho gái bán dâm đến nhà nghỉ phục vụ khách.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Ninh Bình đang điều tra, xử lý vụ việc theo quy định pháp luật.
