Bạn trai người nước ngoài có thể mua bao nhiêu căn nhà ở Việt Nam
Tôi nghe nói Luật Nhà ở mới có hiệu lực đã cho phép người nước ngoài được sở hữu nhà tại Việt Nam. Bạn trai tôi dự kiến mua nhà tại TP HCM và chuyển gia đình sang Việt Nam sinh sống.
Xin hỏi anh ấy phải làm gì để mua được nhà, và có thể mua bao nhiêu căn?
Luật sư tư vấn
Bạn của chị hoàn toàn có thể sở hữu nhà tại Việt Nam khi đáp ứng các điều kiện sau:
- Thứ nhất, anh ấy phải đáp ứng điều kiện về chủ thể được quy định tại Điều 8, điểm c khoản 1 Điều 17, khoản 3 Điều 18 Luật Nhà ở 2023 và điểm c khoản 2 Điều 3 Nghị định 95/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều của Luật Nhà ở.
Đó là, cá nhân nước ngoài được phép nhập cảnh vào Việt Nam phải có hộ chiếu nước ngoài và cam kết bằng văn bản về việc không thuộc diện được quyền ưu đãi, miễn trừ ngoại giao, lãnh sự.
Về điều kiện nhập cảnh, người yêu của bạn cần đảm bảo theo quy định tại Điều 20 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 được sửa đổi bởi khoản 11 Điều 1 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam sửa đổi 2019 quy định về điều kiện nhập cảnh như sau:
+  Có hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và thị thực, trừ trường hợp được miễn thị thực theo quy định của luật này.
+ Người nước ngoài nhập cảnh theo diện đơn phương miễn thị thực thì hộ chiếu phải còn thời hạn sử dụng ít nhất 6 tháng;
+ Không thuộc trường hợp chưa cho nhập cảnh quy định tại Điều 21 của Luật này.
Người nước ngoài sử dụng thị thực điện tử nhập cảnh phải đủ các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này và nhập cảnh qua các cửa khẩu quốc tế do Chính phủ quyết định.
- Thứ hai, về điều kiện hình thức sở hữu. Người yêu của bạn được sở hữu nhà ở bao gồm cả căn hộ chung cư và nhà ở riêng lẻ thông qua các hình thức quy định tại khoản 2 Điều 17 Luật Nhà ở gồm: thông qua mua, thuê mua nhà ở thương mại của chủ đầu tư xây dựng nhà ở, nhận tặng cho, nhận thừa kế nhà ở thương mại trong dự án đầu tư xây dựng nhà ở không thuộc khu vực cần bảo đảm quốc phòng, an ninh theo quy định tại Điều 16, Luật Nhà ở; thông qua mua, thuê mua nhà ở của tổ chức, cá nhân nước ngoài đã sở hữu nhà ở theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 17 luật này.
+ Thứ ba là giấy tờ chứng minh về điều kiện được sở hữu nhà ở. Cá nhân nước ngoài phải có hộ chiếu còn giá trị có đóng dấu nhập cảnh vào Việt Nam hoặc giấy tờ pháp lý tương đương nhập cảnh vào Việt Nam tại thời điểm ký kết giao dịch về nhà ở quy định tại điểm b, c khoản 2 Điều 17 của Luật Nhà ở (Điểm d khoản 3 Điều 3 Nghị định 95/2024).
+ Thứ tư, điều kiện về số lượng căn hộ hoặc nhà ở riêng lẻ người nước ngoài được sở hữu là: không quá 30% số lượng căn hộ trong một tòa nhà chung cư, nếu là nhà ở riêng lẻ bao gồm nhà biệt thự, nhà ở liền kề thì trên một khu vực có quy mô về dân số tương đương một phường chỉ được mua, thuê mua, nhận tặng cho, nhận thừa kế và sở hữu không quá 250 căn nhà. Và để nắm rõ thông tin về số lượng tại các dự án thì bạn của bạn có thể tìm kiếm thông tin trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan quản lý nhà ở cấp tỉnh ( khoản 1 Điều 7 Nghị định 95/2024).
Như vậy, để đảm bảo người yêu của bạn đủ điều kiện mua nhà ở tại Việt Nam thì bạn có thể yêu cầu anh ấy tuân thủ đúng và đủ các điều kiện nói trên. Đồng thời, do người yêu của bạn có nhu cầu mua các dự án tại TP HCM thì để đảm bảo số lượng căn hộ tại dự án mình muốn mua, còn không thì liên tục cập nhật tình hình trên trang thông tin điện tử của Sở Xây dựng.
