Trịnh Văn Quyết bật khóc: "Không dám xin giảm nhẹ hình phạt cho bản thân"
11h ngày 29/7, HĐXX vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn FLC cho các bị cáo nói lời sau cùng, trước khi tòa nghị án.
Lời thú tội của Trịnh Văn Quyết
Là người đầu tiên đứng lên bục khai báo, ông Trịnh Văn Quyết nói "không dám xin giảm nhẹ cho bản thân", bởi cựu Chủ tịch FLC cho rằng những bị cáo khác vì tin tưởng ông ta mà vướng vòng lao lý.
"Bị cáo cảm thấy nói lời xin cho riêng mình trong giờ phút này rất khó nói. Bị cáo kính mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho tất cả các bị cáo bị liên đới trong vụ án để họ sớm được trở về đoàn tụ cùng gia đình. Bị cáo xin gửi lời xin lỗi tới tất cả", ông Quyết giãi bày và cho rằng vụ án này là bài học lớn, sẽ khiến bị cáo ân hận suốt quãng đời còn lại.
Ông Quyết cũng gửi lời xin lỗi, mong muốn được khoan hồng từ "những người được coi là bị hại" của vụ án.
Nói thêm về sự nghiệp của bản thân, cựu Chủ tịch FLC cho biết bị cáo luôn có hoài bão là làm sao để phát triển các lĩnh vực như sân golf, khu nghỉ dưỡng, hàng không.
"Thực tế, bị cáo đã đạt được những thành tựu nhất định, được cộng đồng, xã hội ghi nhận, đánh giá cao, đồng thời đã và đang làm thay đổi nhiều vùng đất, tạo ra được hàng trăm nghìn  việc làm  cho người lao động", ông Quyết trình bày.
Tuy nhiên, bị cáo này cũng phân trần, vì hoài bão lớn trên, ông ta đã làm một số việc vượt quá giới hạn, vi phạm pháp luật. Ông Quyết sau đó gửi lời cảm ơn tới HĐXX, tới VKS và cho rằng truy tố của cơ quan tố tụng là thuyết phục.
Trở lại ghế ngồi, cựu Chủ tịch FLC cúi mặt, liên tục lau nước mắt.
Trước đó, VKSND TP Hà Nội đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Văn Quyết tổng 24-26 năm tù về 2 tội: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Thao túng thị trường chứng khoán, với hậu quả phải chịu trách nhiệm là hơn 4.300 tỷ đồng.
"Nỗi đau cả đời không thể quên"
Tại bục khai báo, Trịnh Thị Thúy Nga (em gái ông Quyết) nghẹn ngào gửi lời xin lỗi các bị cáo khác trong vụ án.
Nga cho rằng vì tin tưởng anh trai mà phải đứng trước tòa với vai trò là một bị cáo, cùng với anh trai, em gái, chồng, anh chị chồng và những người thân khác.
"846 ngày bị tạm giam, không kể những ngày giữ ở cơ quan điều tra, chắc nỗi đau này cả đời bị cáo không thể quên", Nga khóc nghẹn nói và mong muốn HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt vì hoàn cảnh đang phải chăm bố mẹ già, nuôi 3 con nhỏ.
Nga còn giãi bày, bố chồng của bị cáo vì không thể chịu được cú sốc quá lớn đã mất cách đây 97 ngày. Bị cáo mong sớm trở về được làm tròn chữ hiếu với người đã mất.
Một em gái khác của ông Quyết là Trịnh Thị Minh Huế nói rằng anh trai là niềm tự hào của những người trong gia đình.
"Bị cáo cũng không biết nói gì hơn, xin HĐXX khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt cho anh Quyết để anh có cơ hội làm lại cuộc đời. Bị cáo rất ân hận về việc làm của mình, việc làm của bị cáo đã ảnh hưởng đến nhiều người. Những người đã tin tưởng vì lời nhờ của bị cáo mà không xem xét, khi ký hồ sơ để dẫn đến hậu quả", Huế nói.
Bị cáo này gửi lời xin lỗi tới các anh, các em, các cháu, các anh chị em đồng nghiệp.
