Nguyên cán bộ công an mang loa, đèn đến khách sạn "bay lắc"
Ngày 4/3, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Đỗ Quang Vinh (38 tuổi, chủ khách sạn Palermo, ở thị trấn Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức) mức án 8 năm 6 tháng tù và Đỗ Thị Huyền (35 tuổi, nhân viên lễ tân) 7 năm tù về tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.
Cùng vụ án trên, Đỗ Trung Hưng (33 tuổi) và Lê Anh Tuấn (39 tuổi, cùng nguyên cán bộ công an) lần lượt lĩnh án 7 năm tù và 6 năm 6 tháng tù về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Ngoài ra, tòa tuyên phạt bị cáo Lưu Tiến Cường (29 tuổi) 8 năm tù; Nguyễn Đắc Thạo (29 tuổi) 7 năm 6 tháng tù; Cao Thị Hồng (28 tuổi) 3 năm tù; Nguyễn Văn Lợi (27 tuổi) 8 năm tù; Phạm Văn Quyết (32 tuổi) 7 năm tù; Phạm Hồng Dũng (27 tuổi) 7 năm tù; Đinh Văn Duy (31 tuổi, đều là lao động tự do) 7 năm tù, cùng về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Riêng bị cáo Trần Ngọc Tú (37 tuổi, trú xã An Mỹ, Mỹ Đức) lĩnh 12 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Hồ sơ vụ án thể hiện, khoảng 2h ngày 9/4/2023, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội kiểm tra khách sạn Palermo (địa chỉ khu phố 10, tổ dân phố Thọ Sơn, thị trấn Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức) phát hiện 6 phòng đang có khách sử dụng ma túy.
Cảnh sát đã đưa 29 đối tượng về trụ sở làm việc. Xét nghiệm nước tiểu các đối tượng có 22 người dương tính với ma túy.
Theo cáo trạng, khoảng 18h30 chiều 8/4/2023, Đỗ Trung Hưng gọi điện cho Lê Anh Tuấn (cùng nguyên cán bộ công an) rủ đi sử dụng ma túy.
Tuấn đồng ý và nói: "Tao đã có đồ rồi" (ma túy thuốc lắc và ketamine); Hưng chỉ cần trả tiền phòng và tiền nhân viên dịch vụ.
Khoảng 19h cùng ngày, Tuấn đi ô tô đến cổng Công an huyện Mỹ Đức đón Hưng. Hưng mang theo loa và đèn cùng Tuấn đến khách sạn Palermo.
Tại đây, Tuấn gặp một nhân viên nam ở quầy lễ tân nên bảo lấy cho mình một phòng nhỏ và cho mượn thêm một cái đệm.
Vào phòng, Tuấn đưa cho Hưng 1 túi nylon bên trong chứa 4 viên thuốc lắc màu xám và 1 túi nylon chứa bên trong chứa 1 chỉ ketamine.
Sau đó, Hưng gọi 2 nữ nhân viên đến khách sạn để "bay lắc" cùng.
Khi 2 nhân viên đến, Tuấn và Hưng đưa mỗi người nửa viên thuốc lắc để sử dụng.
Hưng dùng tờ tiền mệnh giá 10.000 đồng của mình tự quấn tẩu làm dụng cụ cho mọi người sử dụng ketamine.
Cả nhóm "bay lắc", sử dụng ma túy được một lúc, Tuấn yêu cầu một nhân viên nữ ra về.
Hưng tiếp tục gọi một nhân viên nữ khác đến. Sau đó, cả nhóm bị công an bắt giữ.
Theo cáo buộc, số ma túy nhóm Hưng sử dụng là do Tuấn mua của một người trên mạng với giá 3.500.000 đồng tại khu vực nghĩa trang Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức, Hà Nội.
Đối với số ma túy công an kiểm tra, bắt quả tang thu giữ trên người Đỗ Trung Hưng các đối tượng đều khai nhận mục đích để tiếp tục cùng nhau sử dụng tại khách sạn Palermo nên không xử lý Hưng về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Điều tra xác định, khách sạn Palermo do bà Nguyễn Thị Phúc (66 tuổi, trú huyện Mỹ Đức) đầu tư xây dựng từ năm 2021.
Tháng 10/2022, Đỗ Quang Vinh ký hợp đồng thuê lại của bà Phúc với giá 50 triệu đồng/tháng để hoạt động  kinh doanh  nhưng chưa có giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự và phòng cháy chữa cháy.
Palermo có tổng cộng 13 phòng (4 phòng đôi, 9 phòng đơn), với 9 nhân viên.
Quá trình vận hành, Vinh quy định phòng đơn chỉ được ở 2 người, phòng đôi được ở 4 người, mỗi phòng chỉ được ở thêm tối đa 1 người nhưng phải chịu tiền phụ thu là 300.000 đồng/người.
Theo cáo buộc, riêng với khách "bay lắc" phải đặt cọc phòng trước, nếu có nhu cầu cần thêm đệm để ngồi sử dụng ma túy, nhân viên khách sạn sẽ kê thêm vào phòng.
