Tài xế điều khiển xe mất cắp, vi phạm nồng độ cồn
Ngày 3/12, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, đang phối hợp các lực lượng chức năng làm rõ vụ việc ô tô nghi vấn gắn biển số giả hoạt động trên địa bàn thành phố.
Trước đó, tổ công tác của Phòng Cảnh sát  giao thông  Công an Đà Nẵng làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 14B (đoạn cầu Tiên Sơn), phát hiện ô tô mang biển số 30F-328.07 có hành vi chạy quá tốc độ quy định nên ra hiệu dừng xe kiểm tra.
Tuy nhiên, tài xế không chấp hành mà lăng mạ lực lượng cảnh sát, sau đó tiếp tục điều khiển phương tiện bỏ chạy.
Công an nghi vấn người này dùng biển số giả. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát xác định được vị trí của phương tiện.
Ngày 29/11, khi đối tượng điều khiển một ô tô khác di chuyển từ quán nhậu tại phường Mỹ An (quận Ngũ Hành Sơn) về nhà, bị lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe kiểm tra nồng độ cồn.
Kết quả đo nồng độ cồn của người này vượt quá 0,4mm/l khí thở.
Đến 17h30 ngày 30/11, đối tượng lại thay đổi phương tiện di chuyển bằng xe biển số 30F-328.07, bị lực lượng chức năng truy bắt và đưa đối tượng cùng phương tiện về trụ sở Công an phường Phước Mỹ (quận Sơn Trà) làm việc.
Giấy tờ tùy thân người này có tên V.D.L. (44 tuổi, trú thành phố Hà Nội).
Qua kiểm tra, xác định phương tiện sử dụng tem kiểm định giả, còn đối tượng không xuất trình được các giấy tờ có liên quan của ô tô biển số 30F-328.07.
Trong khi đó, số khung, số máy của chiếc xe này được đăng ký, cấp biển số là 30F-156.96 thuộc sở hữu của một công ty ở thành phố Hà Nội. Liên hệ với chủ sở hữu phương tiện, cảnh sát xác định ô tô bị mất trộm cách đây 5 năm.
