Công an TPHCM tìm cổ đông liên quan vụ khu đất 151-155 Bến Vân Đồn
Ngày 7/11, Cơ quan an ninh điều tra Công an TPHCM phát thông báo cần tìm cổ đông của Công ty cổ phần Tập đoàn truyền thông Thanh Niên để phục vụ công tác điều tra, liên quan đến vụ án Vi phạm quy định quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí, xảy ra tại dự án cao ốc văn phòng trung tâm thương mại và căn hộ cao cấp tại khu đất 151-155 Bến Vân Đồn (phường 6, quận 4).
Hồi đầu tháng 1, Công an TPHCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Công Khế (Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần tập đoàn Truyền thông Thanh Niên, nguyên Tổng Biên tập báo Thanh Niên) và Nguyễn Quang Thông (nguyên Tổng Biên tập báo Thanh Niên) về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Thời điểm bị bắt, Công an TPHCM cáo buộc ông Khế và ông Thông đã có nhiều vi phạm trong quá trình triển khai thực hiện Dự án cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại và căn hộ cao cấp tại khu đất số 151-155 Bến Vân Đồn, phường 6, quận 4.
Quá trình điều tra đến nay, nhà chức trách xác định ngày 22/7/2014, ông Nguyễn Công Khế đã ký với các đối tác biên bản thỏa thuận về việc chấm dứt hiệu lực hợp đồng hợp tác, từ chối quyền sở hữu, toàn quyền sử dụng 5.400m2 sàn văn phòng hình thành trong tương lai của dự án trên, dẫn đến thiệt hại cho Nhà nước và Công ty truyền thông Thanh Niên.
Để phục vụ công tác điều tra, xử lý vụ án theo đúng quy định, Công an TPHCM đề nghị những tổ chức, cá nhân là cổ đông của Công ty truyền thông Thanh Niên thời điểm năm 2014 liên hệ Cơ quan an ninh điều tra, số 161 Nguyễn Du, phường Bến Thành, quận 1, gặp điều tra viên Đoàn Văn Luận, số điện thoại 0708.098.848 để làm rõ quyền lợi, phối hợp điều tra.
Trong thời hạn 30 ngày, nếu không có tổ chức, cá nhân nào liên hệ giải quyết, Cơ quan An ninh điều tra Công an TPHCM sẽ căn cứ theo quy định  pháp luật  để xử lý vụ án.
