Mối họa từ cuộc tình với kẻ bán dâm nam
Khoảng 20h ngày 20/12/1999, đồn cảnh sát Midtown Precinct South ở quận Manhattan nhận được cuộc gọi từ một tù nhân tại Riker's Island, nhà tù lớn nhất thành phố New York. Người này nói có thông tin về một âm mưu giết người cướp của.Tù nhân A, được cảnh sát giấu tên, khai rằng nghe thấy bạn tù là Paul Person có những cuộc trò chuyện chi tiết về vụ án qua điện thoại. Anh ta nghe thấy nạn nhân bị trói bằng băng keo, bị đâm bằng dao và bỏ lại dưới một chiếc ghế dài. A tin rằng vụ án đã xảy ra vài ngày trước.A, ngồi tù vì tội sở hữu vũ khí, hy vọng cung cấp thông tin cho cảnh sát để nhận được thỏa thuận giảm án.A kể rằng Paul, bị bỏ tù vì cáo buộc sử dụng súng vài ngày trước đó, đã chỉ đạo bạn gái và một người bạn cướp tiền để nộp bảo lãnh cho anh ta. Nạn nhân được cho là một người đàn ông da trắng giàu có. Paul nghe được tin rằng nạn nhân đã rút tiền ra khỏi ngân hàng vì lo ngại về Y2K - nỗi sợ "ngày tận thế" sẽ diễn ra do hệ thống máy tính sụp đổ, kéo theo các lĩnh vực như ngân hàng, doanh nghiệp, tổ chức chính phủ bị tê liệt khi bước sang năm 2000.Tuy nhiên, A chỉ biết nạn nhân sống ở tầng 42 của một tòa nhà 45 tầng ở Midtown, nơi này có một người gác cửa và máy ATM gần đó. Cửa ban công nhà nạn nhân sẽ để hé nhằm giải phóng mùi thi thể phân hủy.Bạn và bạn gái của Paul được cho là đã đi tàu điện ngầm đến Phố 50, thông tin này chỉ giúp cảnh sát thu hẹp một chút phạm vi về nơi có thể xảy ra vụ án. Qua kiểm tra sơ bộ, có 80 đến 100 tòa nhà cao hơn 40 tầng trong khu vực.Khi đang cố gắng "mò kim đáy biển", cảnh sát có bước đột phá khi người gác cửa của một tòa nhà ở Phố 48 trình báo không nhìn thấy cư dân sống ở tầng 42 nhiều ngày qua.Tại đó, cảnh sát tìm thấy Thierry Matheron, 36 tuổi, đã chết, thi thể và hiện trường vụ án được dàn dựng giống như người cung cấp thông tin mô tả. Căn hộ không có dấu hiệu bị đột nhập, nạn nhân được tìm thấy bên dưới một chiếc ghế dài bị lật, dao đâm vào cổ.Thierry là người gốc Pháp, sống một mình ở New York, làm việc cho công ty kiểm toán tên tuổi. Khám nghiệm tử thi cho thấy Thierry chết ngạt do bị bịt băng keo quanh miệng và mũi, cổ tay và mắt cá chân bị trói.Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy máy trả lời tự động ghi lại lời nhắn từ một người đàn ông đang lo lắng tìm kiếm Thierry. Cuộc gọi đến từ một nhà tù ở ngoại ô New York nhưng không phải từ người cung cấp thông tin cho cảnh sát.A không biết danh tính của bạn gái và bạn Paul, nhưng nghe thấy Paul gọi bạn là "O". Cảnh sát xem xét hồ sơ bắt giữ Paul và xác định "O" là Oliver Johnson.Paul và Oliver cùng bị bắt vài ngày trước án mạng. Họ bị chặn lại vì vi phạm giao thông trong khi cố thực hiện một vụ cướp khác. Paul bỏ chạy khỏi ôtô và ném súng đi, nhưng sau đó bị bắt và tống giam, còn Oliver được bảo lãnh tại ngoại.Paul cảm thấy Oliver mắc nợ mình. Anh ta nói với Oliver: "Nếu anh không làm theo lời tôi, tôi sẽ làm điều gì đó khủng khiếp với gia đình anh". Oliver sợ rằng Paul có thể tổn thương gia đình mình ngay cả khi đang ở sau song sắt.A nói Oliver và bạn gái Paul cướp thẻ ngân hàng của Thierry và đòi mã PIN trước khi giết nạn nhân. Khi mã PIN bị sai, Paul yêu cầu cả hai trở lại căn hộ của Thierry để tiếp tục gây án. Paul hướng dẫn Oliver: "Quay lại đó, đốt căn hộ để che giấu mọi dấu vân tay và sát hại người gác cửa vì hắn có thể nhận dạng được anh và bạn gái tôi, từ đó dẫn đến chỗ tôi". May mắn là cảnh sát nắm được thông tin trước khi người gác cửa bị hại.Cảnh sát xác định được bạn gái Paul là Nakia Shannon, bắt cô ta tại nhà riêng ở quận Queens chỉ vài ngày sau khi Thierry bị sát hại. Trả lời thẩm vấn, Nakia cho biết Paul không liên quan đến tội ác, tất cả do Oliver chủ mưu. Nakia kể rằng nạn nhân đã cầu xin "Đừng làm hại tôi, anh có thể lấy tiền của tôi".Dưới sự chỉ điểm của Nakia, cảnh sát tìm thấy Oliver tại nhà bạn gái ở quận Bronx. Ban đầu, Oliver phủ nhận tham gia vụ giết người, nhưng khi nghe lời thú nhận của Nakia, anh ta thay đổi lời khai. "Tôi bị đẩy vào tình thế bắt buộc. Nakia và Paul liên tục gọi cho tôi để đe dọa", Oliver nói với cảnh sát.Oliver khai rằng gặp Thierry thông qua bạn tù cũ tên là Steven Lee, bị giam giữ vì vi phạm quy định ân xá. Steven là người vô gia cư, hành nghề mại dâm nam, từng ngồi tù vì tội trộm cướp trước khi có mối quan hệ tình ái với Thierry.Theo Oliver, Thierry muốn Steven chuyển đến sống với mình, nhưng đề nghị Steven phải ra đầu thú và chấp nhận hình phạt. Oliver gặp Thierry vài lần khi anh đến thăm Steven trong tù.Chính Steven nói với Oliver về khoản tiền rút khỏi ngân hàng vì Y2K của Thierry, nhưng không có ý định làm hại bạn trai.Oliver và Nakia thú nhận đã đến căn hộ của Thierry, nói dối rằng muốn gửi một đôi giày cho Steven. Theo các nghi phạm, Thierry nói chuyện điện thoại với Steven ngay trước khi bị Oliver sát hại, trong khi Nakia chĩa súng khống chế nạn nhân. Họ chỉ lấy được 40 USD từ ví của Thierry.Cảnh sát không cho rằng Steven tham gia tội ác. Anh ta đã cố gắng gọi điện cho Thierry nhiều lần và để lại tin nhắn bày tỏ lo lắng trên máy trả lời tự động sau vụ giết người.
Bất chấp lệnh tòa án yêu cầu giữ Paul trong tù giữa cuộc điều tra án mạng, anh ta bị thả nhầm vào cùng thời điểm với người cung cấp thông tin bí mật của cảnh sát.A liên lạc với cảnh sát, cho biết Paul muốn gặp mặt trực tiếp. Sợ Paul biết A ngầm báo tin tố cáo, họ khuyên A không nên gặp Paul.Sau đó, vào một buổi tối, A gọi cho cảnh sát và nói rằng đang ở cùng Paul trong một tiệm hớt tóc tại quận Queens. Anh ta cho biết họ định dùng súng để cướp cửa tiệm.Đôi bên bị mất liên lạc cho đến ngày hôm sau. Cảnh sát ở Queens báo cáo A bị giam giữ sau vụ cướp tiệm hớt tóc. A tuyên bố đang làm "tay trong" cho cảnh sát và buộc phải thực hiện vụ cướp có vũ trang.Paul thoát khỏi cuộc truy bắt trước đó, nhưng A giúp cảnh sát tìm thấy anh ta trong một căn hộ ở Harlem, Manhattan. Paul bất hợp tác với cảnh sát khi bị điều tra tội giết Thierry.Để đổi lấy thỏa thuận nhận tội, Oliver và Nakia đồng ý làm chứng chống lại Paul. Cả hai bị kết tội giết người cấp độ hai. Oliver bị kết án tù chung thân với thời hạn tối thiểu để được ân xá là 15 năm, Nakia nhận mức án 6 năm tù.Paul bị buộc tội cướp tài sản cấp độ một, giết người. Tuy nhiên, năm 2003, bồi thẩm đoàn tuyên bố anh ta không phạm tội giết người. Paul chỉ bị kết án vì tội cướp tài sản và nhận án 25 năm tù.
A ngồi tù vì vụ cướp tiệm hớt tóc và làm chứng trong phiên tòa xét xử Paul. Sau khi mãn hạn tù, A thay đổi hướng đi cuộc đời, làm nhân viên tạp vụ tại tòa nhà chung cư.
