Nam thanh niên ở Hà Nội 3 lần bị cướp, tống tiền trong hơn 1 tháng
(Dân trí) - Từ 8/12/2023 đến 20/1, anh Toàn (ở Mê Linh, Hà Nội) 3 lần bị nhóm của Bạch Công An khống chế, cướp tài sản, tống tiền với cùng một thủ đoạn.Ngày 6/11, Công an TP Hà Nội cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Bạch Công An (27 tuổi, ở huyện Ba Vì, TP Hà Nội) về tội Cướp tài sản và Bắt giữ hoặc giam người trái pháp luật.Theo cơ quan chức năng, tháng 12/2023, qua nhóm Facebook "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều", Trần Văn Sang (33 tuổi, ở Mê Linh, Hà Nội), Vũ Xuân Phúc (28 tuổi, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội), Nguyễn Duy Lĩnh (33 tuổi, ở tỉnh Thái Bình) và Bạch Công An làm quen nhau.4 người sau đó bàn bạc, thống nhất chuẩn bị công cụ, phương tiện, dàn cảnh để cướp tài sản của anh Phạm Văn Toàn (29 tuổi). Lý do anh Toàn vào tầm ngắm là Sang ở cùng làng, biết thanh niên này hay đi làm về muộn một mình.17h ngày 7/12/2023, nhóm này tập trung tại ngã ba Cư An, huyện Mê Linh, để đợi thời cơ.Đến 0h ngày 8/12, anh Toàn lái chiếc xe máy SH về nhà thì bị nhóm đối tượng chặn đầu xe. Một tên nói: "Toàn à, công an đây", tên khác khóa tay anh Toàn bằng khóa số 8, lấy túi trùm đầu, rồi áp giải nạn nhân lên một chiếc ô tô.Trên xe, An tự xưng là cảnh sát hình sự, đang điều tra Toàn vì có liên quan đến việc trốn thuế, rửa tiền, lừa đảo. An yêu cầu anh Toàn đưa điện thoại và cung cấp mật khẩu tài khoản ngân hàng.Sau đó, đối tượng truy cập vào 2 tài khoản của nạn nhân, chuyển 343 triệu đồng vào tài khoản game online. Tiếp đó, An yêu cầu anh Toàn vay thêm 50 triệu để hắn ta chuyển tiếp.Sau khi cướp được gần 400 triệu đồng, nhóm đối tượng tháo khóa số 8, dùng băng keo trói tay và yêu cầu nạn nhân không được tháo chùm đầu sau khoảng 5 phút để chúng bỏ trốn.Ngày 13/1, An dùng sim rác gọi cho anh Toàn, tự xưng là đội trưởng hình sự, yêu cầu gặp để xử lý nốt công việc.Tối cùng ngày, anh Toàn đi bộ ra điểm hẹn thì lại bị khống chế tương tự lần trước. Trên xe, An yêu cầu anh Toàn nộp 3 tỷ đồng để kết thúc chuyên án nhưng nạn nhân bảo không có tiền.An yêu cầu anh Toàn lập tức vay tiền để chuyển cho chúng. Dưới sự khống chế của nhóm đối tượng, Toàn đã vay nóng 100 triệu đồng. Ở lần cướp này, An và đồng bọn lấy được 117 triệu đồng. Đến ngày 20/1, An lại gọi cho anh Toàn yêu cầu chuyển thêm tiền. Nạn nhân lại tiếp tục vay bạn bè và chuyển cho An 200 triệu đồng. Tổng số tiền nhóm đối tượng cướp được của anh Toàn là 710 triệu đồng.Ngày 22/7, Công an thành phố Hà Nội ra quyết định khởi tố bị can đối với Bạch Công An. Tuy nhiên, An đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Ngày 25/9, cơ quan điều tra ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Bạch Công An.Nhà chức trách đề nghị người dân nếu phát hiện An, cần báo ngay cho Công an TP qua số điện thoại: 0904.625.467, hoặc tại Đội Trọng án, Phòng Cảnh sát hình sự (số 7 Thiền Quang, phường Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội).Người dân cũng có thể báo tin cho cơ quan công an gần nhất hoặc cung cấp thông tin qua trang Facebook Công an TP Hà Nội.
