Bắt quả tang 2 người đang cưa gỗ quý trong rừng ở Phú Quốc
Tối 6/11, Hạt Kiểm lâm TP Phú Quốc phối hợp với Đội quản lý bảo vệ rừng Gành Dầu (thuộc Vườn quốc gia Phú Quốc) và Công an TP Phú Quốc (Kiên Giang) bắt quả tang Trương Thành Sáu (38 tuổi) và Giang Quốc Phú (28 tuổi) đang khai thác rừng trái phép tại tiểu khu 60 rừng đặc dụng do  Vườn quốc gia Phú Quốc  quản lý.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện có 11 gốc cây rừng tự nhiên bị cưa. 11 lóng cây gỗ với khối lượng hơn 1,5m gỗ tròn, bước đầu xác định là loài cây kiền kiền - loài gỗ quý nằm trong Sách đỏ Việt Nam đang được bảo vệ tại Vườn quốc gia Phú Quốc.
Hạt Kiểm lâm TP Phú Quốc đã lập biên bản tạm giữ một cây rựa, một cây cưa bằng kim loại, một xe mô tô, một xe kéo tự chế,...
Qua làm việc, Sáu và Phú thừa nhận hành vi khai thác rừng trái phép tại tiểu khu 60 rừng đặc dụng do Vườn quốc gia Phú Quốc quản lý.
Nhóm gồm 3 người (1 người đã bỏ trốn) được thuê đốn cây kiền kiền Phú Quốc rồi bán lại cho người khác.
Công an TP Phú Quốc đang phối hợp Hạt kiểm lâm TP Phú Quốc tạm giữ hình sự Sáu và Phú để điều tra.
