Hai gã đàn ông dàn cảnh chiếm đoạt tiền tỷ của nữ cộng tác viên ngân hàng
(Dân trí) - Khi chị H. chuyển tiền vào tài khoản của khách hàng để làm thẻ tín dụng có hạn mức cao, Dũng thay đổi sim điện thoại, chiếm quyền truy cập rồi chiếm đoạt số tiền có trong tài khoản.Ngày 6/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội xử phạt bị cáo Phùng Văn Khương (31 tuổi, quê Phú Thọ) mức án 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và 8 năm tù về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổng hình phạt 21 năm tù.Theo cáo buộc, cuối năm 2020, Khương cùng Nghiêm Văn Dũng (31 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) bàn bạc về việc chiếm đoạt tài sản của chị Nguyễn Thị H. (34 tuổi, cộng tác viên của một ngân hàng).Dũng quen biết chị H. khi nhờ làm thẻ tín dụng vào năm 2019. Đến tháng 5/2020, Dũng góp vốn với chị này để làm dịch vụ hỗ trợ khách hàng có nhu cầu làm thẻ tín dụng.Khi làm thẻ tín dụng, khách hàng phải đưa cho Dũng hoặc chị H. giấy tờ tùy thân, tài khoản ngân hàng, điện thoại thông minh kèm theo sim điện thoại có cài ứng dụng và mật khẩu Internet Banking để nhận mã OTP. Chung vốn với nhau được một thời gian ngắn, Dũng và chị H. xảy ra mâu thuẫn nên không làm ăn cùng nhau nữa.Quá trình cộng tác với chị H., Dũng biết khách hàng muốn làm thẻ có hạn mức cao thì tài khoản phải phát sinh nhiều giao dịch nhận/chuyển tiền số lượng lớn. Do đó, chị H. thường chuyển tiền vào tài khoản của khách hàng rồi mới mở thẻ tín dụng cho khách. Dũng cũng phát hiện, khi chị H. chuyển tiền vào tài khoản khách hàng mà khách hàng làm thủ tục đổi sim điện thoại để nhận mã OTP thì sẽ bị mất quyền truy cập Internet Banking. Khi đó, khách hàng sẽ rút được tiền.Đến cuối năm 2020, Dũng nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của chị H. nên rủ Khương tham gia.Sau đó, Khương đóng vai người trung gian, môi giới mở thẻ tín dụng ngân hàng, chuyển hồ sơ của khách hàng có nhu cầu làm thẻ tín dụng cho chị H. Khi chị này chuyển tiền vào tài khoản của khách hàng để làm thẻ tín dụng có hạn mức cao, Dũng thay đổi sim điện thoại, chiếm quyền truy cập rồi chiếm đoạt số tiền có trong tài khoản.Với thủ đoạn trên, Dũng và Khương đã chiếm đoạt của chị H. hơn 1,3 tỷ đồng.Năm 2023, Nghiêm Văn Dũng bị TAND TP Hà Nội tuyên án tù về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Trong khi đó, Khương bỏ trốn khỏi nơi cư trú, đến tháng 2 bị bắt theo lệnh truy nã. Ngoài hành vi trên, cáo buộc cho rằng, từ ngày 3/4/2021 đến 10/1/2022, Khương thuê ô tô rồi thế chấp, cầm cố cho Dũng để lấy tiền ăn tiêu.Khi đưa xe cho Dũng, Khương nói dối về nguồn gốc của xe, nói dối việc chủ xe đồng ý cho Khương thế chấp và hứa sẽ làm thủ tục sang tên cho Dũng bằng việc ký hợp đồng mua bán xe.Với thủ đoạn trên, Khương lừa đảo, chiếm đoạt 3 ô tô có tổng trị giá hơn 1,4 tỷ đồng. Bị cáo đã thế chấp 3 ô tô này cho Dũng để vay 780 triệu đồng.Về trách nhiệm dân sự, chị H. đã được Dũng bồi thường toàn bộ số tiền chiếm đoạt nên không có yêu cầu gì trong vụ án này. Các chủ xe đã nhận lại tài sản nên không có yêu cầu dân sự.Về phần Dũng yêu cầu Khương trả lại 780 triệu đồng.
