Thực nghiệm lại cách cựu Chủ tịch NXB Giáo dục nhận hối lộ từ doanh nghiệp
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, Bộ Công an đã tổ chức cho ông Thái xác định đặc điểm nhận dạng túi tiền, mô tả vị trí của Tô Mỹ Ngọc và Nguyễn Trí Minh, mô tả vị trí túi tiền...Trong vụ án Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam (NXB Giáo dục), Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tổ chức thực nghiệm điều tra các nội dung liên quan đến hành vi Đưa, Nhận hối lộ giữa cựu Chủ tịch NXB Giáo dục Nguyễn Đức Thái với Tô Mỹ Ngọc (Chủ tịch Công ty Phùng Vĩnh Hưng) và Nguyễn Trí Minh (Giám đốc Công ty Giấy Minh Cường Phát).Theo kết luận điều tra, Bộ Công an đã tổ chức cho ông Thái xác định đặc điểm nhận dạng túi tiền; mô tả vị trí của Tô Mỹ Ngọc và Nguyễn Trí Minh; mô tả vị trí túi tiền...Cơ quan điều tra cũng tổ chức cho Ngọc xác định đặc điểm nhận dạng túi tiền, sắp xếp tiền vào túi xách và phong bì, tư thế xách, mang túi tiền theo các lần Ngọc đưa tiền cho ông Thái. Công tác này cũng được Bộ Công an thực hiện với Nguyễn Trí Minh.Theo cáo buộc, ông Thái nhận hối lộ 20 tỷ đồng từ Tô Mỹ Ngọc; 4,9 tỷ đồng từ Minh.Với Ngọc, kết luận điều tra cho biết tiền bị can này đem đi hối lộ được lấy từ nguồn tiền mặt có sẵn tại nhà, được gói kín trong giấy trắng hoặc giấy xi măng, để vào túi giấy, loại có 2 quai xách, kích cỡ 50x50cm. Sau đó, Ngọc lấy một chiếc túi khác cùng loại, cùng kích thước úp ngược lên trên và thắt nút quai túi.Loại tiền Ngọc dùng là mệnh giá 500.000 đồng, mỗi cọc gồm 10 thếp, 50 triệu đồng/thếp. Khi đưa tiền, Ngọc liên hệ gặp ông Thái bằng điện thoại và diễn ra tại phòng làm việc của vị giám đốc ở trụ sở NXB Giáo dục.Diễn biến việc đưa tiền là Ngọc lên phòng làm việc của ông Thái, trước khi vào có qua phòng thư ký để đăng ký gặp.Sau khi ông Thái đồng ý, thư ký dẫn Ngọc vào phòng. Tại phòng làm việc, Ngọc ngồi tại ghế sofa, để túi xách đựng tiền ngay cạnh chân. Ngọc cảm ơn ông Thái vì đã tạo điều kiện cho tham dự chào hàng, cung cấp giấy cho NXB Giáo dục. Ngọc nói và đưa quà cảm ơn ông Thái, đồng thời đặt vấn đề nhờ ông Thái tiếp tục tạo điều kiện, giúp đỡ cho Công ty Phùng Vĩnh Hưng được tham gia chào hàng và cung cấp giấy in cho NXB vào các năm sau.Ngoài ra, vào các dịp Tết Nguyên đán 2018-2022, Ngọc cũng 5 lần, mỗi lần 200 triệu đồng, đưa cho ông Thái. Số tiền được đưa vào phong bì thư, kích cỡ A5, bên ngoài viết tay dòng chữ: "Chúc mừng năm mới" hoặc "Quà Tết".Đối với Minh, theo kết luận điều tra, ngày 1/9/2017, bị can này cất 8 cọc tiền, mỗi cọc 50 triệu đồng, tổng 400 triệu đồng vào một túi nilon màu đen, rồi đi taxi đến NXB Giáo dục. Trên đường đi, Minh mua một hộp bánh trung thu, đựng trong túi giấy loại to có quai xách, túi tiền được đựng trong túi bánh.Đến NXB, Minh đi một mình vào phòng ông Thái, ngồi ở ghế ngoài cùng quay lưng ra cửa và đặt túi quà bên trong có 400 triệu đồng dưới bàn uống nước.Trong một lần khác vào cuối năm 2018, Minh chuẩn bị từ nhà 1 tỷ đồng, gồm 2 cọc, mỗi cọc 10 thếp, mỗi thếp 50 triệu đồng, để trong túi bóng tối màu rồi cất trong cặp da nhãn hiệu Valentino màu xanh đen.Khi ra đến Hà Nội, Minh mua bánh, rượu ngoại, đựng trong túi giấy màu trắng có quai xách và để tiền đã chuẩn bị vào trong túi quà.Tại phòng làm việc của ông Thái, Minh ngồi ở ghế dài quay lưng ra cửa, túi tiền để trước chân cạnh bàn ngồi uống nước, còn ông Thái ngồi ở ghế đơn đối diện.
