Tống tiền bạn gái cũ bằng ảnh 'nóng'
Ngày 3/11, Tỷ bị Công an thị xã Đông Hòa bắt tạm giam về tội  Cưỡng đoạt tài sản , theo Điều 170  Bộ luật Hình sự .
Theo điều tra, đầu năm nay Tỷ và người phụ nữ có mối quan hệ tình cảm, sống chung như vợ chồng. Thời gian này, anh ta sử dụng điện thoại quay lại cảnh riêng tư của cả hai và chụp ảnh khỏa thân của bạn gái lưu trong điện thoại.
Đến tháng 10, cô gái chia tay, Tỷ nhiều lần níu kéo không được. Bực tức, anh ta đăng tải hình ảnh khỏa thân của bạn gái lên mạng xã hội, rồi ép chị phải đưa tiền để xóa video, hình ảnh nhạy cảm.
Đến chiều 25/10, Tỷ gặp bạn gái cũ tại một quán cà phê nhận 16 triệu đồng để xóa hình ảnh đã đăng tải trên mạng thì bị cảnh sát bắt giữ.
