Công an Hà Nội triệt phá web phim lậu Fmovies
Ngày 9/11, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an thành phố Hà Nội cho biết đơn vị vừa khởi tố bị can đối với Phan Thành Công (34 tuổi) và Nguyễn Tuấn Anh (34 tuổi, cùng ở quận Hà Đông) về tội Xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan.
Theo cơ quan chức năng, trước đó, qua công tác nắm tình hình, Phòng Cảnh sát kinh tế phát hiện website Fmovies có dấu hiệu xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan đối với các tác phẩm điện ảnh của Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ - MPA.
Qua trao đổi với đại diện một số cơ quan an ninh, cơ quan liên quan của Mỹ, Công an Hà Nội xác định hệ thống website Fmovies đang có gần 50.000 phim xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan, trong đó có rất nhiều phim của Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ đang được bảo hộ.
Chỉ trong 6 tháng đầu năm 2024, website này thu hút hơn 6,7 tỷ lượt truy cập, với quy mô trình chiếu trên toàn thế giới.
Vào cuộc xác minh, điều tra, Phòng Cảnh sát kinh tế phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an TP đã xác định đối tượng chủ mưu, cầm đầu, điều hành là Phan Thành Công và Nguyễn Tuấn Anh.
Trong đó, Tuấn Anh là người sao chép, đăng tải trái phép các phim của Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ - MPA lên trang Fmovies và các trang vệ tinh, trong khoảng thời gian từ năm 2016 đến tháng 8/2024, thu lời bất chính hàng trăm nghìn USD.
Sau khi Công an thành phố Hà Nội điều tra, khởi tố vụ án, Liên minh sáng tạo và giải trí - ACE, Hiệp hội Điện ảnh hoa Kỳ - MPA đã gửi thư cảm ơn lực lượng Công an Hà Nội.
