Lấy 'trộm' 246 lượng vàng trong kho ngân hàng để chơi chứng khoán
Linh, 38 tuổi, cựu trưởng nhóm ngân quỹ - kho quỹ tập trung Hội sở Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) vừa bị VKSND Hà Nội truy tố về tội  Tham ô tài sản,  ngày 31/10.
Theo cáo trạng, TPBank thành lập kho quỹ tập trung để lưu giữ các tài sản gồm vàng, tiền, giấy tờ có giá, ấn chỉ quan trọng. Riêng với vàng, ngân hàng chia thành ba trạng thái để quản lý.
Thứ nhất là vàng giữ hộ, TPBank nhận giữ hộ vàng SJC, DOJI có thu phí, khi giữ ngân hàng sẽ giữ hộ nguyên series và không series. Thứ hai là vàng giao dịch, tức là vàng SJC được ngân hàng lưu trữ, sử dụng để mua bán với khách hàng. Cả hai loại được ban quản lý kho kiểm kê hằng ngày.
Loại thứ 3 là vàng cầm cố, khi ngân hàng cho khách hàng vay tiền và sử dụng tài sản đảm bảo là vàng miếng SJC. Sau khi nhận cầm cố, vàng được niêm phong theo quy định của ngân hàng và bảo quản trong kho tiền. Riêng loại này được kiểm kê định kỳ vào các ngày 30/6 và 31/12 hằng năm.
Cáo trạng nêu khoảng năm 2017, Linh là thủ quỹ kho tiền, nảy sinh ý định chiếm đoạt vàng ở trong két mua bán, giữ hộ rồi lấy vàng ở két cầm cố thay thế vào phần thiếu hụt, qua mặt việc kiểm kê hằng ngày.
Từ thông tin sổ sách, Linh xác định có khách hàng thế chấp 246 lượng vàng SJC nhưng chỉ tất toán trên giấy tờ và gửi lưu vàng cố định trong kho. Linh lên kế hoạch chiếm đoạt 246 lượng vàng SJC trong két vàng mua bán và thay thế bằng lượng vàng vị khách này thế chấp.
Ngày 5/6/2017, sau khi hoàn tất việc kiểm kê vàng cuối ngày, Linh lấy 246 lượng vàng SJC trong két chứa "vàng mua bán, giữ hộ" cho vào túi nilon đen, cất trong một thùng tôn. Sáng hôm sau, khi mở kho tiếp quỹ đầu ngày cho các chi nhánh, Linh mang thùng tôn để ở kho đệm ở phía ngoài kho tiền.
Sáng 6/7/2017, lợi dụng thời điểm các nhân viên kho quỹ đi tiếp quỹ ở cây ATM, Linh mang 246 lượng vàng SJC này đến một ngân hàng khác bán được 8,8 tỷ đồng. Toàn bộ tiền, anh ta gửi vào tài khoản chứng khoán của mình.
Cuối ngày làm việc ngày 6/7/2017, trong quá trình kiểm kê cùng Ban quản lý kho, Linh đặt túi vàng chứa 246 lượng vàng SJC của khách hàng vào két vàng "mua bán, giữ hộ" nhằm thay thế vào số vàng đã lấy. Vì vậy, các thành viên khác trong Ban quản lý kho không phát hiện tài sản bị thiếu hụt.
Ngày 22/3/2019, nam khách hàng tất toán khoản vay và nhận lại đủ 246 lượng vàng SJC từ ngân hàng. Nhằm tiếp tục tránh sự phát hiện việc thụt két, Linh cắt niêm phong bao đựng vàng của Công ty DOJI trong kho tiền, lấy ra 246 lượng vàng SJC rồi để vào két sắt chứa vàng mua bán. Khi đặt vào, bị can còn dặn mọi người là số vàng này do "khách VIP gửi", không ai được động vào.
Tháng 1/2021, có một khách hàng thế chấp 561 lượng vàng và ngân hàng giao Linh quản lý. Bị can thấy dùng số vàng này bù vào 246 lượng vàng SJC đã chiếm đoạt sẽ an toàn hơn sử dụng lượng vàng của DOJI trong kho nên quyết định thay thế.
Nhà chức trách xác định nhằm che giấu hành vi phạm tội, trước mỗi kỳ kiểm tra tài sản, Linh đều hoàn trả 246 lượng vàng SJC vào két chứa vàng mua bán. Trong các lần kiểm tra, Linh đều chủ động đọc số liệu cho các thành viên trong đoàn kiểm kê ghi chép, đối chiếu sổ sách nên trong thời gian dài Ban quản lý kho quỹ cùng các tổ kiểm tra không phát hiện sự thiếu hụt.
Khi có một vị khách tất toán nhưng trong kho lại không còn vàng phù hợp để thay thế nên Linh mới biết không thể che giấu. Anh ta cũng không có khả năng trả lại nên đến công an đầu thú.
Cảnh sát đã thực nghiệm điều tra và cho Linh thực nghiệm lại toàn bộ quá trình lấy vàng, tráo đổi vàng tại kho tiền của TPBank. Kết quả thực nghiệm điều tra phù hợp với nội dung bị cáo buộc.
Cáo trạng nêu Linh còn được kế toán trưởng ngân hàng nhờ giữ hộ hơn 70 tỷ đồng của cá nhân và để trong kho tiền của ngân hàng. Ngày 16/9/2023, Linh mới trả được 40 tỷ đồng. 30 tỷ đồng từ tiền giữ hộ và tiền bán vàng, Linh khai dùng để mua tiền ảo đầu tư ngoại hối Forex và mua xổ số Vietlott nhưng đều thua lỗ.
