Cơn giận của sĩ quan công an bị tình nhân uy hiếp
Sáng 6/1/2009, người dân ở huyện Định An, tỉnh Hải Nam phát hiện một thi thể nữ bên bờ hồ chứa nước. Thi thể được bọc trong bao tải thức ăn gia súc, buộc lại bằng dây cao su, đã bị ngâm nước lâu ngày nên không thể nhận dạng.Tra xét các báo cáo tìm người mất tích thời gian gần đây, cảnh sát liên lạc với ông Trần Đại Sơn ở thị trấn Lôi Minh, huyện Định An. Khi đến hiện trường, ông Sơn xác nhận thi thể là con gái mình, Trần Đình.Đình 24 tuổi, sống ở thành phố Hải Khẩu, mất liên lạc với gia đình từ giữa tháng 12/2008. Ông Sơn khai rằng Đình có quan hệ mật thiết với Sầm Thi Đông, 52 tuổi, trưởng phòng quản trị của văn phòng huyện ủy Định An, trước đó giữ chức phó trưởng công an huyện suốt 10 năm. Theo ông Sơn, cái chết của con gái chắc chắn có liên quan tới Sầm Thi Đông.Lần theo manh mối này, cảnh sát điều tra ra ông Đông cùng bạn tên Hứa Lôi hợp sức sát hại Đình vào ngày 18/12/2008.Ngày 24/2/2009, Sầm Thi Đông bị viện kiểm sát phê chuẩn lệnh bắt vì tội giết người. Thông tin lập tức gây xôn xao khắp huyện vì chỉ hai tháng trước án mạng, ông Đông được vinh danh là "Cảnh sát nhân dân xuất sắc toàn quốc".
Sầm Thi Đông tốt nghiệp trường cảnh sát năm 1984, được phân công về quê nhà Định An công tác. Vốn không có chỗ dựa nhưng nhờ năng lực xuất sắc, gặt hái nhiều thành tích, ông ta chỉ mất 15 năm để leo lên chức phó trưởng công an huyện.Nhưng kể từ khi ngồi vào vị trí này vào năm 1999, sự nghiệp của ông Đông chững lại, vài năm liền không đạt được bước tiến nào. Nảy sinh tâm lý chán nản, ông ta bắt đầu theo đuổi những mục tiêu khác, như mỹ nữ, tiền tài.Cuối năm 2003, Sầm Thi Đông đến một khách sạn trong huyện bàn công việc, gặp Đình tại đây. Đình là con nhà nghèo, không có tiền học đại học mà phải đi làm nhân viên phục vụ. Vẻ xinh đẹp, ngây thơ của thiếu nữ khiến ông ta say mê, tìm cách tiếp cận rồi mời cô đi ăn, đi chơi.Dù chênh lệch 28 tuổi, Sầm Thi Đông có ngoại hình khá trẻ trung, phong độ, lại đối xử với Đình rất ân cần nên chẳng mấy chốc đã chiếm được cảm tình của người đẹp. Tuy nhiên, Đình biết ông Đông đã có vợ và con gái đang học cấp ba nên từ chối làm "tiểu tam".Không bỏ cuộc, Sầm Thi Đông dò hỏi về hoàn cảnh của Đình, biết cô mất mẹ từ nhỏ, bố ở vậy, đi làm thuê nuôi Đình khôn lớn. Ông Đông hứa hẹn chăm sóc tốt cho bố và người nhà cô. Sau khi suy nghĩ kỹ, Đình không cự tuyệt nữa.Trở thành tình nhân của ông Đông, Đình được thuê cho một căn hộ, nhận 2.000 nhân dân tệ tiền tiêu vặt mỗi tháng, ngoài ra còn được mua tặng quần áo, trang sức, túi xách hàng hiệu và đưa đi du lịch nhiều nơi. Đình cũng dần quen hưởng thụ cuộc sống thoải mái. Ông Đông còn thu xếp cho bố người tình một công việc bảo vệ an nhàn, lương cao.Khi biết chuyện, bố Đình giận dữ bắt con đoạn tuyệt quan hệ với Sầm Thi Đông, nếu không sẽ từ mặt. Đình đồng ý nhưng thực chất vẫn giấu bố ở bên người tình. Cô liên tục phá thai ba lần, đến lần thứ tư có bầu thì buộc phải sinh con nếu không sẽ không còn cơ hội làm mẹ.Sầm Thi Đông phản đối vì không muốn có con riêng, sợ bại lộ sẽ ảnh hưởng xấu đến gia đình và sự nghiệp. Sau một trận cãi vã, Đình bỏ trốn và sinh con gái vào ngày 16/9/2006. Khi hai mẹ con trở lại, thấy Đình không đòi hỏi gì, ông Đông mới yên lòng. Để bù đắp, ông ta mua xe và một căn hộ hơn 70 m2 ở Hải Khẩu cho mẹ con Đình, mỗi tuần đến thăm hai ngày.Tháng 10/2008, Sầm Thi Đông được thăng chức làm trưởng phòng quản trị của văn phòng huyện ủy Định An, ấp ủ cơ hội lên chức phó huyện trưởng. Bạn bè khuyên ông ta nên thận trọng trong mối quan hệ với bồ nhí, không để ảnh hưởng đến tiền đồ. Vì thế, ông Đông bắt đầu viện nhiều lý do để hạn chế đến thăm mẹ con Đình.Nhận ra người tình thay đổi, Đình ngày càng bất mãn. Để giữ vững chỗ dựa sau này cho con gái, Đình bắt đầu yêu sách với ông Đông, đòi hỏi ông ta phải đến thăm con, đưa nhiều tiền hơn. Khi không được như ý, cô lái xe từ Hải Khẩu đến Định An, chặn trước cửa cơ quan. Sầm Thi Đông đang họp ở tầng trên, cô bấm còi xe ầm ĩ, buộc ông ta ra gặp mình rồi lớn tiếng nói: "Nếu hôm nay ông không về Hải Khẩu cùng tôi, tôi sẽ đưa con gái đi tìm vợ con ông". Sầm Thi Đông sợ hãi, đành theo Đình về Hải Khẩu.Đình thấy chỉ khi bắt ép thì ông Đông mới chịu về Hải Khẩu nên thường xuyên dùng chiêu này. Chiều 18/12/2008, Đình lại đưa con đến chặn cửa văn phòng huyện ủy Định An, đợi Sầm Thi Đông ra. Thấy đám đông chỉ trỏ bàn tán, ông Đông phẫn nộ vì mất hết thể diện, phóng xe bỏ chạy.Đình lập tức lên xe đuổi theo, vừa đi vừa gọi điện thoại: "Nếu ông không dừng lại, tôi tông chết ông!", sau đó tăng tốc lên hơn 140 km/h. Ông Đông thấy Đình như phát điên nên không dám đối chọi, đành dừng xe theo cô ta về Hải Khẩu.Trên đường, Đình liên tục la hét rằng sẽ tông chết ông Đông, để cả ba cùng chết, khiến con gái hoảng sợ òa khóc. Ông Đông nhìn dáng vẻ dữ dằn của Đình, trong lòng vừa sợ vừa căm hận. Ông ta lo Đình sẽ khiến mình không thể thăng chức, hủy hoại cả sự nghiệp và gia đình nên nảy ý định giết người.Sau bữa tối ở Hải Khẩu, ông Đông nhất quyết quay lại Định An, Đình không đồng ý, cố sức chen vào xe đi cùng. Sau khi về Định An, ông Đông gọi ngay cho bạn thân là Hứa Lôi, hợp mưu lừa Đình ra ngoài rồi dùng thắt lưng siết cổ đến chết, ném xác vào hồ chứa nước.Một ngày sau khi thi thể Đình được tìm thấy, vợ ông Đông mang tiền đến nhà bố Đình, vừa khóc vừa xin lỗi, nói muốn nhận nuôi con gái Đình nhưng ông Sơn không đồng ý.Ngày 29/10/2009, TAND cấp cao tỉnh Hải Nam phê chuẩn bản án tử hình cho bị cáo Sầm Thi Đông về tội cố ý giết người, nhưng hoãn thi hành án hai năm. Năm 2012, ông Đông được giảm án thành tù chung thân, đến năm 2014 lại được giảm còn 18 năm tù.
