Dùng ma túy vì "áp lực cuộc sống", sắm cân tiểu ly để... cân sữa cho con
(Dân trí) - Bị công an kiểm tra, phát hiện sử dụng ma túy, Ngô Đức Thành khai ra số ma túy giấu trong nhà.Ngày 22/12, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm vụ án Mua bán trái phép chất ma túy đối với bị cáo Ngô Đức Thành (54 tuổi, trú thành phố Vinh, Nghệ An).Ngày 28/6, Công an thành phố Vinh kiểm tra hành chính, test chất ma túy đối với Ngô Đức Thành. Kết quả, mẫu nước tiểu của người đàn ông này có chứa chất ma túy.Thành thừa nhận, trước đó một ngày có sử dụng viên hồng phiến, đồng thời thú nhận đang cất giấu trong loa và ô cửa sổ thông gió nhà mình nhiều ma túy.Khám xét nhà Thành, công an thu giữ 18 gói hồng phiến, 3 gói ma túy khác, tổng trọng lượng gần 430g và 2 chiếc cân tiểu ly.Thành khai nhận, trước đó, vào khoảng tháng 5/2021, thông qua giới thiệu của người quen, anh ta mua 30 gói hồng phiến của một người đàn ông không rõ lai lịch tại huyện Quế Phong để bán kiếm lời.Số ma túy này được mua với giá 60 triệu đồng, nhưng người bán bớt cho 2 triệu, còn "khuyến mãi" cho Thành 3 gói ma túy để "làm mẫu" chào hàng cho khách.Tuy nhiên, suốt hơn 2 năm, Thành không tìm được khách mua ma túy nên vẫn cất giấu trong nhà.Trước câu hỏi vì sao mua 30 gói hồng phiến nhưng khi công an khám xét, chỉ phát hiện, thu giữ 23 gói, Thành cho biết, trong thời gian qua, do áp lực cuộc sống nên đã lấy 7 gói ma túy ra dùng.Về nguyên nhân tự thú việc cất giấu ma túy trong nhà, bị cáo cho rằng, sợ dùng ma túy lâu sẽ nghiện. Mặc dù sử dụng ma túy từ thời điểm tháng 5/2021, trung bình mỗi ngày dùng 4-5 viên nhưng người đàn ông này khẳng định bản thân không nghiện ma túy.Bị cáo khẳng định số ma túy trên được mua về nhằm mục đích bán kiếm lời nhưng chưa bán cho ai. Riêng về sự xuất hiện của 2 chiếc cân tiểu ly, Thành cho rằng dùng để... cân sữa bột pha cho con nhỏ, không dùng để bán ma túy.Bị cáo mong muốn được nhận mức án thấp nhất để có cơ hội sớm trở về làm người tốt, có ích cho xã hội, chăm sóc mẹ già và con nhỏ.Xem xét toàn diện vụ án và các tình tiết giảm nhẹ, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Ngô Đức Thành 16 năm tù.
