VKS yêu cầu điều tra bổ sung vụ cựu bí thư Bến Cát kêu oan
Quyết định vừa được cơ quan công tố đưa ra sau gần 2 tháng Công an tỉnh Bình Dương hoàn tất kết luận điều tra bổ sung, tiếp tục đề nghị truy tố ông Nguyễn Hồng Khanh; Nguyễn Huy Hùng (54 tuổi, nguyên giám đốc Ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn); Nguyễn Quang Lộc (52 tuổi, cựu phó phòng quan hệ khách hàng) về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí .
Liên quan đến vụ án, 5 người khác bị cáo buộc  Vi phạm các quy định về quản lý đất đai .
VKS yêu cầu Công an tỉnh Bình Dương điều tra bổ sung một số nội dung nêu trong quyết định trả hồ sơ, song thông tin không được công bố.
Như vậy, sau hơn 3 năm kể từ khi TAND Cấp cao xử phúc thẩm, tuyên hủy bản án sơ thẩm kết tội ông Khanh và nhiều người, với lý do "chưa đủ căn cứ buộc tội", các cơ quan tố tụng đã nhiều lần trả hồ sơ điều tra bổ sung và tạm đình chỉ điều tra, phục hồi điều tra. Suốt quá trình tố tụng, ông Khanh và nhiều người khác vẫn kêu oan.
Hồi tháng trước, cựu bí thư Bến Cát cũng gửi đơn kêu cứu đến Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Dương và các cơ quan chức năng tiếp tục kêu oan, cho rằng còn nhiều tình tiết chưa làm rõ, kết luận điều tra mâu thuẫn nhau.
Hồ sơ vụ án thể hiện, năm 2016, Công an Bình Dương nhận đơn tố cáo của ông Nguyễn Hiệp Hòa, con trai bà Hồ Thị Hiệp (Giám đốc Công ty An Tây, đã chết năm 2016) cho rằng ông Khanh đã móc nối với các cán bộ ngân hàng - nơi bà Hiệp vay tiền, để buộc phải bán rẻ tài sản.
Quá trình điều tra, các cơ quan tố tụng kết luận, từ năm 2005 đến 2008, bà Hiệp vay của BIDV Chi nhánh Tây Sài Gòn hơn 72 tỷ đồng, thế chấp một số bất động sản thuộc sở hữu của bà, con gái và công ty. Tổng giá trị tài sản đảm bảo là hơn 80 tỷ đồng. Đến năm 2008, Công ty An Tây gặp khó khăn, không có khả năng trả nợ nên BIDV đã đưa khoản vay này vào danh mục nợ xấu và được ngân hàng trích quỹ dự phòng để xử lý nợ.
Năm 2012, ông Hùng với vai trò là Giám đốc BIDV Chi nhánh Tây Sài Gòn đã giao cho Nguyễn Quang Lộc xử lý tài sản thế chấp. Phương thức nhà băng đưa ra là "giao tài sản cho bà Hiệp tự bán" cho bên mua là ông Khanh, có sự giám sát và đồng ý của ngân hàng.
Kết quả điều tra bổ sung mới đây xác định, ông Hùng và Lộc đã không thực hiện đúng quy trình về xử lý tài sản bảo đảm, không đánh giá thực trạng tài sản cũng như lập báo cáo thẩm định giá trị tài sản để xác định được giá thị trường dự kiến... Dù tài sản không đủ để thanh toán nợ gốc nhưng lãnh đạo và cán bộ ngân hàng vẫn thống nhất để bà Hiệp và ông Khanh thống nhất về giá; đồng thời để ông Khanh chuyển một phần tiền (4,3 tỷ đồng) cho bà Hiệp. Ngân hàng thu hồi được 10,3 tỷ đồng.
Kết quả định giá tài sản xác định giá trị quyền sử dụng đất tại thời điểm xử lý tài sản thế chấp thu nợ là 45,7 tỷ đồng. Như vậy, hành vi của ông Hùng và Lộc đã vi phạm quy định về quản lý tài sản nhà nước gây thất thoát hơn 35,4 tỷ đồng. Ông Khanh bị cáo buộc là đồng phạm giúp sức cho Hùng, Lộc trong quá trình xử lý tài sản.
Ngoài ra, ông Khanh còn bị cho là có hành vi cùng Nguyễn Trung Kiên điều chỉnh ranh đất, giao cho Nguyễn Thành Luân làm thủ tục thửa đất, chiếm phần đất có diện tích hơn 844 m2 đất còn lại của bà Hảo (con gái bà Hiệp). Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định đây là "yếu tố vụ lợi" trong việc ông Khanh mua tài sản của bà Hiệp để xem xét xử lý về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát lãng phí , nên không xem xét yếu tố đồng phạm với nhóm cán bộ, cá nhân về tội  Vi phạm quy định về quản lý đất đai .
