Người đàn ông cầm cây gỗ múa võ, tấn công cán bộ công an ở TPHCM
Ngày 9/11, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh người đàn ông cầm cây gỗ tấn công cán bộ công an trên đường. Vụ việc xảy ra vào khoảng 13h ngày 8/11 tại phường 10, quận Tân Bình.
Theo clip, người đàn ông cầm đồ vật ném về phía cán bộ công an tại giao lộ Ni Sư Huỳnh Liên - số 4, phường 10, quận Tân Bình. Tiếp đó, ông này cầm cây gỗ có ý định tấn công nhưng cán bộ công an kịp thời lùi lại.
Theo nhân chứng, thời điểm xảy ra vụ việc, người đàn ông có biểu hiện bất thường. Ông này không mặc áo, cầm cây gỗ liên tục khua tay, múa chân trước mặt cán bộ công an phường 10 rồi la hét.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , lãnh đạo UBND phường 10 cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ việc, công an đã đưa người đàn ông về trụ sở làm việc. Lực lượng chức năng đang kiểm tra ma túy, chất kích thích đối với ông này.
