Chiều nay, tòa ra phán quyết với 2 cựu bộ trưởng trong đại án Việt Á
(Dân trí) - Sau hơn 2 ngày nghị án, HĐXX có phán quyết với 2 cựu Bộ trưởng Chu Ngọc Anh và Nguyễn Thanh Long trong đại án Việt Á. Trong đó, bị cáo Nguyễn Thanh Long bị đề nghị mức án cao nhất là 19-20 năm tù.Chiều 12/1, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ tuyên án đối với 38 bị cáo trong đại án Việt Á.Trong số 38 bị cáo, có 6 cựu quan chức bị cáo buộc nhận hối lộ, 21 người bị cáo buộc vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Những người còn lại bị cáo buộc lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi; vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.Trong suốt quá trình diễn ra phiên tòa, các bị cáo đã thành khẩn nhận tội, lời khai cơ bản phù hợp với kết luận điều tra cũng như cáo trạng Viện kiểm sát truy tố.Bị cáo Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á, thừa nhận đề tài nghiên cứu chế tạo test xét nghiệm thuộc sở hữu của Nhà nước. Việc biến kit test này thành sản phẩm của Công ty Việt Á là vi phạm pháp luật.Để thực hiện sai phạm, Phan Quốc Việt đã đưa hối lộ cho nhiều người với tổng số tiền 3 triệu USD (tương đương hơn 68 tỷ đồng) và 4 tỷ đồng.Việt bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 30 năm tù về 2 tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ.Trong khi đó, cựu Bộ trưởng KH&CN Chu Ngọc Anh thừa nhận việc ký các quyết định giao Công ty Việt Á là đơn vị phối hợp nghiên cứu đề tài nghiên cứu chế tạo kit test Covid-19 là vi phạm pháp luật. Ông Ngọc Anh cũng bày tỏ sự hối hận khi được nói lời sau cùng trước tòa. Cựu Bộ trưởng Chu Ngọc Anh bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 3-4 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.Cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định biết Phan Quốc Việt từ năm 2017 song không hề ưu ái sản phẩm kit test của Việt Á.Việc cấp phép chính thức cho kit test Việt Á là vì cái chung, nôn nóng có sản phẩm chống dịch. Dù vậy bị cáo thừa nhận đã nhận 2,25 triệu USD của Việt Á.Cựu Bộ trưởng nói: "Tôi đã sai, tôi xin lỗi" và cho biết đã tác động gia đình khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ.Ông Long bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 19-20 năm tù về tội Nhận hối lộ.Viện kiểm sát đánh giá vụ án trên là điển hình của lợi ích nhóm. Các bị cáo đã thông đồng, cấu kết với nhau để cùng tham nhũng có hệ thống, các hành vi đã xâm phạm tính đúng đắn của nhà nước.Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, một bộ phận lãnh đạo ở một số bộ, ngành đã thông đồng với doanh nghiệp để hưởng lợi, gây thất thoát cho nhà nước số tiền đặc biệt lớn. Các bị cáo đã biến kit test là tài sản Nhà nước thành tài sản cá nhân. Đại diện cơ quan công tố cho biết, trong vụ án trên, bị cáo Phan Quốc Việt với vai trò chủ mưu đã cấu kết với các bị cáo khác gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Hành vi của Việt phải chịu tình tiết tăng nặng là phạm tội có tổ chức, phạm tội 2 lần trở lên.Tuy nhiên, quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã thành khẩn khai báo, tác động gia đình nộp một khoản tiền, có đơn tự nguyện dùng các tài khoản đang bị kê biên để khắc phục hậu quả, quá trình công tác nhận được nhiều bằng khen, giấy khen...
