Lòng đố kỵ với người bạn cũ thành đạt
Tối 14/6/2018, khi đang đi giao hàng, vợ chồng tài xế xe tải Tạ Trung Hoa nhận được cuộc gọi khẩn cấp từ giáo viên, thông báo con trai họ - Tạ Điêu - đã thiệt mạng vì đánh nhau.Những vết dao đều rất sâu, có thể thấy hung thủ ra tay vô cùng tàn nhẫn. Tạ Trung Hoa không tin con trai ngoan của mình lại ẩu đả đến mức mất mạng.Trước đó khoảng 18h ngày 14/6, Tạ Điêu, đang học năm thứ hai cao học tại Học viện Khoa học Trung Quốc, bước vào một nhà hàng gần trường. Điêu có hẹn với người bạn cùng lớp cấp ba tên Châu Khải Toàn, vừa từ Trùng Khánh đến chơi.Khi hội ngộ, Điêu chụp ảnh Toàn và gửi vào nhóm chat của các thành viên trong ký túc xá cấp ba với lời nhắn: "Châu Khải Toàn đến Bắc Kinh rồi". Toàn đáp lại với một biểu tượng cảm xúc dễ thương, nhưng gương mặt ngồi đối diện lại không hề có nét vui tươi.
Bức ảnh Châu Khải Toàn do Tạ Điêu chụp trong buổi hẹn. Ảnh: Toutiao
Trong lúc đợi đồ ăn, hai người cười nói chuyện trò trông khá hài hòa. Nhưng ngay sau đó, Toàn đột nhiên rút ra một con dao từ trong túi xách, đâm vào Điêu đang không chút phòng bị. Điêu dùng hai tay ôm ngực, đứng dậy vội vàng lui về phía sau, nhìn bạn học cũ bằng ánh mắt ngỡ ngàng.Ngay khi Điêu kêu cứu, Toàn lao tới đâm liên tiếp. Cho đến khi một thực khách nhấc ghế đánh lại thì Toàn mới dừng tay, đứng dậy và rút lui về phía cửa. Anh ta nắm chặt tay thành nắm đấm rồi giơ hai tay lên trời như thể "ăn mừng chiến thắng".Điêu bị đâm tổng cộng bảy nhát, trong đó có vết đâm sâu vào ngực trái, gây vỡ tim và mất máu quá nhiều.
Châu Khải Toàn tấn công Tạ Điêu trước sự chứng kiến của nhiều người. Ảnh: Toutiao
Nguyên nhân Toàn ra tay tàn độc với bạn cũ được cảnh sát tìm hiểu từ quá trình quen biết của cả hai từ năm 2009. Khi đó, Toàn và Điêu cùng học trường cấp ba trọng điểm ở huyện Điếm Giang, Trùng Khánh, còn được phân vào lớp chọn vì thành tích xuất sắc.Tính cách của họ rất khác nhau. Theo hồi ức của các bạn cùng lớp, Toàn khá độc đoán, thích so sánh và không muốn thua kém người khác. Còn Điêu xuất thân nghèo khó, có chí tiến thủ nhưng không thích tranh giành.Vào năm cuối cấp ba, cả hai sống cùng phòng ký túc xá với bảy người bạn khác, tất cả đều là học sinh giỏi, trong đó, điểm số của Toàn nổi bật nhất.Trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2012, Toàn trúng tuyển Đại học Tứ Xuyên, còn Điêu được nhận vào Đại học Khoa học Kỹ thuật Điện tử Tây An với số điểm hơn 570.Vì trượt ngôi trường mơ ước, Toàn bỏ dở Đại học Tứ Xuyên, quay trở lại Trùng Khánh để ôn thi lại. Năm sau, anh ta thi đậu Đại học Giao thông Tây An và được phân vào lớp bồi dưỡng nhân tài, có thể học thẳng lên cao học.Toàn vốn vượt trội Điêu về thành tích học tập, nhưng từ năm thứ ba, vị trí của họ đã đảo ngược. Năm đó, Toàn say mê trò chơi trực tuyến nên trượt ba môn liên tiếp và bị chuyển sang lớp thường.Sau khi tốt nghiệp, anh ta không thi cao học mà làm lập trình viên trong một công ty phần mềm ở Giang Tô. Công việc này không liên quan gì đến chuyên ngành của Toàn, nhưng có thể kiếm được 8.000 nhân dân tệ mỗi tháng sau thuế. Dù mức lương khá tốt đối với sinh viên mới tốt nghiệp, khả năng thăng tiến ở công ty này rất hạn chế, chức vụ cao nhất chỉ là quản lý khu vực, điều này khiến Toàn mất dần động lực. Đồng nghiệp nhận xét Toàn thiếu năng lượng, tỏ ra rất hợp tác nhưng chất lượng công việc lại không tốt.Trong khi đó, Điêu tìm được việc làm với mức lương hàng năm hơn 200.000 nhân dân tệ. Nhưng để tương lai phát triển tốt hơn, anh quyết định thi tuyển sinh sau đại học và đỗ vào chuyên ngành trí tuệ nhân tạo của Học viện Khoa học Trung Quốc tại Bắc Kinh.Khi tốt nghiệp trung học, Điêu, Toàn và bảy người bạn cùng ký túc xá đã lập một nhóm chat. Nhiều năm qua, họ vẫn giữ liên lạc và họp mặt trong dịp nghỉ lễ hàng năm. Cả nhóm cũng thường chia sẻ về công việc, cuộc sống của bản thân. Thấy Điêu, người từng thua xa mình, giờ làm gì cũng thành công, Toàn cảm thấy khó chịu.Một buổi tụ tập vào năm 2016 khiến tâm lý Toàn càng mất cân bằng. Trong lời thú nhận của Toàn, bữa tiệc họp mặt này chính là nguyên nhân khiến anh ta muốn giết Điêu.Theo lời kể, khi chơi trò "Ma sói" cùng nhau, Toàn đột nhiên mất kiểm soát cảm xúc, khóc than người thân đang nợ rất nhiều tiền. Nhưng sau khi nói xong, Điêu sỉ nhục anh ta mấy tiếng đồng hồ. Điều này khiến Toàn ôm hận suốt hai năm, cuối cùng chọn cách giết người để trút giận.Nhưng theo những người khác có mặt trong bữa tiệc, Toàn và Điêu lúc đó ngồi cạnh nhau, trò chuyện một lúc thì Toàn đột nhiên nổi giận, lớn tiếng cãi vã với Điêu, thậm chí còn muốn đánh nhau nhưng được người xung quanh thuyết phục rời đi.Sau bữa tiệc này, Toàn rời khỏi nhóm chat, sau đó lại được thêm vào, nhưng kể từ đó anh ta không tham gia tụ họp nữa. Khó nói rõ ai là người có lỗi trong cuộc tranh cãi này, nhưng chỉ có Toàn ghi hận trong lòng.Tháng 2/2018, Toàn nghỉ việc ở Giang Tô, sau đó liên tục gặp trở ngại. Anh ta trượt kỳ thi công chức, tìm công việc mới nhưng chỉ làm được một tuần rồi từ chức. Chuỗi thất bại khiến Toàn cảm thấy bản thân vô dụng, sớm muộn sẽ bị xã hội đào thải.Ngày 31/5/2018, một người trong nhóm chat thảo luận về món tôm hùm đất. Toàn đăng ảnh chai Coca trong nhóm và nói: "Có loại Coca nào mà tôi chưa uống". Sau đó, mọi người lại tiếp tục nói về tôm hùm đất. Lúc này, Điêu cũng tham gia cuộc trò chuyện, nhắc đến từ "khoe giàu".Toàn như bị kích thích, cho rằng Điêu đang chế nhạo mình. Trong phút chốc, tâm lý vốn bị đè nén đã lâu bùng phát, Toàn nảy ý nghĩ giết người.Ngày 11/6, Toàn đến Bắc Kinh với lý do đi du lịch. Anh ta nhận được dao đặt mua trước trên mạng tại một cửa hàng tiện lợi cạnh khách sạn.Ngày 13/6, Toàn gửi một tin nhắn cho Điêu hẹn ăn tối. Ngày 14/6, Điêu đến nhà hàng tiếp đón bạn cũ, không ngờ sẽ phải trả giá bằng mạng sống.
Nạn nhân Tạ Điêu. Ảnh: Toutiao
Sau khi Toàn bị bắt, bố mẹ anh ta không những không xin lỗi gia đình nạn nhân mà còn cố gắng giúp Toàn thoát khỏi tội ác với lý do mắc bệnh tâm thần. Đáp lại, vợ chồng Tạ Trung Hoa đã thu thập hàng chục nghìn chữ ký, gửi đơn yêu cầu tòa tuyên án tử hình kẻ giết người.Trong khi đó, Toàn tỏ thái độ "mình làm mình chịu", thậm chí nhiều lần yêu cầu án tử hình trước tòa.Ngày 30/8/2019, Toàn bị Tòa án Trung cấp số 1 thành phố Bắc Kinh kết án tử hình về tội Cố ý giết người, thi hành án vào 13/1/2021.Tuệ Anh (Theo Toutiao)
