Thi thể cô gái lõa thể ở vỉa hè và loạt câu hỏi vạch trần tội ác phía sau
Pháp luậtThi thể cô gái lõa thể ở vỉa hè và loạt câu hỏi vạch trần tội ác phía sau(Dân trí) - Nạn nhân là ai? Mối quan hệ ra sao? Tại sao lại ở trong tình trạng lõa thể?... và hàng loạt câu hỏi khác được ban chuyên án đặt ra trong quá trình bóc gỡ trọng án tại quận Dương Kinh, Hải Phòng.Chiều 10/6, thành phố có mỹ danh "Hoa phượng đỏ" - Hải Phòng - rúng động vì bọc bao tải màu xanh tại phường Đa Phúc, quận Dương Kinh.Bọc chia làm 2 phần, dài vừa bằng một cơ thể người, được người dân nhìn thấy ở gần một giao lộ ở tổ dân phố Quảng Luận. Trong bao tải là thi thể nữ giới, ở tình trạng lõa thể.Những vết thương trên tử thi không quần áoTheo người dân, bọc bao tải trên đã xuất hiện tại địa chỉ trên từ sáng, tuy nhiên chẳng ai quan tâm. Đến chiều, những người tập thể dục vì tò mò đã vô tình phát hiện một thi thể  -  tội ác kinh hoàng bên trong 2 lớp bao tải dứa trên.Đội điều tra trọng án Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hải Phòng là đơn vị được giao chủ trì điều tra nguyên nhân cái chết trên. Hiện trường lập tức được phong tỏa. Phía ngoài hàng dây bảo vệ là sự hoang mang, bàn tán của người dân.Qua khám nghiệm, nhà chức trách xác định nơi thi thể được vứt lại nằm trên vỉa hè, trước một ngôi nhà không người ở. Kẻ thủ ác trói 2 tay của nạn nhân bằng dây nilong, trùm đầu tử thi bằng một túi nilong khác. Tử thi trên được bọc bằng 2 bao tải dứa, nửa trên bọc từ bụng, nửa dưới trùm từ lưng xuống hết chân. Nối 2 phần là dây.Về tử thi, cơ quan chuyên môn tìm thấy tại hộp sọ có vết thương. Máu của thi thể cũng chảy ra, thấm vào bao tải. Nhận định của lực lượng điều tra đây là vụ án mạng, nạn nhân bị giết và tử vong trước thời điểm được phát hiện nhiều giờ đồng hồ.Thu thập dấu vết tại nơi thi thể được vứt bỏ, cảnh sát đối mặt với nhiều thử thách. TP Hải Phòng trước đó có mưa lớn, ngoại trừ bao tải đựng nạn nhân, những gì xung quanh đều đã bị nước cuốn trôi. Vụ việc cũng không có bất kỳ nhân chứng nào.Danh tính của nạn nhân cũng là một bí ẩn khi ngoài đặc điểm nhận dạng, nhà chức trách không tìm thấy bất kỳ giấy tờ tùy thân nào.Nhiều câu hỏi cần lời giải?Để bóc gỡ vụ án, hàng loạt những "đầu mục" nhiệm vụ được đặt ra và buộc lực lượng điều tra phải tìm lời giải. Nạn nhân là ai? Mối quan hệ ra sao? Động cơ nào để hung thủ sát hại nạn nhân? Giết người vì mâu thuẫn, cướp tài sản hay tình ái? Tại sao nạn nhân lại ở trong tình trạng lõa thể?... và rất nhiều những câu hỏi khác.Trong khi đợi cơ quan chuyên môn giám định nhân thân của nạn nhân, Công an TP Hải Phòng mở cuộc rà soát diện rộng.Câu hỏi mấu chốt đầu tiên được trả lời, V.H.A. là tên của nạn nhân. Cô gái này 29 tuổi, trú ở tổ dân phố Trần Huy Liệu, phường Bắc Sơn, quận Kiến An, TP Hải Phòng. Nạn nhân ly thân chồng khoảng một năm nay và có 2 con.Tìm về nơi chị A. sinh sống, các trinh sát nắm được một số thông tin về nhân thân cô gái này: Buôn bán, kinh doanh tự do; nhiều mối quan hệ xã hội phức tạp. Dù vậy, manh mối về việc nạn nhân có mâu thuẫn với ai hay không lại không thể thu thập.Nút thắt tiếp theo của ban chuyên án là xác định thời điểm nạn nhân bị sát hại. Để tìm lời giải, hàng chục mũi trinh sát tỏa đi nhiều hướng, dò hỏi từng người dân, tìm kiếm những dữ liệu cuối cùng ghi nhận sự xuất hiện của nạn nhân.Kết quả cho thấy, hiện trường nơi thi thể chị A. được bỏ lại không phải nơi nạn nhân bị sát hại. Hiện trường chính hướng về khu nhà ở Đa Phúc Central Park gần đó.Với tình tiết tử thi ở trong tình trạng lõa thể, lực lượng phá án đặt nghi vấn cao rằng chị A. và hung thủ có thể có quan hệ tình cảm.Tội ác được phơi bàyKhoanh vùng được hiện trường chính là khu nhà ở Đa Phúc Central Park, Công an TP Hải Phòng bắt đầu rà soát chi tiết, kỹ lưỡng. Một đầm thủy sản được đưa vào tầm ngắm. Nơi này do anh H.H.C. (46 tuổi) làm chủ nhưng giao cho em trai là Hoàng Hữu Thịnh (43 tuổi) trông coi.Tại đầm, các trinh sát phát hiện có một căn nhà cấp 4, rộng khoảng 20m2. Tối 11/6, một ngày sau khi thi thể được phát hiện, Thịnh được triệu tập đến trụ sở Công an TP Hải Phòng để lấy lời khai.Đối mặt với các câu hỏi, Thịnh khó lòng qua mặt cán bộ điều tra, buộc phải thừa nhận hành vi sát hại chị V.H.A.Theo lời khai, Thịnh quen chị A. từ giữa năm 2020. Hai người nảy sinh tình cảm, sống với nhau như vợ chồng. Ngày 8/6, Thịnh đứng tên, mua cho chị A. một chiếc điện thoại theo dạng trả góp với số tiền 4 triệu đồng.Sau đó, nạn nhân tiếp tục đề nghị vay Thịnh thêm 4 triệu đồng khác. Điều kiện đặt ra là chị A. phải cho Thịnh quan hệ tình dục. Giao kèo được thông qua, Thịnh hứa chiều tối 9/6, sau khi lấy lương sẽ đưa tiền cho người tình.Chiều hôm đó, chị A. hẹn Thịnh khoảng 19h sẽ qua để lấy tiền. Địa điểm là nơi ở của gã đàn ông, tại khu dân cư Đa Phúc, phường Dương Kinh.Như thỏa thuận, hai người quan hệ tình dục. Xong xuôi, Thịnh ra ngoài hút thuốc lào. Khi nhìn lại vào trong phòng, ông ta vô tình thấy cảnh người tình đang lục ví của mình. Tức giận, cho rằng chị A. muốn lấy trộm tiền, Thịnh hùng hổ đi vào giật lại tài sản.Chiếc ví rơi xuống đất, Thịnh "tung cước" khi chị A. định cúi xuống nhặt bóp lên. Nạn nhân ngã vật ra sàn nhà, bất tỉnh. Sau vài cú tát nhẹ vào mặt chị A. nhưng không thấy động tĩnh, Thịnh đinh ninh người tình đã tử vong.Để che giấu tội ác, người đàn ông 43 tuổi lấy dây buộc chân, tay nạn nhân, lấy 2 bao tải dứa để bọc thi thể chị A. Lục soát những gì người tình mang theo, Thịnh không tìm thấy tiền. Quần áo, dép, tư trang của chị A. được Thịnh gói vào một túi nilong khác.Riêng với điện thoại của chị A., Thịnh tháo SIM, lắp SIM của mình vào để sử dụng.0h30 ngày 10/6, kẻ thủ ác vác thi thể của chị A. đi tìm chỗ phi tang. Đi đến trước cửa nhà số 282 đường Đa Phúc, Thịnh chột dạ khi thấy ánh đèn xe máy của người dân đi đường. Hắn vội vứt bao tải chứa tử thi lại vỉa hè, tạm bỏ trốn.15 phút sau, Thịnh quay lại nhằm đem xác đến một nơi khác nhưng hắn không dám "động thủ" khi thấy có nhiều xe cộ qua lại. Thịnh quay về nhà ngủ, đặt chuông dậy lúc 4h để tiếp tục kế hoạch xóa dấu vết gây án.Khi tỉnh dậy, Thịnh đem xe điện, quần áo của chị A. đi vứt tại ruộng lúa cách hiện trường gây án khoảng 1,5km."Không kiềm chế được cảm xúc" là lời khai của Thịnh khi nói về động cơ sát hại nạn nhân.
