Nhân viên nhóm cho vay lãi nặng 2.190% "tự học chửi khách trên mạng"
Ngày 26/8, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội tiếp tục phần xét hỏi 135 bị cáo trong vụ án cho vay lãi nặng xuyên quốc gia với mức lãi suất lên tới 2.190%/năm và đòi nợ kiểu xã hội đen.
Tại tòa, bị cáo Nghiêm Đức Giang (37 tuổi, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) - phụ trách bộ phận truy thu nợ trong đường dây cho vay lãi nặng khai, việc truy thu nợ đối với các khách hàng trả chậm được chia làm 4 cấp (cấp 1, cấp 2, cấp 3, cấp 4).
Trong đó, từ cấp 1 đến cấp 2 là gọi điện cho khách hàng nhắc nhở trả nợ đúng hạn, công ty có kịch bản để hướng dẫn cho nhân viên.
Việc đòi nợ từ cấp 3 đến cấp 4 (gọi điện chửi bới, cắt ghép hình ảnh khách hàng) là do nhân viên tự học trên mạng Internet và học hỏi nhau, công ty không hướng dẫn việc này.
Đức Giang khẳng định, bị cáo Zhang Min (38 tuổi, quốc tịch Trung Quốc - quản lý bộ phận truy nợ) biết rõ việc các nhân viên cấp dưới cắt ghép hình ảnh của khách hàng trả chậm để đòi tiền.
Sau phần trả lời của Nghiêm Đức Giang, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội xét hỏi bị cáo Zhang Min để làm rõ việc truy thu nợ đối với các khách hàng trả chậm.
VKS cho biết, trong quá trình điều tra, các bị cáo thuộc nhóm đòi nợ theo kiểu "giang hồ" xuất trình kịch bản đòi nợ có 4 cấp độ. Kịch bản này do Zhang Min phát và yêu cầu nhóm này làm theo.
Sau đó, Zhang Min khai sang Việt Nam năm 2021, khi đó hệ thống các công ty cho vay và đòi nợ của Li Zhao Qiang (36 tuổi, quốc tịch Trung Quốc - người cầm đầu) đã vận hành được một thời gian, bị cáo chỉ tiếp tục quản lý.
Nhân viên trước làm việc thế nào, sau này vẫn tiếp tục làm như thế. Trong các cuộc họp, nếu có nghe báo cáo đòi nợ kiểu "giang hồ", Zhang Min luôn nhắc nhở, nghiêm cấm và yêu cầu xử phạt nhân viên có hành vi đó.
Zhang Min trình bày, nhân viên truy thu nợ của công ty có chế độ lương cứng 3,9 triệu đồng và hoa hồng 5-10% số tiền đòi được. Zhang Min cho rằng nhân viên đòi nợ kiểu phi pháp là do ham tiền hoa hồng, bất chấp thủ đoạn.
Tại phiên tòa hôm nay, Zhang Min tiếp tục khẳng định không yêu cầu, không biết nhân viên đòi nợ theo kiểu "giang hồ" như chửi bới, cắt ghép ảnh của khách.
"Bị cáo không chỉ đạo nhân viên làm việc trái pháp luật. Nếu khách hàng trả chậm, bị cáo chỉ nhắc nhở nhân viên tăng tần suất gọi điện để đòi nợ", Zhang Min trình bày.
Sau phần lời khai của Zhang Min, đại diện VKS giải thích, bị cáo là người quản lý, nhân viên dưới quyền làm việc trái pháp luật, bị cáo biết việc này nên bị cáo là đồng phạm.
Theo quy định của  pháp luật  Việt Nam, đồng phạm là cùng thực hiện một tội phạm, phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Bị cáo Nguyễn Quang Vũ (37 tuổi, trú quận Ba Đình, Hà Nội) - người thay mặt ông trùm Li Zhao Qiang quản lý mọi hoạt động chung tại Việt Nam - khai thông qua 2 số hotline công ty có nhận được phản hồi của khách vay về việc bị nhân viên thu nợ của công ty đe dọa, chửi bới.
Sau khi nhận được những thông tin trên, Vũ thông báo cho Zhang Min để làm rõ xem nhân viên nào làm việc này để chấn chỉnh, xử phạt.
Vũ nghĩ rằng việc nhân viên gọi điện chửi bới khách hàng, cắt ghép ảnh để đòi nợ là hành động nhỏ lẻ của nhân viên. Bị cáo không nghĩ rằng  việc làm  này lại phổ biến như vậy.
Theo cáo trạng, Li Zhao Qiang là đối tượng cầm đầu đường dây cho vay nặng lãi với mức lãi suất lên tới 2.190%/năm.
Cơ quan điều tra xác định, Li Zhao Qiang đã điều hành các công ty, cho vay qua các app tổng số 120.780 khách với số tiền hơn 1.607 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 732 tỷ đồng.
Dưới trướng Li Zhao Qiang là Zhang Min. Người này được giao nhiệm vụ quản lý trực tiếp, chỉ đạo bộ phận nhắc và truy nợ tại các công ty của Li Zhao Qiang.
Zhang Min sau đó giao cho Nghiêm Đức Giang phụ trách bộ phận truy thu đòi nợ.
Hàng ngày các nhóm trưởng như Giang phải gửi báo cáo bằng văn bản kết quả thu nợ để Zhang Min quản lý đôn đốc.
Trong đường dây này, Bùi Đức Hoàng được Nghiêm Đức Giang giao quản lý một nhóm nhân viên truy nợ.
Hàng ngày, Hoàng dùng máy tính được công ty giao để đăng nhập vào hệ thống dữ liệu khách hàng của công ty. Tại đây có đầy đủ thông tin của khách hàng, ngày đến hạn trả nợ…
Hoàng được Giang huấn luyện các chiêu thức đòi nợ. Theo đó, nếu khách hàng không chịu trả nợ, Hoàng sẽ cắt ghép hình ảnh rồi gửi cho khách để đe dọa.
Nếu khách vẫn không trả tiền sẽ gửi các hình ảnh đó cho người thân của khách hoặc đăng lên mạng xã hội nhằm ép buộc người nợ phải trả tiền.
Từ năm 2019 đến tháng 5/2022, Bùi Đức Hoàng đã giúp Li Zhao Qiang, Zhang Min và Nghiêm Đức Giang tổ chức hoạt động cho vay qua app CashVN với tổng số tiền gần 1.230 tỷ đồng, thu lợi bất chính gần 550 tỷ đồng.
