Hành trình vượt ngục và lẩn trốn 12 năm của một phạm nhân
(Dân trí) - Năm 2010, Nguyễn Ngọc Điệp phải chấp hành án phạt 5 năm 6 tháng tù. Đến năm 2012, Điệp trốn khỏi trại giam ở Quảng Ninh và lên Phú Thọ dùng cái tên khác để che giấu thân phận suốt 12 năm mới bị bắt.Ngày 11/7, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, Công an huyện Hải Hà vừa bắt giữ và di lý đối tượng truy nã là Nguyễn Ngọc Điệp (SN 1974, ở Hải Hà, Quảng Ninh) sau 12 năm lẩn trốn về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Trốn khỏi nơi giam giữ.Theo tài liệu điều tra, tháng 8/2010, Điệp bị TAND TP Móng Cái (Quảng Ninh) kết án 5 năm 6 tháng tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Tuy nhiên, quá trình chấp hành án tại Trại giam Quảng Ninh, Điệp không tập trung cải tạo mà vẫn nung nấu ý định bỏ trốn.Ngày 13/4/2012, Điệp bỏ trốn khỏi nơi giam giữ và bị Trại giam Quảng Ninh ra Quyết định truy nã số 330/QĐTN ngày 17/7/2014.Sau khi trốn khỏi nơi giam giữ, Điệp đến tỉnh Phú Thọ, dùng nhiều thủ đoạn che giấu thân phận, sử dụng chứng minh thư nhân dân giả.Điệp đã thay tên đổi họ thành Chu Quốc Ngọc (SN 1985, trú tại phường Vân Phú, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ) rồi kết hôn với một người phụ nữ tại TP Bắc Kạn, tỉnh Bắc Kạn.Năm 2015, đối tượng này tiếp tục thay đổi nơi ở và đến phường Định Công, quận Hoàng Mai (Hà Nội).Để trốn tránh lực lượng chức năng, Điệp không khai báo tạm trú mà mọi hoạt động giao dịch làm ăn đều đứng tên vợ. Điệp thường xuyên thay đổi chỗ ở hoặc đi làm công trình ở nhiều tỉnh thành trên cả nước gây khó khăn trong công tác rà soát, phát hiện đối tượng.Công an huyện Hải Hà đã rà soát các đối tượng truy nã trên địa bàn, áp dụng các biện pháp nghiệp vụ đã phát hiện, đối chiếu nhân thân, lai lịch, kết quả xác định đối tượng mang tên Chu Quốc Ngọc chính là đối tượng truy nã Nguyễn Ngọc Điệp đang lẩn trốn.Công an huyện Hải Hà đã bắt giữ đối tượng và di lý về địa phương này để xử lý theo quy định.
