Khởi tố 1.132 người trong vụ án vận chuyển ma túy từ Pháp về Việt Nam
Liên quan đến vụ 4 tiếp viên xách ma túy từ Pháp về Việt Nam, Công an TPHCM cho biết các đơn vị đã triệt phá gần 500 đường dây, khởi tố 1.132 bị can.
Ngoài ra, cơ quan chức năng xử phạt hành chính và lập hồ sơ đưa đi cai nghiện hơn 200 đối tượng, thu giữ 323,5kg ma túy các loại, 12 khẩu súng, 3 lựu đạn và nhiều vật chứng có liên quan. Nhà chức trách cũng xác định các đối tượng trong đường dây đã giao dịch mua bán ma túy với số tiền hơn 28.000 tỷ đồng.
Vụ án tiếp viên hàng không xách ma túy từ Pháp về sân bay Tân Sơn Nhất được phát hiện hôm 16/3/2023. Khi đó, Chi Cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất thông qua máy soi chiếu phát hiện trong vali của 4 nữ tiếp viên có dấu hiệu nghi vấn chứa chất cấm.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có 157 túyp kem đánh răng chứa hơn 11,2kg ma túy tổng hợp. Tuy nhiên, cảnh sát xác định 4 nữ tiếp viên không biết các túyp kem đánh răng chứa ma túy nên thả tự do cho họ.
Đáng chú ý, thực hiện đúng phương châm "không đánh khúc giữa, bắt cả đường dây, đối tượng chủ mưu, cầm đầu, xử lý đến đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy", Công an TPHCM đã truy xét, xử lý triệt để các đối tượng mua ma túy để tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Trong số này có cả người mẫu, diễn viên, ca sĩ và những người có ảnh hưởng lớn trên mạng xã hội; điển hình là Nguyễn Trung Hiếu (ca sĩ Chi Dân), người mẫu Andrea Aybar - Nguyễn Thị An (An Tây), Nguyễn Đỗ Trúc Phương (SN 1994), qua đó, khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam để tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
