Vụ hiếp dâm tập thể gây sốc vì 14 nhân chứng vô cảm
Lúc 5h30 ngày 17/9/2010, cô Đổng, quản lý ký túc xá nữ của trường trung học Lạc Bắc Hà, huyện Quý Định, tỉnh Quý Châu, nhìn thấy một nữ sinh ngồi khóc trên bậc thềm nên đến hỏi thăm.Cô bé nói tên là Tiểu Lan, 14 tuổi, học sinh lớp 7. Lan kể bị nhiều nam sinh lớp trên kéo vào phòng ký túc xá nam cưỡng hiếp suốt nhiều giờ, vừa chạy thoát ra ngoài. Cô Đổng lập tức báo cảnh sát.Theo Lan, tối 16/9, sau giờ tự học ở trường vào khoảng 22h, cô bé thấy hơi đói nên đến căng tin mua đồ ăn. Khi xếp hàng, hai nam sinh lớp 9 tiếp cận, rủ Lan ra ngoài vì có chuyện muốn nói.Hai nam sinh này là "đầu gấu" có tiếng trong trường, Lan sợ bị đánh nên đồng ý đi cùng. Nữ sinh nghĩ đang ở trường nên sẽ không có chuyện gì nghiêm trọng.Tuy nhiên, hai nam sinh họ Châu và họ Vĩ dẫn Lan đến nơi vắng vẻ bên ngoài trường. Nhận thấy có điều gì đó không ổn, cô bé nói với họ rằng mình chưa ăn, muốn quay lại căng tin. Châu quàng tay giữ chặt vai Lan, nói: "Đừng vội, đến nơi anh nói với em mấy câu thôi, rồi cho em về ăn cơm". Trước sự uy hiếp, cô bé chỉ có thể đi cùng họ đến một dốc núi gần trường.Tại đó, Châu đề nghị hẹn hò với Lan, cô bé lập tức từ chối vì muốn chuyên tâm học hành. Lúc này, đến lượt Vĩ nói muốn hẹn hò, đồng thời lại gần sàm sỡ cô bé. Lan sợ hãi tránh né, bỏ chạy nhưng không thoát được hai người. Cả ba giằng co khoảng nửa tiếng, sau đó Châu và Vĩ lôi kéo Lan về phía ký túc xá nam.Ký túc xá nam không nằm trong khu ký túc xá của trường, hơn nữa vì là trường làng miền núi nên việc quản lý tương đối lỏng lẻo. Khi họ đến cửa ký túc xá, Lan bám chặt khung cửa không dám vào, nhưng bị Châu và Vĩ mỗi người nắm một tay kéo vào trong.Thấy những người khác trong phòng, cô bé kêu cứu, nhưng 18 nam sinh vờ không nghe thấy. Sự phản kháng của Lan khiến một nam sinh họ La nằm giường tầng trên nổi thú tính. Hắn nhảy xuống, nói với Châu và Vĩ: "Hai đứa mày muốn làm cũng làm không xong, để tao giúp".Không chỉ nhập bọn tấn công Lan, La còn xúi bẩy, kích động các nam sinh khác, nói rằng ai không dám làm là "nhát gan". Vài kẻ nghe vậy cũng xông tới để "chứng tỏ lòng dũng cảm".Dưới sự dẫn dắt của La, năm nam sinh lần lượt cưỡng hiếp Lan bất chấp cô bé van xin. Sau gần 6 tiếng đồng hồ, nhân lúc cả bọn ngủ, Lan mới chạy thoát ra ngoài, trở về ký túc xá nữ.
Cảnh sát nhanh chóng bắt năm nam sinh với cáo buộc cưỡng hiếp và những kẻ khác có mặt ở hiện trường khi đó để điều tra. Điều gây sốc là những nam sinh này không hề tỏ ra sợ hãi khi cảnh sát đến, thậm chí còn cho rằng mình chưa đủ tuổi thành niên nên pháp luật không thể trừng phạt họ.Theo lời thú nhận của Châu, ban đầu hắn và Vĩ cá cược xem ai có thể dụ dỗ một nữ sinh về ký túc xá qua đêm. Kẻ nào thắng sẽ được kẻ thua bao phí Internet và thuốc lá ngày hôm sau.Châu và Vĩ đến căng tin tìm mục tiêu, bắt gặp Lan đi một mình. Lan có ngoại hình ưa nhìn, từ lâu đã bị chúng nhắm đến nhưng chưa có cơ hội tiếp xúc. Lần này thấy cô bé lẻ loi, tính cách lại có vẻ đơn thuần, dễ bắt nạt nên chúng quyết định ra tay. Sau khi bị Lan từ chối, cả hai thấy mất mặt, tức giận muốn xâm hại.Ngoài năm kẻ cưỡng hiếp, một nam sinh họ Dương cũng bị bắt vì hành vi tấn công tình dục. Dương thú nhận cũng muốn xâm hại Lan vào đêm đó. Sau khi La thực hiện được ý đồ, những kẻ khác liên tục xúi giục Dương. Nghĩ "người khác dám, sao mình không dám", Dương ôm lấy Lan sờ soạng, nhưng nghe thấy cô bé nói sẽ báo cáo với giáo viên, hắn sợ nên quay về giường trùm chăn.Trước cảnh sát, Dương nói khi đó cảm thấy rất kích động, đầu óc không còn tỉnh táo, hiện chỉ thấy may mắn vì đã không tiếp tục hành vi.Còn 14 nam sinh chứng kiến sự việc, họ cho biết không muốn dính vào rắc rối, một số trong đó sợ bị mấy kẻ "đầu gấu" kia trả thù, một số khác lại đứng xem và cổ vũ. Lan nói rằng, trong cơn tuyệt vọng, cô bé liên tục cầu cứu, nhưng lại nghe thấy bốn người hô to "cố lên" với những kẻ đang xâm hại mình.Sau vụ việc, phía nhà trường thừa nhận thất trách, thiếu sót trong quản lý.Theo cô Đổng, tối đó cô đi kiểm tra ký túc xá nữ ba lần, phát hiện Lan chưa về và được bạn cùng phòng cho biết cô bé đến căng tin mua đồ ăn. Cô đi tìm Lan nhưng không thấy. Với lý do ký túc xá nam không thuộc quyền quản lý của mình, và cô không ngờ rằng Lan lại ở trong ký túc xá nam, cô Đổng đẩy trách nhiệm cho thầy giáo trực đêm đó.Thầy giáo này cho biết nghe thấy tiếng ồn ào trong ký túc xá khi đã khuya nên đến cửa phòng nhắc nhở hai lần. Ông định đẩy cửa vào xem sao nhưng bị mấy nam sinh chặn cửa, nói sẽ lập tức đi ngủ, sau đó trong phòng không còn tiếng động nên ông không để ý nữa.Thầy giáo này nói bản thân tự nguyện giúp nhà trường trông coi ký túc xá vì thiếu nhân viên quản lý, việc này vốn không phải chức trách của ông.Mẹ Lan cho biết thêm rằng việc quản lý của trường rất lỏng lẻo, người ngoài có thể tùy ý ra vào, không ít lưu manh thường xuyên vào trường. Tối tối, hàng chục xe máy đậu dưới lầu ký túc xá nữ, đưa các nữ sinh đi chơi.Nhà trường thừa nhận sơ suất, nhưng khẳng định sự việc không thể hoàn toàn quy trách nhiệm cho nhà trường mà một phần lớn là do cách giáo dục của phụ huynh. Thầy hiệu trưởng cho biết trước đó từng tịch thu điện thoại di động của một học sinh, phát hiện có phim khiêu dâm nên gọi phụ huynh đến làm việc, nhưng phụ huynh lại cho rằng đó là chuyện bình thường, không có gì to tát.Sau vụ hiếp dâm tập thể, bố mẹ Dương đưa con đến nhà Lan quỳ xin lỗi, nói Dương còn nhỏ, chưa hiểu chuyện. Mẹ của Vĩ cũng khóc lóc nói con ở nhà rất ngoan, bảo gì nghe nấy, đưa con đến trường học thì trách nhiệm thuộc về nhà trường.Sáu nam sinh, bao gồm Dương, bị truy tố tội hiếp dâm. Do cả sáu chưa đủ 18 tuổi, phiên tòa không xét xử công khai, không tiết lộ danh tính nạn nhân và bị cáo.Tháng 11/2010, năm kẻ cưỡng hiếp lần lượt bị kết án từ 3 đến 10 năm tù, Dương được miễn trách nhiệm hình sự do đã chấm dứt hành vi phạm tội giữa chừng.Gần 20 người gồm hai cán bộ phòng giáo dục huyện, trưởng thôn, hiệu trưởng, nhân viên quản lý ký túc xá, nhân viên bảo vệ... bị cách chức, sa thải, kỷ luật tùy mức độ chịu trách nhiệm.Lan đã chuyển đến trường khác và bắt đầu cuộc sống mới. Cô bé bày tỏ nguyện vọng muốn trở thành cảnh sát để bắt kẻ xấu.
