Nhóm nam nữ tổ chức "tiệc" ma túy ở Lâm Đồng hầu tòa
(Dân trí) - Sau khi mua ma túy, nhóm 8 người trộn rồi chia nhỏ để cùng với những người khác sử dụng.Ngày 24/9, Tòa án nhân dân thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử 8 bị cáo về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Theo cáo trạng, từ tối 26/11 đến 14h ngày 27/11/2023, tại căn nhà trên đường Phan Đình Phùng (phường Lộc Tiến, thành phố Bảo Lộc), Hoàng Mạnh Tú (26 tuổi) và Trần Vũ Cao Từ Duy (25 tuổi), cùng trú thành phố Bảo Lộc lên kế hoạch mở "tiệc" ma túy.Tú sau đó đặt mua chất gây nghiện rồi cùng với Duy và 6 người khác trộn và chia nhỏ để sử dụng. Nhóm người này sau đó bị lực lượng Công an thành phố Bảo Lộc ập vào bắt giữ cùng tang vật.Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện căn nhà có tổng cộng 25 người, trong đó có 19 nam, 6 nữ, từ 22 đến 26 tuổi. Công an xác định 22/25 người dương tính với chất ma túy.Trong vụ việc, lực lượng chức năng xác định Tú và Duy là người chủ mưu sau đó kết nối với 6 người khác, gồm: Hồ Lộc Thọ, Dương Xuân Trường, Phạm Công Minh, Lê Văn Quang (cùng trú Bảo Lộc); Dương Thị Kim Phượng (trú Đồng Nai); Nguyễn Thị Trọng (trú Kiên Giang) để mở "tiệc" ma túy.Tại phiên tòa, nhóm 8 bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội, bày tỏ thái độ ăn năn, hối lỗi, mong được giảm nhẹ hình phạt.Hội đồng xét xử nhận định, hành vi của các bị cáo đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật, ảnh hưởng đến an ninh, trật tự địa phương, cần xử lý nghiêm.Hội đồng xét xử tuyên phạt Hoàng Mạnh Tú 7 năm 6 tháng tù, Trần Vũ Cao Từ Duy 7 năm 3 tháng tù. Các bị cáo còn lại nhận mức án 4-7 năm tù.
