Xét xử trùm giang hồ Quân "Idol" và đàn em: Đề nghị 4 án tử hình
(Dân trí) - Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị đề nghị tuyên án tử hình đối với Nguyễn Quốc Quân (biệt danh Quân "Idol") và 3 đồng phạm liên quan đến vụ vận chuyển 10kg ma túy.Ngày 29/8, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Trị tiếp tục mở phiên xét xử sơ thẩm Nguyễn Quốc Quân (SN 1991), trú tại thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị và đồng phạm.Đây là vụ án được dư luận hết sức quan tâm bởi Nguyễn Quốc Quân là đối tượng cộm cán, được xem là trùm giang hồ miền tây Quảng Trị với biệt danh Quân "Idol".Quân bị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị truy tố với nhiều tội danh như: Bắt, giữ người trái pháp luật, Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, Đe dọa giết người, Cưỡng đoạt tài sản, Vận chuyển trái phép chất ma túy...Mở đầu phiên tòa sáng 29/8, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Trị tiếp tục xét hỏi Nguyễn Quốc Quân cùng các bị cáo về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.Trước đó ngày 13/2/2023, Nguyễn Quốc Quân, Lê Văn Sơn, Phạm Công Định và Trần Lê Duy Thịnh, cùng trú huyện Cam Lộ (Quảng Trị) đã có hành vi vận chuyển trái phép hơn 10kg ma túy và bị lực lượng chức năng bắt quả tang.Trước khi xét hỏi, Hội đồng xét xử đã tách Quân và Sơn ra khỏi phòng xử án để thực hiện việc xét hỏi từng người. Sơn khai nhận, Quân chỉ đạo cho mình qua tin nhắn zalo để vận chuyển ma túy. Sau đó, Sơn liên hệ với Định và Thịnh tham gia trực tiếp lái xe chở 10kg ma túy vào TPHCM thì bị bắt quả tang.Tuy nhiên tại phiên xét hỏi về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, Quân không thừa nhận và quanh co chối tội. Quân cho rằng Sơn là bạn học từ cấp 3 nên chỉ nhắn tin qua lại để đánh bài và buôn bán, vận chuyển pháo.Trong phần luận tội, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị cho rằng, Quân không nhận hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, tuy nhiên căn cứ vào các lời khai của bị cáo Sơn phù hợp với các giám định, trích xuất dữ liệu của cơ quan điều tra.Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị đề nghị Nguyễn Quốc Quân mức án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.Quân còn bị đề nghị 8-9 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản, 4-5 năm tù về tội Bắt giữ người trái pháp luật, 15-18 tháng về tội Đe dọa giết người, phạt 700-800 triệu đồng về hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự. Tổng mức hình phạt đối với Nguyễn Quốc Quân là tử hình.Các bị cáo Phạm Công Định, Lê Văn Sơn, Trần Lê Duy Thịnh cũng bị đề nghị mức án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.Các đàn em khác của Quân "Idol" trong phiên xét xử cũng bị đề nghị mức án từ 2-8 năm tù về các tội danh: Bắt giữ người trái pháp luật, Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Cưỡng đoạt tài sản...Trong vụ án liên quan đến Quân "Idol", có 8 bị cáo khác bị truy tố với nhiều tội danh.Cụ thể, Lê Văn Sơn (SN 1990), Phạm Công Định (SN 1998) và Trần Lê Duy Thịnh (SN 1997), cùng trú huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị bị truy tố tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.Nguyễn Phi Cường (SN 1990), trú huyện Hướng Hóa bị truy tố về tội Bắt giữ người trái pháp luật, Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và Tàng trữ trái phép chất ma túy.Hoàng Thái Mạnh (SN 1992), trú huyện Hướng Hóa bị truy tố về tội Bắt giữ người trái pháp luật, Cưỡng đoạt tài sản. Đinh Văn Thái (SN 1990) và Trần Hoài Thanh (SN 1992), cùng trú huyện Hướng Hóa bị truy tố về tội Cưỡng đoạt tài sản. Trần Thị Lệ (SN 1991), trú thành phố Đông Hà bị truy tố về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Phiên tòa xét xử Nguyễn Quốc Quân và đồng phạm sẽ tiếp tục diễn ra vào chiều nay (29/8).
