Trộm chó trong 15 giây
Ngày 25/11, nhà chức trách cho hay đầu tháng 8, Trần Hữu Quyền, Hoàng Nhật Vinh và Đặng Văn Hiếu tạo súng bắn điện tự chế bằng cách đấu dây điện từ bình ắc quy xe máy, phía đầu có thòng lọng hình tròn, đường kính khoảng 1,5 m. Cả ba sau đó bắt trộm hàng chục con chó của người dân ở huyện Kỳ Anh vào đêm khuya hoặc rạng sáng.
Vinh và Hiếu được giao nhiệm vụ lái xe máy đi tìm chó thả rông, dùng súng bắn điện bắt bỏ vào bao tải. Với mỗi con, hai đạo chích mất khoảng 15 giây để khống chế. Quyền lái ôtô biển Nghệ An chạy theo sau, chó tang vật được bỏ vào lồng sắt, chở về huyện Cẩm Xuyên bán giá 70.000-80.000 đồng một kg.
Từ trình báo của người dân, cuối tháng 8, Công an huyện Kỳ Anh cử hàng chục cán bộ mật phục trên đường, bắt quả tang Quyền, Vinh và Hiếu đang có hành vi bắt trộm chó.
Ngày 25/11, Quyền, Vinh, Hiếu bị Công an huyện Kỳ Anh khởi tố, bắt giam về tội  Trộm cắp tài sản , theo điều 173 Bộ luật Hình sự.
Ba nghi phạm có nhiều tiền án về tội  Trộm cắp tài sản,   Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có,   Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Vụ án đang điều tra mở rộng.
Đức Hùng
