Nam thanh niên sát hại bạn gái rồi tự sát, nghi do mâu thuẫn tình cảm
Ngày 30/10, Công an tỉnh Vĩnh Long đã thông tin ban đầu về vụ phát hiện 2 thi thể (nam và nữ) trong căn nhà ở phường Tân Hội (TP Vĩnh Long).
Theo kết quả xác minh, khuya 29/10, người dân phát hiện mùi hôi thối phát ra từ căn nhà ở khóm Mỹ Thuận (phường Tân Hội). Thời điểm xảy ra sự việc, căn nhà nói trên khóa ngoài cửa trước và có buộc dây ở bên trong, còn cửa sau khóa chốt trong.
Cảnh sát cùng người dân phá cửa vào bên trong kiểm tra, phát hiện 2 thi thể. Qua xác minh, 2 người tử vong là Nguyễn Hữu C. (21 tuổi) và L.T.N.H. (23 tuổi) cùng ngụ tỉnh Vĩnh Long.
Qua khám nghiệm, C. và H. đã tử vong. Thời gian tử vong đến khi phát hiện là hơn 48 giờ.
Trên người H. có nhiều vết thương, trong đó có vết thương gây thủng tim, mất máu cấp dẫn đến tử vong. C. có vết thương ở vùng giữa trán, đáy vết thương có mảnh kim loại (đầu đạn) gây chấn thương sọ não, dẫn đến tử vong.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 1 con dao, 2 vật hình trụ nghi là súng (dạng bút).
Qua xác minh ban đầu, C. là đối tượng sử dụng và mua bán ma túy. C. có tiền án trộm cắp tài sản và cố ý gây thương tích, đã chấp hành án xong ngày 25/6 vừa qua.
C. và H. có quan hệ tình cảm nhưng không được gia đình bạn gái đồng ý. Cơ quan chức năng nhận định ban đầu nhiều khả năng C. đã sát hại bạn gái rồi dùng súng tự tử.
