Chị em song sinh suốt 17 năm truy tìm kẻ giết bố
Đêm 13/10/1989, Jimmie Wade Martin đi uống tại quán rượu Coal Bin gần nhà ở thành phố Bonne Terre, bang Missouri, sau đó không bao giờ trở về.Thi thể đầy máu của người đàn ông 29 tuổi được phát hiện nằm trên con phố gần đó vào lúc rạng sáng. Nhà chức trách khi ấy cho biết nạn nhân bị một cú đánh chí mạng vào đầu trong cuộc ẩu đả.Hai con gái sinh đôi 11 tuổi của Jimmie, Angela và Andrea, nhận được tin dữ khi đang ở nhà bạn. Họ nhớ được bố hứa đưa đi hội chợ vào ngày hôm đó.Trong nhiều tuần, cặp song sinh đạp xe màu hồng đến các quầy báo địa phương để đọc những câu chuyện về cái chết của bố. Tại thị trấn nhỏ 6.000 dân, các vụ giết người hiếm khi xảy ra nên được đưa lên rất nhiều tiêu đề.Một người đàn ông đã bị bắt liên quan đến cái chết của Jimmie nhưng cáo buộc được bãi bỏ vài ngày trước phiên tòa xét xử, sau đó anh ta được trả tự do.Nhiều tháng, rồi nhiều năm trôi qua, không có vụ bắt giữ nào khác. Một số nhân chứng đã qua đời, trong khi những người khác đã rời khỏi thị trấn. Vụ án dần chìm vào quên lãng.Hai chị em băn khoăn vì sao vụ việc lại kéo dài lâu như vậy dù xảy ra gần một quán bar nổi tiếng và có nhiều nhân chứng?Gõ cửa từng nhà để tìm manh mốiNăm 2007, cặp song sinh bước sang tuổi 29, bằng tuổi bố khi qua đời. Khao khát có được câu trả lời thôi thúc họ liên hệ với chính quyền địa phương về việc mở lại vụ án nhưng chưa bao giờ nhận được phản hồi. Vì vậy, hai chị em tập hợp kết quả khám nghiệm tử thi, báo cáo của cảnh sát và của nhân viên điều tra những vụ chết bất thường, sau đó bắt đầu gõ cửa từng nhà. Họ cầu xin người dân địa phương hãy chia sẻ thông tin nếu biết bất cứ điều gì."Nếu chúng tôi nhìn thấy một cái tên trong báo cáo, nghe thấy một cái tên được nhắc đến hoặc nghe được tin đồn về điều gì đó đã xảy ra đêm đó, chúng tôi sẽ đến nhà người đó và đề nghị 'Vui lòng nói chuyện với chúng tôi được không?'", Angela chia sẻ.
Để tìm kiếm công lý, cặp song sinh gửi một tin nhắn trên Facebook cho nghi phạm ban đầu trong vụ án và con gái anh ta, đề nghị một cuộc gặp. Anh ta đồng ý nói chuyện với họ.Dù hầu hết tài liệu đều được niêm phong vì đây là án chưa được giải quyết, người đàn ông này đã cung cấp cho cặp song sinh rất nhiều giấy tờ. Từng là nghi phạm, anh ta có hồ sơ vụ án và có thể chia sẻ những chi tiết chưa được hé lộ trước đó.Với sự giúp đỡ của anh ta, cặp song sinh đã vẽ lại bản đồ khu vực xảy ra án mạng và những khoảnh khắc cuối cùng của Jimmie. Họ biết được rằng cuộc ẩu đả lớn bắt đầu trong quán bar và sau đó kéo ra bên ngoài. Nhiều người rượt đuổi nhau, chạy qua sân một số nhà và dừng lại ở con phố tiếp theo.Nghi phạm ban đầu là một người ở ngoài thị trấn đến thăm gia đình vào thời điểm đó. Anh ta nói với cặp song sinh rằng nhìn thấy ẩu đả và chộp lấy một thanh gỗ xếp bên đường, vung nó xung quanh để cố ngăn chặn cuộc chiến, đập trúng một người không rõ danh tính.Sau đó, anh ta báo cáo vụ việc với cảnh sát và thú nhận đánh trúng ai đó. Cặp song sinh cho biết người đàn ông này bị bắt dù không khớp với mô tả của các nhân chứng về kẻ giết người.Khi các điều tra viên cho xem ảnh của Jimmie tại phiên điều trần sơ bộ, anh ta nói rằng đó không phải là người bị mình đánh trúng. Nhưng anh ta là người ở ngoài thị trấn, từng có tiền án tàng trữ ma túy và các tội nhỏ khác, lại thú nhận đã đánh ai đó - điều này khiến anh ta trở thành nghi phạm lý tưởng.Cặp song sinh cũng đến thăm địa điểm cũ của quán bar và nơi tìm thấy thi thể bố. Nó được nhiều ngôi nhà bao quanh, nhưng không hàng xóm nào can thiệp vào đêm đó."Lời khai của nhân chứng cho biết người dân quan sát vụ việc qua cửa sổ. Họ không hề bật ngọn đèn nào", Andrea nói.Khám nghiệm tử thi cho thấy Jimmie nhận nhiều cú đánh làm nứt hộp sọ nhưng không có vết thương do phòng thủ. Nhân viên khám nghiệm tử thi cho biết Jimmie có khả năng bị đánh từ phía sau và bất tỉnh.Hai chị em cho biết bố thường không khơi mào cuộc chiến nhưng cũng không phải người dễ dàng bỏ cuộc mà không chiến đấu. Họ nhớ bố từng đánh gục hai kẻ buông lời khiếm nhã với mẹ. Theo họ, kẻ sát nhân có lẽ đã đánh Jimmie từ phía sau vì không muốn đối đầu trực diện, biết rằng Jimmie không dễ hạ gục.Cuộc gọi mang đến hy vọng sau podcast Tháng 11/2020, 31 năm sau vụ án, cặp song sinh và hai anh em họ, Shawn Lee Martin và Chris Hulsey, phát hành podcast Small Town Forgotten với tất cả thông tin được họ ghép nối lại với nhau.Hai chị em đau khổ cầu xin trên podcast: "Làm ơn, nếu bạn biết bất cứ điều gì... Không phải là ông ấy bị bệnh và chết tại bệnh viện. Ông ấy nằm bên vệ đường và chảy máu đến chết. Nếu là tôi, tôi không nghĩ có thể an yên mà sống nếu biết điều gì đó", Andrea nói, giọng run run.
Vài tháng sau, họ nhận được một cuộc gọi vào tháng 2/2021 thông báo Văn phòng công tố hạt St. Francois sẽ mở lại vụ án. Ủy viên công tố Melissa Gilliam nói với truyền thông địa phương rằng podcast của hai chị em đã thu hút sự chú ý của họ với vụ án. Bà Gilliam cho biết đã thu được các manh mối mới và đang tiếp tục điều tra để tìm ra thông tin có thể dẫn đến việc buộc tội người phải chịu trách nhiệm về cái chết của Jimmie.Đầu tháng 9 vừa qua, hai chị em nhận được cuộc gọi mong đợi từ nhiều năm: Nhà chức trách đã bắt giữ Wesley Paul Marler, 69 tuổi, và buộc tội hành hung cấp độ một trong vụ án của Jimmie. Công tố viên chưa công bố lý do không buộc tội giết người.Cặp song sinh cho biết tay chân run rẩy hàng giờ sau khi nhận được tin, khi khóc khi cười vì quá xúc động.Nghi phạm mới đang bị giam với số tiền bảo lãnh 500.000 USD, nhưng không nhận tội.Luật sư của Wesley nói rằng đã nhiều năm trôi qua, nhiều nhân chứng của vụ việc hiện đã qua đời, ký ức không còn rõ nét và không còn đáng tin cậy sau 35 năm, những bằng chứng vật chất thu thập được đều đã tồn tại quá lâu. "Chúng tôi tin rằng khi tất cả bằng chứng được đưa ra và xem xét, sự vô tội của ông Wesley sẽ được chứng minh", luật sư tuyên bố.Trong khi đó, cặp song sinh tin rằng bằng chứng chỉ ra thủ phạm là Wesley, người đã ở quán rượu Coal Bin vào đêm đó. Khi nói chuyện với người dân Bonne Terre, họ được biết Wesley đã cáo buộc Jimmie ngoại tình với vợ ông ta. Hai chị em kể, bố mẹ họ trải qua giai đoạn khó khăn trong cuộc hôn nhân và đã ly thân vào thời điểm đó.Cặp song sinh, hiện 46 tuổi, ban đầu tin rằng người đàn ông bị bắt năm 1989 và được thả trước khi xét xử đã giết bố họ và trốn tránh bị truy tố. Nhưng sau khi nói chuyện với người dân và biết về quan hệ căng thẳng giữa Jimmie với Wesley, họ thay đổi suy nghĩ. Andrea cho biết hai người đàn ông đã đánh nhau vài tuần trước cuộc ẩu đả chết người.Luật sư từ chối bình luận về quan hệ căng thẳng của thân chủ với Jimmie hay động cơ bị cáo buộc.
Chị em Angela - Andrea hy vọng công lý sẽ đến sau nhiều năm cảm thấy vô vọng. Họ vẫn nhớ những kỷ niệm đẹp bên bố và đau buồn vì ông không ở bên để chứng kiến hai con trưởng thành, kết hôn và có bốn đứa cháu.Đối với cặp song sinh, công lý có nghĩa là cuối cùng cũng biết được sự thật về những gì đã xảy ra đêm đó. Họ tin rằng podcast Small Town Forgotten đã đóng vai trò lớn trong việc mở lại vụ án.Angela nói: "Chúng tôi không sợ bất cứ ai chỉ vì họ đã giết bố chúng tôi. Họ mới phải sợ chúng tôi".
