Hai thanh niên cầm gậy đánh người vì nghĩ bị "nhìn đểu"
(Dân trí) - Thấy anh Tùng đi qua và nhìn vào nhà, Sáng nghĩ anh "nhìn đểu" nên cầm gậy đuổi theo, đánh nạn nhân bị thương.Ngày 23/5, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Nguyễn Xuân Sáng (23 tuổi) 9 năm tù; Dương Văn Thông (25 tuổi) 8 năm tù, cùng về tội Giết người.Theo cáo trạng, Sáng và anh Nguyễn Đức Tùng (25 tuổi, trú tại xã Ia Kla, huyện Đức Cơ) có mâu thuẫn từ trước. Chiều ngày 16/5/2023, Sáng thấy anh Tùng đi ngang qua nhà mình và cho rằng anh này "nhìn đểu" nên đã lấy gậy tre đuổi theo đánh.Sáng đuổi đến quán cà phê Ia Mút (xã Ia Kla) thì thấy anh Sáng ngồi đó nên cầm gậy tre xông vào đánh. Chủ quán cà phê ra can ngăn nên Sáng bỏ về nhà.Do còn bực tức, Sáng tiếp tục lấy bình xịt hơi cay và rủ thêm Thông đi cùng để tìm đánh anh Tùng. Trên đường đi, Sáng còn nhặt thêm gậy gỗ làm hung khí để đánh nhau.Thấy anh Tùng vẫn đang ngồi ở quán cà phê, Sáng dùng bình hơi cay xịt vào mặt anh Tùng; cầm gậy gỗ đánh vào đầu anh Tùng khiến nạn nhân chảy máu, ngã xuống nền nhà.Chủ quán cà phê chạy đến can ngăn và giật gậy gỗ trên tay Sáng nên Sáng và Thông bỏ đi. Hậu quả, anh Tùng bị tổn hại 5% sức khỏe.Qua điều tra, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an huyện Đức Cơ bắt tạm giam Nguyễn Xuân Sáng và Dương Văn Thông để điều tra về hành vi Giết người.
