Bị bắt vì 'khoe giàu' giả tạo trên mạng xã hội
Cảnh sát an ninh mạng tại tỉnh Quý Châu, Tây Nam Trung Quốc cho hay nam thanh niên họ Điền đã làm giả tài sản và chỉnh sửa ảnh để thu hút người theo dõi và kiếm lợi từ cờ bạc trực tuyến. Điền bị bắt và đang đối mặt cáo buộc  Gây rối trật tự công cộng  và các quy định về không gian mạng.
Điền thu hút sự chú ý của cư dân mạng và giới điều tra khi ngày 5/10 khoe xe hơi hạng sang, đồ trang sức và đồ cổ trên tài khoản Douyin. Anh ta cũng bình luận trên bài đăng của một người dùng khác, khẳng định đã được bà tặng 180 triệu nhân dân tệ vào sinh nhật lần thứ 20.
Trước sự hoài nghi của mọi người, anh đã đăng ảnh chụp màn hình tài khoản ngân hàng thể hiện tiền tiết kiệm tới 2,4 tỷ nhân dân tệ (335 triệu USD). Ngoài ra, anh ta còn chia sẻ một lá thư bổ nhiệm cho một thành viên cấp cao trong gia đình được cho là do Hội đồng Nhà nước Trung Quốc cấp. Điền đăng một bức ảnh nhóm cũ của các quan chức Quân đội Giải phóng Nhân dân, ngụ ý rằng một người họ hàng nắm giữ một cương vị chính trị quan trọng.
Trong nhiều vụ "vạ miệng" từ khoe giàu trên mạng xã hội, một viên chức đã nghỉ hưu của cục giao thông Thâm Quyến đã bị khai trừ khỏi Đảng và bị tịch thu tài sản bất hợp pháp sau khi cháu gái ông khoe khoang về sự giàu có của gia đình trên mạng.
Một cô gái được biết đến với nick name "Cá trê bắc Cực" trên Douyin, đăng các bài viết vào tháng 3 năm ngoái rằng gia đình có "hơn 100 triệu nhân dân tệ tiền tiết kiệm" và có quyền tự do "sống ở bất kỳ quốc gia nào cô ấy muốn". Địa chỉ IP cho thấy cô đang đăng bài từ Australia.
Cô cũng chia sẻ ảnh của ông mình, nói đùa rằng biểu cảm của ông giống một "quan chức tham nhũng điển hình".
Sina Weibo đã khóa tài khoản của "Cá trê bắc Cực" song ảnh chụp màn hình nhiều bài đăng trước đây của cô đã được chia sẻ rộng rãi trên các nền tảng mạng xã hội khác.
Ông nội của cô sau đó được xác định là Chung Cảnh Từ, cựu giám đốc quản lý vận tải hàng hóa thuộc Sở Giao thông thành phố Thâm Quyến, đã nghỉ hưu vào năm 2007.
Ông Chung phủ nhận những khoe khoang của cháu gái mình, khẳng định đó là bịa đặt. Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Đảng của thành phố mở cuộc điều tra và phát hiện ra sự tham gia của ông Chung vào nhiều hành vi vi phạm pháp luật.
Nhà chức trách cáo buộc ông tham gia vào các hoạt động kiếm lời bất hợp pháp, làm việc bán thời gian trái phép và nhận hối lộ.
