Vụ 5 cầu thủ "bay lắc": Các bị cáo gửi lời xin lỗi người hâm mộ
(Dân trí) - Nhóm cầu thủ Hà Tĩnh nhận tổng mức án 21 năm tù giam vì tổ chức bay lắc. Trong đó, Đinh Thanh Trung và Dương Quang Tuấn mỗi người nhận mức án phạt 4 năm, 6 tháng tù.Chiều 27/8, Tòa án nhân dân thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) tuyên phạt Đinh Thanh Trung (36 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Dương Quang Tuấn (28 tuổi, quê Hà Nội), mỗi bị cáo 4 năm, 6 tháng tù về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Cùng tội danh, Nguyễn Trung Học (26 tuổi, quê Tuyên Quang); Nguyễn Ngọc Thắng (22 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Nguyễn Văn Trường (21 tuổi, quê Thanh Hóa) mỗi bị cáo lĩnh án 4 năm tù.Trước tòa, các bị cáo đều thành khẩn khai báo và thừa nhận tội danh như bản cáo trạng. Đinh Thanh Trung cùng 4 bị cáo đều bày tỏ ăn năn, hối lỗi vì hành vi nông nổi của mình và gửi lời xin lỗi đến gia đình, người hâm mộ câu lạc bộ chủ quản cũng như nước nhà.Được nói lời sau cùng, bị cáo Đinh Thanh Trung bày tỏ đã nhận thức rõ hành vi phạm tội và mong xem xét giảm nhẹ hình phạt, hứa cố gắng cải tạo thật tốt để quay trở lại làm người có ích cho xã hội.Bị cáo Nguyễn Trung Học xin hứa sẽ không bao giờ tái phạm sau khi ra tù, đồng thời mong nhận mức án nhẹ để sớm được thi đấu thể thao trở lại và phụng dưỡng mẹ già.Các bị cáo còn lại đều mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm được quay trở lại với xã hội, làm người công dân tốt, sống có ích.Sau khi xem xét các tình tiết, Hội đồng xét xử đánh giá các bị cáo là những vận động viên bóng đá có nhiều người hâm mộ, yêu mến. Tuy nhiên, các bị cáo không lấy đó làm động lực, mục tiêu phấn đấu, lại phạm tội nghiêm trọng. Vì vậy, cần xử lý nghiêm minh và cách ly các bị cáo khỏi xã hội một thời gian để đảm bảo tính răn đe.Tuy nhiên, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn về hành vi; một số bị cáo có gia đình hoàn cảnh khó khăn, gia đình có công với cách mạng; phạm tội lần đầu và có nhiều thành tích cho câu lạc bộ và đội tuyển quốc gia; không có tình tiết tăng nặng.Vì thế, tòa cho các bị cáo hưởng tình tiết giảm nhẹ để sớm trở về làm công dân có ích cho xã hội.Theo cáo trạng, từ 23h ngày 3/5 đến 10h30 ngày 4/5, tại phòng 501, khách sạn B.M., thuộc tổ dân phố 8 (phường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh), nhóm 5 cầu thủ nêu trên đã tổ chức cho nhau và cho 5 cô gái sử dụng trái phép chất ma túy, trong đó có một cô gái 17 tuổi.Lực lượng công an đã thu giữ gần 2g ma túy loại Ketamine; 1 viên nén màu xám và các mảnh vụn màu xám là ma túy loại MDMA với khối lượng 0,6064g. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn thu giữ 510ml dạng lỏng gồm các chất ma túy Methamphetamine, MDMA, Ketamine và Nimetazepam.Đây là vụ án đồng phạm, trong đó các bị can đã cùng thống nhất góp tiền mua ma túy để tổ chức sử dụng. Đinh Thanh Trung được xác định là chủ mưu, khởi xướng, cung cấp địa điểm và trực tiếp đi lấy ma túy cho người khác sử dụng. Tuấn, Học, Thắng và Trường là người liên hệ mua và lấy ma túy, chuẩn bị dụng cụ, đồ vật và nước ngọt để sử dụng ma túy và đưa cho người khác sử dụng.
