Kẻ ấu dâm khét tiếng Hàn Quốc gây lo sợ vì chuyển nhà
Cho, được ra tù tháng 12/2020 sau 12 năm thụ án vì cưỡng hiếp bé gái 8 tuổi, vừa chuyển đến khu phố cách nhà cũ chỉ 2 km ở Ansan, tỉnh Kyunggi. Việc ông ta chuyển đến nơi ở mới một lần nữa làm dấy lên lo ngại và tranh cãi giữa những người dân sống gần đó.
Cho, 72 tuổi, được ra tù tháng 12/2020 sau 12 năm thụ án vì tội bắt cóc và cưỡng hiếp một bé gái 8 tuổi trong nhà vệ sinh công cộng ở Ansan vào tháng 12/2008, khiến nạn nhân bị tổn thương nội tạng vĩnh viễn. Năm 2013, đạo diễn Lee Joon-ik sản xuất bộ phim  Hope  dựa trên vụ án rúng động này.
Kể từ khi được trả tự do bốn năm trước, sự hiện diện của Cho ở Ansan đã gây lo lắng, dẫn đến các cuộc biểu tình giận dữ và những lời dọa giết ẩn danh. Người dân bày tỏ nỗi sợ hãi về khả năng tái phạm của Cho, dựa trên lịch sử phạm tội tàn bạo của ông ta.
Cảnh sát đã lắp đặt hệ thống giám sát tại nhà Cho, bổ sung 35 camera giám sát, đèn đường và các bốt gác cảnh sát ở khu vực lân cận để vừa theo dõi hành tung của ông ta vừa ngăn chặn những người đe dọa tấn công Cho.
Bất chấp các biện pháp giám sát Cho từ chính quyền, nhiều người dân vẫn cảm thấy lo lắng khi có một kẻ ấu dâm sống gần mình, đặc biệt là với các gia đình có trẻ em.
Khi Cho được cho là đã chuyển đến một ngôi nhà chỉ cách trường tiểu học và nhà trẻ 5 phút đi bộ, làn sóng phẫn nộ càng gia tăng. Khi mở rộng khoảng cách lên 1,5 km, có khoảng 10 trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông.
Liên quan việc kẻ ấu dâm cư trú gần trường học, một báo cáo mới hôm 30/10 cho thấy hơn một nửa số nhà trẻ, trường mẫu giáo và tiểu học, THCS, THPT trên toàn quốc có những kẻ phạm tội tình dục sống trong bán kính một km.
Theo báo cáo do nghị sĩ Paik Seung-ah đệ trình, 59% nhà trẻ, 51% trường mẫu giáo, 45% trường tiểu học, 48% trường THCS và 53% trường THPT có tội phạm tình dục trong cùng khu phố.
Seoul có tỷ lệ cao nhất với 83% nhà trẻ trong khu vực nằm cách nhà của tội phạm tình dục trong vòng một km, kêu gọi sự quan tâm và hỗ trợ đặc biệt từ các cơ quan thực thi pháp luật vì sự an toàn của học sinh.
Chính quyền đã thực hiện một loạt biện pháp để theo dõi những tội phạm tình dục được thả ra và cảnh báo cộng đồng, bao gồm cung cấp thông tin về nơi cư trú và hồ sơ tội phạm, đồng thời cho phép các bên liên quan kiểm tra xem có bao nhiêu kẻ phạm tội tình dục sống trong khu phố. Trong trường hợp của Cho, việc tiếp cận thông tin công khai này đã cho phép hàng xóm luôn biết được vị trí của ông ta, nhưng chỉ riêng điều này thì chưa thể giảm bớt mối lo ngại của họ.
Cơ quan cảnh sát đã tăng cường tuần tra quanh nơi ở mới của Cho, cử một xe tuần tra làm việc toàn thời gian và bổ sung sĩ quan phụ trách khu vực. Tuy nhiên, trung tâm an ninh đặc biệt trước đây đóng gần nơi ở cũ của Cho vẫn chưa tìm được địa điểm mới.
Cho, 72 tuổi, được ra tù tháng 12/2020 sau 12 năm thụ án vì tội bắt cóc và cưỡng hiếp một bé gái 8 tuổi trong nhà vệ sinh công cộng ở Ansan vào tháng 12/2008, khiến nạn nhân bị tổn thương nội tạng vĩnh viễn. Năm 2013, đạo diễn Lee Joon-ik sản xuất bộ phim  Hope  dựa trên vụ án rúng động này.
