Cựu Bí thư và cựu Chủ tịch Bắc Ninh đã nộp lại bao nhiêu tiền?
(Dân trí) - Cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến và Cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh bị cáo buộc lần lượt nhận 14 tỷ đồng và 10,1 tỷ đồng.Trong kết luận điều tra Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa và Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Sở Y tế Bắc Ninh, Công ty AIC, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố 13 bị can về nhiều tội danh.Các bị can bị cáo buộc đã thông đồng để 2 nhóm doanh nghiệp là Công ty AIC và Công ty Sông Hồng trúng 6 gói thầu cung cấp trang thiết bị y tế tại 6 bệnh viện đa khoa trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Quá trình thực hiện dự án, 2 doanh nghiệp còn nhiều lần tặng quà, đưa hối lộ cho một số bị cáo là lãnh đạo của tỉnh.Theo kết luận điều tra, cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến đã nhận 13 tỷ đồng từ Công ty AIC và 1 tỷ đồng từ Trần Văn Tuynh, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế tỉnh, là quà biếu vào các dịp lễ, Tết. Ông Chiến khai toàn bộ 14 tỷ đồng trên đã chi tiêu hết. Tuy nhiên, quá trình điều tra vụ án, cựu Bí thư Bắc Ninh đã cùng gia đình tự nguyện nộp lại toàn bộ 14 tỷ đồng hưởng lợi bất chính.Cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh cũng đã tiêu hết 10,1 tỷ đồng, là tiền được Nguyễn Thị Thanh Nhàn, cựu Chủ tịch AIC, và Trần Văn Tuynh biếu. Ông Quỳnh sau đó cũng đã tác động gia đình tự nguyện nộp lại toàn bộ số tiền trên, khắc phục hậu quả thiệt hại của vụ án.Đối với Trần Văn Tuynh, cơ quan điều tra xác định bị can này 3 lần nhận tiền của ông Đặng Tiên Phong, Chủ tịch Công ty Sông Hồng (mất năm 2021) và Lã Tuấn Hưng, Tổng Giám đốc Công ty Sông Hồng, tổng 6 tỷ đồng. Số tiền này, Tuynh đưa cho ông Chiến 1 tỷ đồng, ông Quỳnh 1 tỷ đồng, ông Nguyễn Văn Nhường (cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh) 300 triệu đồng và ông Nguyễn Hạnh Chung (cựu Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Ninh) 500 triệu đồng.Còn lại 3,2 tỷ đồng, Tuynh sử dụng vào mục đích cá nhân. Bị đề nghị truy tố tội Nhận hối lộ, Tuynh đã tự nguyện cùng gia đình nộp lại toàn bộ 3.2 tỷ đồng hưởng lợi bất chính.Cựu Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Nguyễn Hạnh Chung bị cáo buộc ngoài nhận 500 triệu đồng từ Tuynh, còn nhận 100 triệu đồng từ Công ty AIC. Tương tự, ông Nguyễn Văn Nhường cũng nhận thêm 450 triệu đồng từ doanh nghiệp của bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, tổng 750 triệu đồng.Cả 2 bị can trên đều đã tự nguyện nộp lại toàn bộ số tiền đã hưởng lợi, để khắc phục hậu quả vụ án.
