Quay video tưới xăng dọa giết gửi cho người yêu cũ
Ngày 12/11, Long, ngụ Bình Thuận, bị Công an huyện Thăng Bình khởi tố về hành vi  Đe dọa giết người .
Theo điều tra, Long và người phụ nữ ở Quảng Nam chung sống như vợ chồng trong thời gian dài, đến tháng 6 thì mâu thuẫn tình cảm, tiền bạc. Chị này tuyên bố chia tay, cự tuyệt tình cảm của Long và tránh mặt.
Tối 3/11, Long nhắn tin yêu cầu chị đến gặp, nói chuyện, nhưng không được trả lời. Sáng hôm sau anh ta thấy người yêu cũ trên đường, đề nghị ra quán cà phê nói chuyện, song người phụ nữ từ chối, đòi cắt đứt tình cảm.
Lần theo đường đi, Long biết chị đang làm việc tại công ty ở thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình. Anh ta mua 5 lít xăng, đem đến cổng công ty châm lửa đốt, quay video gửi cho người yêu cũ đe dọa nếu không ra gặp sẽ đốt công ty, vào nơi chị này làm việc để cùng chết chung.
Người phụ nữ hoảng loạn, trình báo công an. Long bị triệu tập sau đó, thừa nhận toàn bộ hành vi.
Đắc Thành
