Lựa chọn chết chóc của bà mẹ trong cuộc tranh quyền thừa kế
Giữa những năm 1980, bà Deborah chuyển từ bang Ohio đến hạt Gunnison, bang Colorado cùng chồng và hai con, con gái Stephanie và con trai Jake.Deborah làm việc tại Trang trại 7-11, trở thành cánh tay phải của ông chủ Marion Rudibaugh. Trang trại này rộng 700 mẫu, cho thuê nhà gỗ, khu cắm trại và các dịch vụ săn bắn, cưỡi ngựa. Năm 1993, Deborah ly dị, kết hôn với ông chủ dù chênh lệch 25 tuổi.Stephanie và Jake sống cùng mẹ ở trang trại và được Deborah dạy học tại nhà. Năm 18 tuổi, Stephanie gặp David Jackson, 19 tuổi và kết hôn sau vài tháng hẹn hò. Ông Marion đưa cho Stephanie 80.000 USD từ tài sản thừa kế của cô để mua một căn nhà ở thành phố Denver. Sau khi chị gái rời đi, Jake đảm nhận nhiều công việc ở trang trại hơn.Ông Marion qua đời tháng 11/2009 ở tuổi 85. Deborah thừa hưởng trang trại, nhưng cái chết của ông chủ ảnh hưởng nặng nề đến mọi người và công việc kinh doanh bắt đầu sa sút.Năm 2012, vợ chồng Stephanie chuyển về Gunnison cùng con trai nhỏ. Stephanie tiếp tục làm việc tại Trang trại 7-11 còn David làm trong cửa hàng ôtô. Tuy nhiên, đó không phải là một cuộc đoàn tụ gia đình hạnh phúc.
Sự ganh đua giữa Jake và Stephanie lớn dần. Hai chị em đối đầu khi xét xem ai chịu trách nhiệm chính, ai làm nhiều hơn và ai sẽ tiếp quản trang trại. Jake thấy mình nên nhận được quyền sở hữu trang trại, nhất là khi ông Marion đã đưa rất nhiều tiền cho vợ chồng Stephanie mua nhà.Mọi chuyện trở nên căng thẳng vào tháng 1/2013, David bị cáo buộc chĩa súng vào Jake trong một cuộc tranh cãi. Jake đệ đơn yêu cầu tòa ban lệnh hạn chế đối với David nhưng không thành. Mối quan hệ giữa Jake và Stephanie tồi tệ đến mức phớt lờ nhau, hầu như không bao giờ nói chuyện dù cùng làm việc ở trang trại.Lần cuối cùng Jake được nhìn thấy là ngày 15/5/2015 khi đi xem phim với bạn bè. Anh ta hẹn gặp bạn vào ngày hôm sau nhưng không xuất hiện. Ngày 20/5, hai người bạn phát hiện không nhận được tin tức gì từ Jake trong gần một tuần nên lái xe đến trang trại hỏi thăm.Deborah cho biết Jake đi du lịch với hội bạn cùng phòng tập võ. Tuy nhiên, hội bạn này xác nhận không có chuyến đi nào và Jake đang bị thương không thể tập luyện. Bên cạnh đó, vài ngày trước khi mất tích, Jake nói với các bạn rằng nếu có chuyện gì xảy ra với mình thì đó là do gia đình. Tất cả những điều này khiến họ nghi ngờ và trình báo Jake mất tích vào cuối ngày 20/5.Trước cảnh sát, Deborah cho biết con trai đã rời khỏi thị trấn và mất liên lạc vì quên điện thoại di động.Ba ngày sau khi Jake biến mất, một người đàn ông sống ở trang trại nhìn thấy mẹ con Deborah đốt một tấm nệm. Deborah giải thích với cảnh sát rằng nệm có rệp.Bạn bè Jake tiếp tục thuyết phục chính quyền điều tra và nộp thêm báo cáo về người mất tích. Trong khi đó, Deborah liên tục thay đổi câu chuyện. Bà nói với nhiều người rằng Jake đến nhà ông bà ở Delta để giúp đỡ, sau đó lại nói con đi du lịch bụi ở New Mexico với bố đẻ, nhưng người bố xác nhận đã lâu không nói chuyện với con trai khi bạn bè Jake gọi điện hỏi.Đến tháng 8/2015, Deborah cũng báo cáo con trai mất tích. Bà nói với cảnh sát rằng Jake lạm dụng cocaine, chất kích thích và giao du với bạn xấu. Deborah còn khai rằng Jake đã lấy của bà một cuốn sách tên "Làm thế nào để biến mất không để lại dấu vết".Trong khi đó, bạn bè Jake tạo ra một trang tên "Jake Millison ở đâu" trên mạng xã hội. Ngày 19/10/2015, họ đăng những bức ảnh chụp David lái chiếc môtô Harley-Davidson Sportster quý giá của Jake và tiết lộ rằng anh ta đang bán những chiếc xe khác của em vợ. Bạn Jake cho biết chiếc Sportster được Jake "nâng niu như con", không cho bạn bè chạm vào chứ đừng nói đến việc cho người không thân thiết lái và chụp ảnh.Các đặc vụ của Cục Điều tra Colorado cũng nhận thấy điều đáng ngờ. Theo họ, nếu gia đình cung cấp thông tin cho nhà chức trách rằng Jake đi du lịch, không có lý do gì để David sử dụng và bán xe của Jake.Năm 2016, Deborah được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú giai đoạn 4. Lo ngại không đủ thời gian phá án, cảnh sát xin lệnh khám xét Trang trại 7-11. Tháng 7/2017, thi thể Jake được tìm thấy trong hố sâu hơn 2 m gần một bãi quây gia súc.Deborah nhanh chóng thú nhận đã giết con trai. Theo lời khai, sáng sớm 16/5/2015, Deborah lẻn vào phòng ngủ của Jake, bắn vào đầu con trong lúc ngủ. Bà khẳng định tự di chuyển thi thể ra ngoài và chôn trong đống phân bón.Về động cơ, Deborah nói hai mẹ con bà tranh cãi không ngớt về việc ai sẽ thừa kế trang trại. Theo Deborah, Jake nhiều lần bóp cổ bà đến bất tỉnh và dọa giết nếu bà không viết di chúc loại bỏ chị gái và để lại mọi thứ cho mình.Tháng 4/2015, Deborah thay đổi di chúc, ghi Stephanie là người thừa kế duy nhất, khiến Jake nổi khùng. Tối 15/5/2015, Jake đe dọa bà. Ngay đêm đó, Deborah ra quyết định chết chóc.Cảnh sát nghi ngờ nhiều chi tiết trong câu chuyện của Deborah, đặc biệt là cách vứt xác. Deborah chỉ nặng khoảng 40 kg, cảnh sát cho rằng bà không thể kéo một cơ thể nặng hơn gấp đôi mình ra ngoài mà chắc chắn có đồng phạm.Khi bị thẩm vấn, Stephanie và David đều phủ nhận biết về vụ giết Jake, nhưng cuộc kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối cho thấy họ không trung thực. Nhà chức trách cũng thu được hồ sơ điện thoại di động của Stephanie, cho thấy cô ta đã gửi một tin nhắn văn bản: "Đã đến giờ chơi!" lúc 3h17 ngày 16/5/2015, rồi xóa đi sau sáu phút.Stephanie sau đó còn đăng lên Facebook với nội dung: "Bạn đã bao giờ thức dậy với những tin tức tuyệt vời đến mức muốn chạy ra ngoài và la hét chưa?".Trong cuộc thẩm vấn vào tháng 1/2018, David ám chỉ vợ là hung thủ: "Thành thật mà nói sau tất cả những chuyện này, tôi có cảm giác mạnh mẽ rằng đó có thể là Stephanie".
Tháng 3/2018, Deborah, Stephanie và David bị bắt vì tội giết Jake. Nhà chức trách tin rằng Deborah đã bóp cò và vợ chồng con gái giúp phi tang thi thể.Deborah bị buộc tội giết người cấp độ một, xâm phạm thi thể. Stephanie và David bị buộc tội đồng lõa giết người và xâm phạm thi thể.Tháng 5/2019, Deborah nhận tội giết người cấp độ hai và bị kết án 40 năm tù. Bà qua đời trong tù vào tháng 11 năm đó ở tuổi 70.David cũng nhận tội và bị kết án 10 năm tù. Stephanie chỉ nhận một tội danh xâm phạm thi thể. Tháng 11/2019, cô ta bị phạt mức án tối đa là 24 năm tù, đủ điều kiện để được xét ân xá vào năm 2028.
