Thành viên tổ chức khủng bố 'Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời' bị bắt
Ngày 13/11, Phương bị Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM bắt tạm giam để điều tra hành vi  Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân  theo Điều 109  Bộ luật Hình sự .
Động thái này của cơ quan An ninh điều tra đưa ra trong quá trình mở rộng vụ án do bà Nguyễn Thị Hường (56 tuổi) và ông Trần Văn Linh (67 tuổi) thực hiện.
Theo cơ quan điều tra, Huỳnh Nhật Phương được Đào Minh Quân - cầm đầu  tổ chức khủng bố   Chính phủ Quốc gia Việt Nam lâm thời  và một số người khác móc nối, phong chức "Trưởng phòng chiến tranh chính trị thuộc Bộ tư lệnh chiến thuật vùng Sài Gòn - Gia Định". Ông ta vì hám danh hám lợi, ảo tưởng, mù quáng tin tưởng vào lời hứa hẹn của tổ chức khủng bố nên đã thực hiện nhiều hoạt động âm mưu chống phá Nhà nước. Trong đó có việc rải truyền đơn mang nội dung kích động tuần hành, gây rối an ninh trật tự trong dịp Lễ Quốc khánh.
"Đây là hành vi nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp đến tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội của Việt Nam nói chung và của TP HCM nói riêng", cơ quan an ninh điều tra xác định.
Trước đó, quá trình thực hiện cao điểm đảm bảo an ninh dịp lễ Quốc khánh, Công an TP HCM và Cục An ninh nội địa (Bộ Công an) phát hiện một số nghi can đã lên kế hoạch in ấn, rải truyền đơn chống phá chính trị, xâm phạm an ninh quốc gia.
Sau thời gian theo dõi, nhà chức trách bắt quả tang bà Hường đang chuẩn bị truyền đơn có nội dung "kích động tuần hành, gây rối an ninh trật tự trong dịp 2/9 nhằm mục đích lật đổ Nhà nước, theo sự chỉ đạo của nhóm Đào Minh Quân.
Công an TP HCM khuyến cáo,  Chính phủ Quốc gia Việt Nam lâm thời  là tổ chức khủng bố; người dân cần nâng cao cảnh giác, không tin, không nghe theo lời dụ dỗ, lừa bịp, hứa hẹn, lôi kéo của Đào Minh Quân cũng như những người cầm đầu tổ chức này. Khi phát hiện thông tin cá nhân, tổ chức có liên quan đến tổ chức này cần báo ngay cho cơ quan công an nơi gần nhất để ngăn chặn, xử lý.
