Nghi phạm sát hại người phụ nữ ở TP HCM bị bắt sau 3 giờ lẩn trốn
Ngày 29/11, Toàn bị Công an huyện Bình Chánh tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Giết người.
Ngô Văn Toàn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nhật Vy
Theo điều tra, đêm qua, Toàn hẹn người phụ nữ kém 8 tuổi ra gặp mặt. Sau vài câu trao đổi, ông ta rút dao tấn công. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi, còn nghi can lấy xe máy bỏ trốn.Ngay trong đêm, Công an huyện Bình Chánh phối hợp Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM lần theo dấu vết hung thủ.Trên đường bỏ trốn, Toàn đã vứt xe máy để xóa dấu vết, chạy bộ trốn vào khu vực thuộc quận 7, cách hiện trường vài km. Tuy nhiên, sau 3 giờ truy vết nghi can, rạng sáng nay, cảnh sát đã bắt được Toàn.Bước đầu, cơ quan điều tra xác định nguyên nhân Toàn gây án là mâu thuẫn tiền bạc.Quốc Thắng
