Tội ác che giấu sau câu dọa 'lạnh gáy'
Khi cảnh sát được nghe về câu dọa đáng lo ngại này và bắt đầu điều tra, họ phát hiện cặp vợ chồng sát nhân hàng loạt, Fred và Rosemary "Rose" West, chuyên nhắm mục tiêu vào những phụ nữ trẻ ngây thơ và cả con của chính họ.Tại ngôi nhà trên đường Cromwell ở thành phố Gloucester, cặp đôi biến phòng chơi ở tầng hầm thành phòng tra tấn, chôn dưới sàn hầm. Khi hết chỗ, bộ đôi chuyển điểm chôn xác ra vườn."Đây là một câu chuyện kinh dị có thực thời hiện đại", trung sĩ Tony Jay của Cảnh sát thành phố Gloucester cho biết.Tiết lộ giật mình của những đứa trẻ Sự thật đen tối bắt đầu lộ ra sau khi vài đứa trẻ nhà West tiếp cận một sĩ quan cảnh sát lúc chúng đang chơi đùa trên đường Cromwell vào năm 1994. Các cô bé hỏi: "Chú sẽ làm gì nếu bố chú lạm dụng chính con gái của ông ấy?".Viên cảnh sát đã báo cáo cuộc trò chuyện, dẫn đến Fred West bị bắt vì cưỡng hiếp một trong những cô con gái của mình. Cáo buộc bị hủy bỏ sau khi con gái Fred từ chối hợp tác với chính quyền, nhưng năm đứa con nhỏ của cặp vợ chồng này vẫn được đưa vào cơ sở phúc lợi xã hội.Tại đó, các nhân viên xã hội nghe thấy những đứa trẻ nói: "Fred thường đe dọa bọn cháu, rằng: Nếu con nghịch ngợm, con sẽ có kết cục giống như Heather, ở dưới sân hiên sau vườn", và gọi đây là "chuyện đùa trong gia đình".Lời kể gây rùng mình này đủ để cảnh sát có được lệnh khám xét khu vườn vào tháng 2/1994. Sau 55 ngày đào bới, họ không chỉ tìm thấy hài cốt của Heather, cô con gái biến mất từ năm 1987 của vợ chồng West, mà còn phát hiện xương của các nạn nhân khác. Hai vợ chồng lập tức bị bắt."Chúng tôi đã nghĩ rằng mình đang tìm kiếm thi thể của một cô gái, không ngờ vụ việc sẽ trở thành một cuộc điều tra giết người hàng loạt", trung sĩ Jay nói.
'Cặp đôi ác quỷ' Fred và Rose West Việc phát hiện nhiều thi thể tại nhà West đã làm rung chuyển khu dân cư thuộc tầng lớp lao động, vì Fred luôn được nhận xét là người đàn ông niềm nở và đáng mến. Nhưng tính cách thu hút của hắn lại che giấu một mặt tối tăm hơn nhiều.Fred sinh năm 1941, lớn lên ở một trang trại, nhiều hành vi lệch lạc của hắn có thể bắt nguồn từ những ngày thơ ấu. Giáo sư Paul Britton, nhà tâm lý học pháp y đã kiểm tra cho Fred, giải thích rằng hắn bị người thân lạm dụng tình dục từ khi còn rất nhỏ, truyền cho hắn ý tưởng rằng bố mẹ có quyền xâm phạm con cái, còn bố Fred có suy nghĩ coi thường phụ nữ. Cách Fred xử lý các nạn nhân cũng được cho là lấy cảm hứng từ việc chứng kiến mẹ giết mổ động vật trong trang trại.Rose có hoàn cảnh tương tự, bị bố lạm dụng tình dục từ nhỏ. Cô ta học được rằng mình có thể điều khiển đàn ông thông qua tình dục.Rose và Fred gặp nhau tại một trạm xe buýt khi cô ta mới 15 tuổi, còn hắn 27 tuổi. Cuộc gặp gỡ giữa hai kẻ có quá khứ đầy rắc rối trở thành một sự kết hợp chết người, được truyền thông gọi là "Cặp sát nhân hàng loạt tồi tệ nhất nước Anh".12 thi thể và một nạn nhân sống sótNhà chức trách tìm thấy các bộ phận của 12 thi thể, 9 trong số đó được phát hiện trong ngôi nhà trên đường Cromwell, ba thi thể còn lại được tìm thấy ở các địa điểm khác. Nạn nhân bao gồm người vợ đầu tiên của Fred là Catherine "Rena" Costello, hai đứa con của Fred (một với Rena và một với Rose), Ann McFall (bảo mẫu cho những đứa con của Fred từ cuộc hôn nhân đầu tiên), những người quá giang không may mắn gặp phải vợ chồng West, và những phụ nữ trẻ thuê phòng trong nhà West.Theo cảnh sát, các thi thể được tìm thấy dưới tầng hầm đều trong tình trạng khỏa thân, không toàn vẹn, bên cạnh là những thiết bị tra tấn như thòng lọng, băng keo.
Sau khi bị bắt, Fred lần lượt thú nhận đã giết Heather và các nạn nhân khác.Fred khai rằng sát hại Rena và Ann rồi chôn xác họ trên một cánh đồng ở hạt Herefordshire, cách không xa nơi hắn lớn lên.Con gái Rena, Charmaine, biến mất vào năm 1971 khi mới 8 tuổi, thi thể được phát hiện tại ngôi nhà cũ Rose và Fred từng chung sống. Fred ban đầu thừa nhận giết Charmaine, nhưng các công tố viên cáo buộc rằng Rose mới là kẻ sát hại cô bé khi Fred vẫn đang ở trong tù.Đối với các thi thể được phát hiện tại ngôi nhà trên đường Cromwell, nơi hai vợ chồng sống từ năm 1972, Fred thú nhận rằng có bốn nạn nhân, người nhỏ nhất mới 15 tuổi, đã được đưa về từ trạm xe buýt hoặc khi cho họ đi nhờ xe trên đường. Bốn nạn nhân khác, trong đó có một cô gái đang mang thai con của Fred vào thời điểm bị hại, từng làm khách hoặc thuê trọ tại nhà West.Một nạn nhân tên Caroline Owens, từng trốn thoát khỏi ngôi nhà được truyền thông gọi là "Ngôi nhà kinh hoàng", cung cấp lời khai quan trọng về cách vợ chồng Fred và Rose gây án. Caroline từng là bảo mẫu cho gia đình West, quen biết cặp đôi này nên đã không ngần ngại nhận lời mời cho đi nhờ xe của họ. Nhưng vừa bước vào xe, Rose bắt đầu vuốt ve cô. Khi Caroline phản đối, cô bị đấm vào mặt và bất tỉnh.Caroline bị trói, giam cầm, đánh đập và cưỡng hiếp. Cô may mắn trốn thoát và lập tức trình báo vụ việc với cảnh sát, nhưng những lời khai của cô không được coi trọng. Vợ chồng West chỉ bị kết tội hành hung khiếm nhã, nhẹ hơn nhiều so với tội ác thực sự xảy ra. Họ được thả ra sau khi nộp phạt 25 bảng Anh mỗi người, để rồi tiếp tục các cuộc tra tấn tàn bạo.Ngay cả những đứa con của vợ chồng West cũng không tránh khỏi bị lạm dụng, ngược đãi. Jayne Hamer, một người ở trọ sống cùng gia đình vào năm 1977, tố cáo Fred lạm dụng tình dục con gái Heather. Jayne chuyển đi trước khi Heather bị sát hại vào năm 1987 ở tuổi 16, bị phân xác và chôn trong vườn.
Cặp sát nhân khét tiếng trả giáFred nhận hết tội lỗi và khẳng định Rose không liên quan gì đến tội ác.Trong cuộc thẩm vấn riêng, Rose cũng khẳng định hoàn toàn không hay biết về những việc làm đen tối của chồng. Cô ta tỏ ra khá tự tin và đôi khi khá hung hăng, thậm chí chửi thề khi trả lời các câu hỏi.Nhưng nhà chức trách không chấp nhận những tuyên bố của Rose, đặc biệt là sau khi nghe câu chuyện của Caroline và xem xét thời điểm cô bé Charmaine qua đời. Họ quyết định buộc tội cả Fred và Rose về những cái chết vì tin rằng cặp đôi phối hợp với nhau thực hiện tội ác.Bị buộc tội giết 12 người nhưng Fred không bao giờ phải ra tòa. Hắn tự kết liễu đời mình vào ngày 1/1/1995 bằng cách treo cổ trong phòng giam, mang theo nhiều bí mật xuống mồ. Gia đình các nạn nhân cho rằng Fred tự tử để bảo vệ Rose.Rose không có nhiều phản ứng trước cái chết của chồng. Vào tháng 10/1995, cô ta ra tòa vì 10 tội danh giết người, gồm 9 nạn nhân được tìm thấy tại ngôi nhà trên đường Cromwell và Charmaine.Rose bị kết án chung thân, hiện vẫn thụ án tại nhà tù New Hall ở West Yorkshire. Cô ta luôn khẳng định vô tội và không tiết lộ gì về vụ án trong nhiều năm qua.
