Kẻ giết 3 người trong gia đình vợ hờ xin hoãn tòa để thuê luật sư
(Dân trí) - Bùi Vũ Khoa gây ra vụ thảm án khi sát hại vợ hờ đang mang thai và cha mẹ vợ. Tại phiên xét xử, Khoa yêu cầu được thay đổi luật sư.Ngày 8/8, TAND tỉnh Cà Mau đưa ra xét xử vụ án Giết người và Cướp tài sản đối với bị cáo Bùi Vũ Khoa (24 tuổi, ngụ thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu). Tuy nhiên, tại tòa, bị cáo Khoa đề nghị hoãn xét xử để thuê luật sư.Theo HĐXX, trong quá trình khởi tố điều tra, truy tố, bị cáo Khoa có luật sư chỉ định. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo yêu cầu thay đổi luật sư khác.Xét thấy bị cáo bị truy tố xét xử tội đặc biệt nghiêm trọng và yêu cầu của bị cáo phù hợp nên HĐXX chấp nhận hoãn phiên tòa để bị cáo thuê luật sư. Thời gian xét xử lại tòa sẽ thông báo sau.Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Cà Mau, từ tháng 11/2019, Bùi Vũ Khoa sống như vợ chồng với chị P.L.K. (SN 1985) tại nhà cha mẹ ruột của chị này là ông P.V.S. và bà T.T.G., ở xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau.Trong quá trình chung sống với Khoa, chị K. mang thai. Do cả 2 không có việc làm nên thường xuyên bị bà G. cằn nhằn. Từ đó chị K. nảy sinh ý định tự tử.Cảm thấy 2 vợ chồng bị xúc phạm nên Khoa có ý muốn giết vợ rồi tự sát.Khoảng 7h ngày 26/11/2023, Khoa dùng tay bóp cổ chị K. tử vong trong phòng ngủ rồi tạo hiện trường như chị K. đang ngủ. Sau khi gây án, Khoa không muốn tự tử nữa mà muốn giết cha mẹ vợ để thỏa mãn thù tức.Đến 9h cùng ngày, anh A. (con trai ông S.) cùng vợ con từ TP Cà Mau về nhà thăm gia đình. Cả nhà nấu cơm và kêu vợ chồng Khoa ra ăn nhưng Khoa từ chối, nói vợ đang ngủ. Vợ anh A. định vào phòng thăm em chồng nhưng Khoa không cho.Khoảng 14h, vợ chồng anh A. ra về. Đến 16h, Khoa thấy bà G. ở nhà sau nên dùng tay siết cổ bà tử vong rồi kéo thi thể nạn nhân xuống ao nước phía sau nhà.Một lúc sau, thấy ông S. ở trong phòng ngủ, Khoa lấy cây búa đánh vào đầu và dao đâm vào lưng khiến ông này tử vong.Sau khi gây thảm án, Khoa lấy xe máy, điện thoại, tiền của gia đình ông S. rời khỏi hiện trường.Đến chiều 4/12/2023 (khoảng 9 ngày sau), một người con của ông S. từ TP Cà Mau về nhà thăm cha mẹ mới phát hiện sự việc và trình báo công an.Khoảng 17h cùng ngày, cảnh sát phát hiện Khoa chạy xe máy của gia đình nạn nhân trên quốc lộ 1. Khoa bị cảnh sát bắt ở đoạn đường thuộc xã Định Bình (TP Cà Mau), cách hiện trường vụ án hơn 30km.
