Kê biên 9 bất động sản của cựu Chủ tịch UBND TP Phan Thiết
Trong vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại dự án Khu đô thị  du lịch  biển Phan Thiết (TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận), Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố cựu Chủ tịch UBND TP Phan Thiết Đỗ Ngọc Điệp.
Theo kết luận điều tra, trên cương vị là Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, ông Điệp được cựu Chủ tịch tỉnh Lê Tiến Phương phân công làm Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng KĐT Phan Thiết tỉ lệ 1/500 và thành viên Hội đồng thẩm định giá đất của tỉnh Bình Thuận.
Cơ quan điều tra xác định ông Điệp là người có trình độ, năng lực, kinh nghiệm trong công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực kinh tế, đất đai, đầu tư, quy hoạch - xây dựng, thẩm định, phê duyệt giá đất cụ thể để tính tiền sử dụng đất.
Ông Điệp cùng với các thành viên Hội đồng thẩm định giá đất đã tham dự đầy đủ các cuộc họp về việc thẩm định giá đất tại dự án như: Thẩm định việc áp dụng nguyên tắc xác định giá đất theo quy định Luật Đất đai trong xây dựng phương án giá đất; Thẩm định việc áp dụng các phương pháp xác định giá đất theo quy định; Thẩm định tính trung thực, khách quan của các thông tin, số liệu về thửa đất, giá đất thị trường đưa vào tính toán trong xây dựng phương án giá đất.
Sau đó, lãnh đạo hai Sở  Tài chính  và Sở Tài Nguyên và Môi trường tham mưu cho ông Lê Tiến Phương xin ý kiến Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận về phương án giá đất dự án KĐT Phan Thiết, với giá 2,577 triệu đồng/m2 trái quy định pháp luật.
Kết luận điều tra cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận đã ban hành Kết luận, yêu cầu UBND tỉnh này cần lưu ý việc xác định rõ thời gian thực hiện dự án để tính toán số năm được chiết khấu theo phương pháp thặng dư cho đúng quy định của pháp luật, đảm bảo hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, cộng đồng xã hội và nhà đầu tư; tính toán tỉ lệ đất được bán hàng năm đảm bảo thực tế; cần tách riêng đất xây nhà cao tầng với các loại đất khác để tính giá và xác định suất đầu tư kết cấu hạ tầng dự án phù hợp với tình hình kinh tế - xã hội địa phương.
Cơ quan tố tụng cáo buộc ông Điệp biết đơn vị tư vấn, là Sở Tài nguyên và Môi trường, đã không thực hiện chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nhưng vẫn dự thảo phương án giá đất trên và vẫn cùng các thành viên Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh thống nhất giá 2,577 triệu đồng/m2 trái quy định, gây thiệt hại hơn 308 tỷ đồng cho ngân sách Nhà nước.
Cơ quan điều tra cáo buộc, hành vi của ông Đỗ Ngọc Điệp đủ yếu tố cấu thành tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, với vai trò đồng phạm giúp sức.
Quá trình điều tra, 9 thửa đất và tài sản gắn liền với đất liên quan đến ông Đỗ Ngọc Điệp bị cơ quan tố tụng kê biên để đảm bảo thi hành án.
Theo kết luận, 9 thửa đất trên cùng nằm ở thôn Tiến Phú (xã Tiến Lợi, TP Phan Thiết) với tổng diện tích là 4.230m2.
