Triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc giao dịch 3 tỷ đồng/ngày
Ngày 28/11, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an, cho biết Phòng Phòng ngừa, điều tra tội phạm về tệ nạn xã hội vừa chủ trì, phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc bằng hình thức thầu số lô, đề, cá độ bóng đá.
Đối tượng cầm đầu là Cao Quốc Điều (35 tuổi, trú tại huyện Nhà Bè, TPHCM).
Theo cơ quan chức năng, đầu năm 2023, Điều với vai trò là nhà cái đã cùng một số đối tượng cổ đông móc nối, kết nạp Đặng Thanh Cao (40 tuổi), Nguyễn Duy Tân (37 tuổi) và nhiều đối tượng khác làm đại lý trung gian để tổ chức hoạt động cờ bạc.
Hình thức của nhóm này là thầu số lô, số đề truyền thống qua việc nhận số đề, số lô với các đại lý ở TPHCM và một số tỉnh phía Nam.
Khoảng đầu tháng 8, Điều thay đổi chuyển sang sử dụng Bot "xxx Lyyy" trên mạng xã hội Z để tổ chức đánh bạc với quy mô lớn hơn, chuyên nghiệp, tiện lợi và thu được lợi nhuận cao hơn.
Bot "xxx Lyyy" được thiết kế để tự động thực hiện các nhiệm vụ trên mạng xã hội, có khả năng tương tác với người dùng thông qua các tin nhắn văn bản hoặc câu lệnh...
Căn cứ nguồn dữ liệu đã được nhập, Bot "xxx Lyyy" thực hiện và trả lời các câu lệnh được cài đặt sẵn để thầu số lô, đề khi người dùng có yêu cầu. Từ Bot "xxx Lyyy", các đối tượng lập trình sẵn các tính năng và hướng dẫn cách tạo lập các Bot cấp trên (Master) để quản lý các Bot của các nhóm thành viên cấp dưới, mỗi Master thường có từ 10 đến 50 nhóm thành viên.
Các đại lý nhận số lô, đề từ các cấp dưới sẽ đưa lên nhóm thành viên. Sau khi có kết quả xổ số, Bot "xxx Lyyy" sẽ tự động tính tiền thắng, thua để các đối tượng thanh toán với đại lý cấp dưới và chuyển lên Bot Master để Điều và các cổ đông biết kết quả.
Nhằm gia tăng lợi nhuận, đảm bảo cơ hội thắng, hàng ngày, Điều sẽ chọn các số lô, đề có xác suất trúng cao theo kinh nghiệm của cá nhân và tham khảo trên các website tổng hợp, dự đoán kết quả xổ số, rồi cài đặt những số này vào danh sách hạn chế.
Để tổ chức đánh bạc, thông qua Bot "xxx Lyyy", Điều tạo lập 4 "Bot Master" là A Win, B - Win, C - Win và Win. Từ 4 Bot này, Điều phát triển thêm 113 Bot thành viên tương đương 113 đại lý đầu dưới trực tiếp của Điều, trong đó có Cao và Tân.
Bước đầu, Ban chuyên án xác định, từ tháng 8 đến nay, tổng tiền đánh bạc của đường dây tội phạm này qua hệ thống Bot là khoảng hơn 240 tỷ đồng, số tiền đánh bạc trung bình mỗi ngày khoảng gần 3 tỷ đồng.
Ngày 6/11, Công an TPHCM và công an một số đơn vị, địa phương đồng loạt triển khai triệu tập 19 đối tượng, khám xét khẩn cấp 19 địa điểm là nơi ở, hoạt động của các đối tượng, tại TPHCM và các tỉnh Long An, Kiên Giang.
Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, Công an TPHCM đã ra quyết định khởi tố bị can đối với 23 đối tượng về các tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc, đồng thời tiếp tục mở rộng điều tra, xác minh, truy bắt các đối tượng có liên quan, xử lý theo quy định của pháp luật.
