Bão làm tốc mái, bên thuê nhà có phải cùng 'chung tay khắc phục'?
Lúc cho thuê quán, nhà em bắn mái tôn cửa cuốn rất chắc chắn, nhưng họ cắt tôn và thay cửa kính. Em nghĩ bị thiệt hại một phần do người thuê thay đổi kết cấu, chứ nếu giữ nguyên trạng như nhà em thì không bao giờ bị hỏng do bão.
Cải tạo lại bây giờ cũng mất gần trăm triệu đồng mà họ cù nhây bảo không góp, sẽ đi thuê chỗ khác chứ không san sẻ thiệt hại.
Xin hỏi bên nào có lý trong trường hợp này? Giờ em kiện ra tòa được không và kiện với hành vi gì, liệu có thắng được không? Em xin cảm ơn!
>>Luật sư Nguyễn Đại Hải tư vấn
