Xử lý khối tài sản trong vụ Phúc Sơn, Thuận An, Xuyên Việt Oil
Chiều 30/10, Ban Nội chính Trung ương thông tin về kết quả cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực do Tổng Bí thư Tô Lâm, Trưởng Ban Chỉ đạo, chủ trì sáng cùng ngày.
Ông Đặng Văn Dũng, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương, nhấn mạnh thời gian qua đã có sự phối hợp đồng bộ, chặt chẽ, bài bản của các cơ quan trong các khâu kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, vụ việc tham nhũng, tiêu cực. Từ đó góp phần đẩy mạnh, quyết liệt, đúng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong xử lý các vụ án, vụ việc tham nhũng, tiêu cực.
Trong đó, chỉ tính riêng liên quan đến tập đoàn Phúc Sơn, tập đoàn Thuận An, đến nay Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã hoàn thành 5/8 cuộc kiểm tra và chỉ đạo 13 địa phương rà soát, kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với các cấp ủy, tổ chức đảng liên quan.
Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Hữu Đông thông tin thêm về công tác thu hồi tài sản trong các vụ án, vụ việc Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.
"Trong giai đoạn điều tra, truy tố, xét xử đã tạm giữ, kê biên, phong tỏa trên 6.150 tỷ đồng và nhiều tài sản có giá trị khác", ông Đông nói.
Cụ thể, theo ông Đông, trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn đã tạm giữ số tiền, tài sản gần 320 tỷ đồng, gần 2 triệu USD, 534 lượng vàng SJC và 1.444 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Thuận An đã tạm giữ số tiền trên 91,5 tỷ đồng, 130.000 USD.
Vụ án xảy ra tại Công ty đất hiếm Việt Nam đã tạm giữ tiền, sổ tiết kiệm, phong tỏa giao dịch trị giá gần 53 tỷ đồng, cùng hơn 13.000 tấn đất hiếm, hơn 1.400 tấn quặng sắt.
Trong vụ án liên quan đến quy hoạch điện VII, cơ quan chức năng đã tạm giữ 145 tỷ đồng tiền hoàn thuế và hơn 2.270 tỷ đồng do các bị can nộp khắc phục hậu quả.
Tại vụ án xảy ra tại Công ty Xuyên Việt Oil, cơ quan chức năng đã tạm giữ 17 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, 134 sổ tiết kiệm trị giá hơn 1.100 tỷ đồng, 4,7 tỷ đồng tiền mặt và hơn 490.000 USD.
Đối với vụ án xảy ra tại Lâm Đồng, theo ông Đông, đã tạm giữ số tiền trên 9 tỷ đồng. Vụ án liên quan đến Tổng công ty Lương thực miền Nam đã phong tỏa tài sản gồm 4 bất động sản và số cổ phần trị giá trên 2.056 tỷ đồng.
Tại giai đoạn 2 đại án "chuyến bay giải cứu", cơ quan chức năng tạm giữ trên 38 tỷ đồng. Vụ án xảy ra tại tỉnh Bắc Ninh và Công ty AIC đã tạm giữ số tiền 51,3 tỷ đồng.
Ngoài ra, lãnh đạo Ban Nội chính Trung ương phản ánh trong giai đoạn thi hành án dân sự, cơ quan thi hành án đã thu hồi hơn 11.000 tỷ đồng, nâng số tài sản thu hồi từ đầu năm đến nay gần 19.000 tỷ đồng (tăng 2 lần so với cùng kỳ năm 2023) và từ khi thành lập Ban Chỉ đạo đến nay là hơn 96.000 tỷ đồng (tỷ lệ 53,84%).
