Bắt giữ nhóm thanh thiếu niên đầu trọc cầm đao kiếm, hò hét trên đường
Ngày 28/11, Công an huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An cho biết, đã bắt giữ 34 thanh, thiếu niên trên địa bàn với hành vi gây rối trật tự công cộng.
Theo nguồn tin từ cơ quan chức năng, thời gian gần đây, huyện Diễn Châu đã xuất hiện một số nhóm thanh, thiếu niên có hành vi tụ tập, điều khiển xe máy chở quá số người quy định, tháo biển số, lạng lách, đánh võng, mang theo hung khí, hò hét, ném vỏ chai bia và ném đá xuống đường.
Những hành vi nêu trên của nhóm thanh, thiếu niên đã gây bức xúc trong cộng đồng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh trật tự.
Sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Diễn Châu đã rà soát, xác minh và lập danh sách các đối tượng để đấu tranh và bắt giữ.
Trong vòng 7 ngày, từ 18 đến 25/11, Công an huyện Diễn Châu đã huy động lực lượng các đội nghiệp vụ, công an xã và thị trấn, đồng loạt bắt giữ 34 đối tượng với hành vi gây rối trật tự công cộng.
Các đối tượng chủ yếu sinh năm 2004-2009, trú tại thị trấn Diễn Châu và các xã Minh Châu, Diễn Liên, Diễn Thịnh, Diễn Bích, Diễn Ngọc, Diễn Trung, Diễn Thành.
Cơ quan chức năng đã thu giữ 8 xe máy, 8 dao, kiếm, 1 gậy sắt và 1 két vỏ chai bia.
Đáng chú ý, trong nhóm này có đối tượng Võ Anh Hải (SN 2006, trú tại xã Diễn Liên, huyện Diễn Châu) đã có tiền án về tội Gây rối trật tự công cộng.
Công an huyện Diễn Châu đã tạm giữ hình sự 9 đối tượng để tiếp tục điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật.
