Truy tố Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM
Viện KSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố 13 bị can trong vụ án Vi phạm quy định đấu thầu và lợi dụng chức vụ quyền hạn, xảy ra tại Trung tâm Nghiên cứu triển khai Khu Công nghệ cao TPHCM và Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM.
Theo đó, ông Ngô Võ Kế Thành (cựu Giám đốc Trung tâm R&D), Đinh Minh Hiệp (cựu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TPHCM), Phạm Tấn Kiên (cựu Trưởng phòng Quản lý đầu tư và  doanh nghiệp  Ban Quản lý Khu Nông nghiệp Công nghệ cao), Hoàng Minh Bá (Giám đốc Công ty T.S.T), cùng 5 đồng phạm bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Liên quan vụ án, bị can Trần Thị Bình Minh (cựu Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM) và Phan Tất Thắng (cựu Phó trưởng Phòng kinh tế Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo cáo trạng, Trung tâm R&D là đơn vị sự nghiệp nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ cao, trực thuộc Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TPHCM, do ông Ngô Võ Kế Thành làm giám đốc. Ban quản lý Khu Nông nghiệp Công nghệ cao là đơn vị trực thuộc UBND TPHCM, do Đinh Minh Hiệp làm Trưởng ban quản lý.
Trong dự án Mems (do Trung tâm R&D làm chủ đầu tư), bị can Hoàng Minh Bá đã tư vấn và thống nhất với ông Ngô Võ Kế Thành về các thiết bị cần mua sắm, thu thập giá đầu vào, lợi nhuận dự kiến. Sau khi dự án được Sở Kế hoạch và Đầu tư phê duyệt, ngày 27/3/2017, ông Thành ký tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dựa trên chứng thư thẩm định giá được lập trái pháp luật.
Giai đoạn đấu thầu, ông Thành chỉ định Công ty Trường Thịnh là đơn vị tư vấn đấu thầu, Công ty A.L.A là đơn vị thẩm định hồ sơ mời thầu, thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu, và chỉ đạo bị can Nguyễn Đức Quỳnh truyền đạt cho hai công ty này sẽ lựa chọn Công ty T.S.T trúng thầu.
Bá chỉ đạo nhân viên Công ty T.S.T mua hồ sơ mời thầu cho Công ty Sơn Bình, Công ty T.S.T và Công ty Mictec. Bá còn chỉ đạo bị can Nguyễn Đại Dương lập hồ sơ cho Công ty T.S.T bằng các tài liệu làm khống, chỉnh sửa số liệu  tài chính  năm 2017 để gian lận trong hồ sơ năng lực thầu.
Kết quả đấu thầu, Công ty T.S.T trúng thầu với giá 73,11 tỷ đồng. Dự án đã được nghiệm thu và đi vào hoạt động, chủ đầu tư đã thanh toán 100% tiền cho công ty này. Sau khi được thanh toán, Bá đã chi tiền nhiều lần cho ông Thành, tổng cộng 2,5 tỷ đồng và gửi cảm ơn ông Nguyễn Đức Quỳnh 100 triệu đồng. Bá cũng đưa cho bà Trần Thị Bình Minh 1 tỷ đồng, Thắng nhận 350 triệu đồng.
Hồ sơ vụ án thể hiện, hành vi vi phạm đấu thầu của các bị can đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 39 tỷ đồng.
Hồi tháng 7, TAND TPHCM tuyên phạt bà Bình Minh mức án 7 năm 6 tháng tù và ông Thắng 4 năm 6 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Hai người này bị cáo buộc "tiếp tay" cho Công ty AIC trúng các gói thầu gây thiệt hại cho Nhà nước.
