Lẻn vào phòng sát hại vợ cũ vì gạ ngủ cùng không được
(Dân trí) - Nhắn tin gạ gẫm vợ cũ vào ngủ cùng nhưng không được, nửa đêm, Nguyễn Văn Mạnh lẻn vào phòng núp dưới gầm giường, rồi bất ngờ ra tay sát hại chị Thiết.Ngày 31/1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Mạnh (40 tuổi, trú tại huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) 9 năm tù về tội Giết người.Bị hại trong vụ án chính là vợ cũ của bị cáo, nhưng may mắn thoát chết.Theo hồ sơ vụ án, năm 2007, Nguyễn Văn Mạnh kết hôn với chị Dương Thị T. (39 tuổi, trú tại huyện Mỹ Đức, Hà Nội) và có 2 con chung. Đến năm 2014, Mạnh ly hôn với chị T..Sau đó, Mạnh kết hôn với chị Nguyễn Thùy L. (27 tuổi, trú tại huyện Thanh Trì, Hà Nội) và sinh được 1 con chung.Năm 2019, Mạnh và chị L. sống ly thân. Thời gian này, Mạnh thường về nhà chị T. (sống tại nhà bố mẹ đẻ ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội) để cùng chăm sóc 2 con chung.Đến tháng 6/2023, chị T. và Mạnh tiếp tục phát sinh mâu thuẫn nên thỉnh thoảng bị cáo mới đến nhà vợ cũ để ăn cơm và ngủ lại với các con.Khoảng 19h ngày 8/9/2023, sau khi đã uống rượu, Mạnh đến nhà chị T. thì thấy chị này cùng hai con đang ăn cơm ở phòng khách.Mạnh ngồi chơi ở cửa nhà một lúc thì chị T. về phòng ngủ. Mạnh nằm ở phòng khách với 2 con.Đến gần 21h cùng ngày, Mạnh nhắn tin cho chị T. ngỏ ý muốn vào phòng ngủ cùng nhưng chị này không đồng ý.Khoảng hơn 0h ngày 9/9/2023, Mạnh nghe thấy tiếng mở cửa ở phòng ngủ của chị T.. Thấy đèn cầu thang phía sau phòng bếp và phòng vệ sinh bật sáng nên bị cáo biết vợ cũ đang đi vào phòng vệ sinh.Mạnh dậy và đi ra ngoài hành lang cạnh gian bếp lấy một khúc gỗ rồi lẻn vào phỏng ngủ của vợ cũ.Bị cáo đặt khúc gỗ ở đoạn giữa chân bàn trang điểm và chân giường rồi chui xuống gầm giường trốn.Một lúc sau, chị T. về phòng ngủ chốt khóa cửa, ngồi ở bàn trang điểm lấy cồn cúi xuống xoa bóp chân. Khi chị T. nhìn xuống thấy khúc gỗ, nghĩ là các con nghịch mang vào chơi nên nhặt lên để sát vào chân giường.Sau đó, chị T. bật đèn phòng ngủ và lên giường nằm. Khoảng 0h30 cùng ngày, Mạnh biết vợ cũ đã ngủ nên chui ra khỏi gầm giường rồi cầm khúc gỗ để ở chân giường giơ lên đập chị T..Bị đánh bất ngờ, chị T. vùng dậy nhìn thấy Mạnh nên hô hoán, kêu cứu.Mạnh thấy vậy sợ bị lộ nên dùng tay trái bịt miệng chị T. và dùng hai tay bóp cổ nạn nhân.Chị T. dùng hai tay nắm hai cổ tay của Mạnh đẩy ra. Mạnh tiếp tục dùng tay phải cầm khúc gỗ giơ lên đập 4-5 nhát vào vùng đỉnh đầu, vùng trán vợ cũ.Nạn nhân sau đó vùng vẫy, thoát được ra ngoài và hô hoán người nhà báo công an.Sau đó, gia đình đưa chị T. đi cấp cứu, còn Mạnh cầm theo khúc gỗ ra cơ quan công an đầu thú.Hậu quả, chị T. bị thương ở đuôi mắt phải, giữa đỉnh trán, thái dương đỉnh phải, trán phải, đỉnh chẩm với tỷ lệ tổn hại sức khỏe là 10%.
