Xét xử cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết: Tòa triệu tập hơn 30.400 bị hại
(Dân trí) - Cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết cùng đồng phạm sắp hầu tòa về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Thao túng thị trường chứng khoán. Ngoài 50 bị cáo, HĐXX sẽ triệu tập hơn 30.400 nhà đầu tư.Theo dự kiến, ngày 22/7 tới đây, Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ đưa cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết và những bị cáo liên quan ra xét xử sơ thẩm.Ngoài ông Trịnh Văn Quyết, 49 bị cáo khác sẽ bị đưa ra xét xử về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thao túng thị trường chứng khoán, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin trong hoạt động chứng khoán.Trong số những người bị đưa ra xét xử có ông Lê Hải Trà (cựu Ủy viên hội đồng thường trực, Phó tổng giám đốc thường trực, thành viên độc lập Hội đồng niêm yết Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM). Ông Lê Hải Trà bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Chủ tọa phiên tòa là Thẩm phán Vũ Quang Huy, Phó Chánh tòa Tòa án hình sự, Tòa án nhân dân TP Hà Nội. Phiên tòa sẽ kéo dài trong nhiều ngày.Hiện đã có hơn 50 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo. Trong đó, bị cáo Trịnh Văn Quyết có 4 luật sư tham gia bào chữa.Tòa án Hà Nội xác định 30.403 nhà đầu tư mua cổ phiếu (lần bán ra ban đầu) của Công ty cổ phần xây dựng FLC Faros (mã chứng khoán ROS) là bị hại trong vụ án.Những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là hơn 63.000 nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu của Công ty cổ phần xây dựng FLC Faros và những người có quyền lợi, nghĩa vụ quyền lợi liên quan khác cũng được tòa án triệu tập.Cáo buộc thể hiện, với mục đích chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư để sử dụng vào mục đích cá nhân, ông Trịnh Văn Quyết đã sử dụng Công ty Faros làm công cụ, chỉ đạo các bị can khác thực hiện hành vi gian dối nhằm tăng khối vốn góp chủ sở hữu tại công ty này từ 1,5 tỷ lên 4.300 tỷ đồng.Để chiếm đoạt được tiền, ông Quyết giao ông Doãn Văn Phương (cựu Tổng giám đốc Tập đoàn FLC, đã bỏ trốn) và bà Trịnh Thị Minh Huế (em gái ông Quyết) trực tiếp chỉ đạo và điều hành toàn bộ hoạt động để hợp thức hồ sơ nâng vốn khống; trực tiếp nhờ một số cá nhân đứng tên là cổ đông nhận chuyển nhượng cổ phần của Công ty Faros.Cáo buộc cho rằng, các bị can thuộc Công ty Faros, một số công ty kiểm toán, người thân quen của ông Trịnh Văn Quyết, bà Trịnh Thị Minh Huế... đã thực hiện chỉ đạo của ông Phương và bà Huế ký hợp thức các thủ tục nâng khống vốn góp và hợp thức sử dụng vốn góp khống; ghi nhận thông tin gian dối này vào báo cáo tài chính kiểm toán...Với động cơ, mục đích, thủ đoạn nêu trên, ông Trịnh Văn Quyết đã sử dụng sàn HOSE làm phương tiện để bán hơn 391 triệu cổ phiếu hình thành từ vốn góp nâng khống cho 30.403 nhà đầu tư trên sàn chứng khoán, chiếm đoạt 3.621 tỷ đồng.Theo VKSND Tối cao, để xảy ra hậu quả trên có sự tham gia, giúp sức tích cực của các bị cáo trong vụ án vào quá trình nâng khống vốn góp, ủy thác đầu tư, nhận ủy thác đầu tư, hợp thức dòng tiền từ vốn góp khống.Ông Trịnh Văn Quyết bị xác định là chủ mưu, người quyết định chỉ đạo thực hiện việc mua Công ty Faros; quyết định, chỉ đạo góp vốn khống, sử dụng vốn góp khống để hợp thức việc nâng khống, sử dụng vốn góp khống của Công ty Faros từ 1,5 tỷ đồng lên thành 4.300 tỷ đồng.Cựu Chủ tịch FLC cũng là người chủ mưu, quyết định, chỉ đạo thực hiện mở, quản lý, sử dụng các tài khoản chứng khoán; quyết định, chỉ đạo việc cấp khống tiền cho các tài khoản do bị can Huế quản lý sử dụng để thao túng 5 mã chứng khoán, thu lợi bất chính hơn 723 tỷ đồng.
