Gã đàn ông thú tính cúi gằm mặt trước tòa xin lỗi bé gái mồ côi bị xâm hại
(Dân trí) - Bé T. lớn lên không biết cha mình là ai. Năm lên 4 tuổi, mẹ bé cũng lìa trần. Cô bé mồ côi sống cùng ông bà ngoại đã bị gã đàn ông gần 60 tuổi xâm hại.Ngày 15/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đình Tuyền (57 tuổi, trú huyện Gia Lâm, Hà Nội) mức án 11 năm tù về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.Bị hại trong vụ án là cô bé mồ côi tên T. (12 tuổi). Theo cáo trạng, Nguyễn Đình Tuyền là hàng xóm sống gần nhà ông ngoại của T. Biết cháu T. còn nhỏ tuổi, Tuyền đã lợi dụng dụ dỗ, 2 lần giở trò đồi bại với cô bé.Tài liệu điều tra thể hiện, vào tháng 10/2023, Tuyền sang nhà ông ngoại của T. chơi.Thấy ông bà ngoại cháu T. nằm trên giường, còn cô bé đang ngồi học bài dưới sàn nhà, bị cáo đã nảy sinh ý đồ đồi bại.Lợi dụng lúc ông bà ngoại của T. không để ý, Tuyền bảo cô bé vào nhà vệ sinh cùng mình, xâm hại cô bé sau đó bỏ về nhà.Ngày 15/11/2023, Tuyền tiếp tục sang nhà ông bà ngoại cháu T., xâm hại cô bé lần thứ hai.Lần này, ông ngoại cháu T. bất ngờ bật điện nhà vệ sinh nên phát hiện sự việc.Nghi ngờ gã hàng xóm xâm hại cháu T., ông ngoại cô bé đã gọi điện cho người nhà đến để làm rõ sự việc.Sau đó người thân của cháu T. đã gửi đơn đến cơ quan công an tố cáo hành vi phạm tội của Tuyền.Ngày 16/11/2023, Tuyền bị cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Gia Lâm bắt giữ.Tại tòa, bị cáo Nguyễn Đình Tuyền cúi gằm mặt ngọng nghịu thừa nhận hành vi phạm tội, nói lời xin lỗi gia đình cháu T.Con trai của bị cáo cũng đứng lên nói lời xin lỗi thay cha và cho biết gia đình hoàn cảnh khó khăn, chỉ có thể bồi thường thêm cho gia đình bị hại 20 triệu đồng (trước đó đã bồi thường 60 triệu đồng).Đại diện phía bị hại trình bày, gia đình không yêu cầu bồi thường và không chấp nhận số tiền bồi thường kể trên. Gia đình cho biết sự việc xảy ra khiến cháu T. bị sang chấn tâm lý. Mỗi lần đi học, cháu bị bạn bè các lớp khác kéo sang xem mặt. Không chịu được ánh nhìn của mọi người, bé T. đã phải nghỉ học một thời gian.
