Cựu Tổng giám đốc VEC xin giảm nhẹ hình phạt cho đồng nghiệp
(Dân trí) - Đứng trước bục khai báo nói lời sau cùng, cựu Tổng giám đốc VEC Mai Tuấn Anh xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo khác trong vụ án, đặc biệt là các kỹ sư, tư vấn giám sát.Chiều 26/6, phiên xét xử phúc thẩm 10 bị cáo trong vụ án xảy ra tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (giai đoạn 2) kết thúc phần tranh luận, các bị cáo được nói lời sau cùng trước khi tòa tuyên án. Đứng trước bục khai báo, bị cáo Mai Tuấn Anh, cựu Tổng giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam - VEC, trình bày sau 2 ngày phúc thẩm ông đã nhận thức rõ trách nhiệm của mình trong vụ án.Bị cáo Tuấn Anh thừa nhận dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi triển khai còn tồn tại vấn đề về chất lượng.Mặc dù bị cáo rất tâm huyết đối với dự án nhưng đã để lại tồn tại không mong muốn. Cựu Tổng giám đốc VEC mong Hội đồng xét xử (HĐXX) xem xét các tình tiết giảm nhẹ để bị cáo được hưởng án treo.Đồng thời, bị cáo cũng xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo khác trong vụ án, đặc biệt là các kỹ sư, tư vấn giám sát dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi bởi đây là những người đã gắn bó với ông Tuấn Anh trong nhiều năm trên công trường.Tại tòa, các bị cáo khác cũng mong muốn HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ, cho họ được hưởng mức án thấp nhất để sớm trở về với gia đình, xã hội. Sau khi các bị cáo nói lời sau cùng, HĐXX thông báo sẽ tuyên án vào 9h ngày 27/6.Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm, HĐXX tuyên phạt bị cáo Mai Tuấn Anh, cựu Tổng giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam - VEC, 42 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Các bị cáo còn lại bị tuyên phạt mức án từ 30 tháng tù đến 6 năm tù về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi dài hơn 139km, từ TP Đà Nẵng đến TP Quảng Ngãi, khởi công tháng 5/2013, tổng vốn đầu tư hơn 34.000 tỷ đồng.Cuối tháng 12/2021, giai đoạn 1 của vụ án đã được xét xử, liên quan 65km không đảm bảo chất lượng, gây thiệt hại 811 tỷ đồng.Cuối tháng 10/2023, giai đoạn 2 của vụ án đã được đưa ra xét xử,  liên quan đến hơn 70km không đảm bảo chất lượng, được xác định thiệt hại 460 tỷ đồng.Sau phiên xét xử sơ thẩm, 10 bị cáo trong vụ án xảy ra tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (giai đoạn 2) xin giảm nhẹ hình phạt.Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào cuối tháng 10/2023, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên buộc 5 nhà thầu phải bồi thường cho chủ đầu tư là Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) với tổng số tiền 460 tỷ đồng, tương ứng giá trị các gói thầu không đạt chất lượng.Trong đó, Tổng công ty Xây dựng số 1 (CC1) bồi thường cho gói A1 giá trị 47,5 tỷ đồng; Tập đoàn công trình giao thông tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) bồi thường gói A2 giá trị 129 tỷ đồng; Tập đoàn xây dựng tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) bồi thường gói A3 trị giá 85 tỷ đồng; Tập đoàn Lotte E&C (Hàn Quốc) bồi thường gói A4 trị giá 127 tỷ đồng và Tập đoàn Posco E&C (Hàn Quốc) bồi thường gói A4 trị giá 71 tỷ đồng.Tòa sơ thẩm ghi nhận nhà thầu CC1 không yêu cầu các bị cáo bồi hoàn. Sau đó, 5 nhà thầu kháng cáo do không đồng ý với phần trách nhiệm phải bồi thường.
