Ông Lê Đức Thọ được trả lại 97 miếng vàng
Sáng 29/11, TAND TPHCM tuyên phạt ông  Lê Đức Thọ  (cựu Bí thư tỉnh Bến Tre) 15 năm tù về tội Nhận hối lộ và 13 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi. Tổng hợp hình phạt bị cáo phải chấp hành là 28 năm tù.
Ngoài hình phạt chính, ông Thọ còn bị phạt bổ sung 200 triệu đồng và cấm đảm nhiệm chức vụ trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng trong vòng 2 năm sau khi chấp hành xong hình phạt tù.
Tòa ghi nhận cho ông Thọ nhiều tình tiết giảm nhẹ thành khẩn khai báo, có nhân thân tốt, đã nộp lại toàn bộ số tiền thu lợi, gia đình có công với cách mạng, có nhiều đóng góp cho xã hội.
Quá trình điều tra, Bộ Công an cũng tìm thấy và thu giữ 97 miếng kim loại màu vàng khi khám xét chỗ ở của ông Lê Đức Thọ. Qua giám định, cơ quan chức năng xác định 97 miếng này đều là vàng, có hàm lượng trung bình 99,99%. Về nội dung này, HĐXX cho rằng không liên quan tới vụ án nên quyết định trả lại cho bị cáo.
Ngoài ra, một số đồ vật, tiền thu giữ của ông Thọ trong quá trình điều tra cũng được tòa tuyên trả lại vì không liên quan vụ án.
Ông Thọ bị cáo buộc đã nhận 500.000 USD từ bà Mai Thị Hồng Hạnh (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Xuyên Việt Oil) nhằm tạo điều kiện cho  doanh nghiệp  này trong việc cấp tín dụng.
Ngoài ra, ông Thọ còn bị quy buộc về hành vi dùng sức ảnh hưởng của mình tác động lên Giám đốc Vietinbank chi nhánh Bến Tre cấp tín dụng cho công ty của bà Hạnh và được hưởng lợi hơn 22 tỷ đồng.
Trong quá trình điều tra, xét xử ông Thọ thừa nhận hành vi phạm tội và xin giảm nhẹ hình phạt. Đồng thời, cựu Bí thư tỉnh Bến Tre xin HĐXX xem xét ghi nhận cho ông những đóng góp cho xã hội trong suốt 30 năm qua.
