Đêm ác mộng của nữ nhân viên say rượu bị sếp cưỡng hiếp
Tiểu Mộng hơn 20 tuổi, làm việc trong một công ty ở Thượng Hải, cùng vài nữ đồng nghiệp thuê một căn hộ chung cư để tiết kiệm chi phí.Tối 16/6/2017, Mộng tham dự tiệc kỷ niệm ngày thành lập công ty do ông chủ họ Mã tổ chức với lý do thắt chặt tình đồng nghiệp.Tan ca, khoảng 20 người trong công ty đi ăn tối, sau đó đi hát karaoke. Trong khoảng thời gian này, Mộng uống khá nhiều rượu, đi đứng không vững, cuối cùng say đến bất tỉnh.Mộng khai khi tỉnh lại phát hiện ở trong một căn phòng xa lạ và đang bị sếp Mã xâm hại tình dục. Cô vùng vẫy phản kháng nhưng không làm gì được và chẳng mấy chốc lại ngất đi dưới tác động của rượu. Đến khi Mộng tỉnh dậy đã là buổi trưa hôm sau, cô nhận ra đang ở nhà Mã. Mộng nhớ lại chuyện xảy ra tối qua nhưng không dám làm ầm ĩ, chỉ hốt hoảng trở về nhà.Mộng nhốt mình trong phòng một ngày một đêm, đến 2h ngày 18/6/2017 gọi điện cho người anh thân thiết họ Chu. Cô khóc nức nở kể lại mọi chuyện và được khuyên báo cảnh sát.Trong quá trình thẩm vấn, Mã thừa nhận đêm đó ở cùng Mộng, nhưng nói cô tự nguyện quan hệ tình dục, tố cô vu cáo hãm hại mình. Mã khai hôm đó thấy Mộng say rượu nên tốt bụng đưa cô về nhà mình nghỉ ngơi. Cả hai mặc nguyên quần áo đi ngủ. Mã nói lúc sau cảm nhận được Mộng chủ động dựa sát vào mình... Dựa theo lời khai của Mã, mọi chuyện là do đôi bên tình nguyện, không có hành vi cưỡng hiếp.Kết quả giám định của bệnh viện cho thấy Mộng có dấu hiệu bị xâm hại nhưng trên cơ thể không có vết thương do bị bạo lực.Qua video giám sát tại nơi ở của Mã, cảnh sát thấy anh ta nửa ôm nửa đỡ Mộng đi vào thang máy lên nhà lúc gần 5h ngày 17/6. Lúc đó, Mộng ở trong trạng thái không tỉnh táo.
Cảnh sát cần làm rõ có phải đêm đó Mộng đã uống quá nhiều và say đến mất ý thức, không có khả năng chống cự nếu bị cưỡng bức hay không, từ đó mới có thể xác định vụ án là hiếp dâm.Tuy nhiên, họ không thể xác định mức độ say xỉn của Mộng chỉ dựa trên video giám sát. Sau vụ việc, Mộng không kịp thời báo cảnh sát, lượng cồn trong cơ thể cô đã được chuyển hóa hoàn toàn nên không thể lấy máu kiểm tra.Cảnh sát chuyển hướng đến những đồng nghiệp của Mộng. Qua điều tra, có tổng cộng 19 người tham gia bữa tiệc tối hôm đó.Hai nữ đồng nghiệp thuê nhà chung với Mộng là Lệ và Mai kể họ uống rất nhiều rượu trong bữa ăn, sau đó tất cả đi hát karaoke theo lời mời của sếp Mã. Trong phòng hát, họ chia nhóm chơi trò chơi, phạt rượu. Lệ và Mai chung nhóm còn Mộng cùng nhóm với Mã. Mộng thua nhiều nên liên tục bị chuốc rượu, bia.Một đồng nghiệp họ Hồ cho biết thấy Mộng có vẻ say, đứng không vững, đi đường cũng cần người đỡ. Khi tàn cuộc vào rạng sáng hôm sau, Hồ phát hiện các đồng nghiệp đều đã xuống lầu nhưng không thấy Mộng đâu. Lo lắng cô say xỉn ngủ gục trong phòng hát, Hồ đi lên tìm. Khi ngang qua nhà vệ sinh, anh ta thấy Mã đang ở cùng Mộng, cô vừa khóc vừa nói gì đó không rõ ràng, như thể trách Mã làm gì mình. Hồ thấy ngại nên vội vàng xuống lầu cùng đồng nghiệp về nhà.Qua điều tra, cảnh sát xác định chính tài xế của Mã đã chở anh ta cùng Mộng về nhà hôm đó. Tài xế họ Hứa cho biết, sau khi Mã đỡ Mộng lên xe, cô luôn ngủ trên đùi anh ta. Biết Mã sống cùng khu dân cư với Mộng và một số đồng nghiệp khác, Hứa hỏi sếp có cần đưa cả Lệ và Mai về không. Tuy nhiên, nghe vậy, vẻ mặt Mã lập tức thay đổi, lớn tiếng chửi bới và bảo tài xế nhanh chóng lái xe đi.Sau khi thẩm vấn Hứa, cảnh sát phát hiện anh ta và Mã sống cùng một căn hộ thuê. Nhưng video giám sát cầu thang chung cư cho thấy Hứa không lên nhà. Khi bị hỏi, Hứa nói biết Mã muốn đưa Mộng về chỗ ở để làm gì, sợ phá hỏng kế hoạch của ông chủ nên anh ta ở tạm khách sạn một đêm.Qua đối chiếu, cảnh sát nhận thấy lời khai của bốn nhân chứng có thể chứng thực lẫn nhau, gần như giúp khôi phục rõ ràng sự việc tối hôm đó. Lúc này, Mã vẫn một mực phủ nhận cáo buộc nhưng cảnh sát cho rằng có đủ bằng chứng để truy tố anh ta tội hiếp dâm.Tuy nhiên, khi tòa xét xử vụ án vào ngày 12/12/2017, bốn nhân chứng là Mai, Lệ, Hồ và Hứa đồng loạt lật ngược lời khai.Mai kể hôm đó Mộng không uống nhiều rượu, lần nào cũng chỉ hớp một ngụm rồi đặt ly xuống. Lệ nói Mộng vẫn tỉnh táo, không có dáng vẻ say xỉn. Tài xế Hứa cho biết lúc ra về Mộng chỉ hơi chếnh choáng. Hồ cũng khẳng định nữ đồng nghiệp không say rượu. Lời khai của họ khác hoàn toàn lời khai trong quá trình thẩm vấn.Khi chủ tọa phiên tòa nhắc nhở Hứa về lời khai khác biệt lớn so với hồ sơ trước đó, Hứa trả lời rằng bị cảnh sát ép cung, lời khai hiện tại mới là sự thật.Mộng không ra làm chứng trước tòa vì chưa thể vượt qua cú sốc tâm lý. Luật sư của cô đưa ra bằng chứng là lịch sử trò chuyện giữa Mộng và Hồ sau vụ việc. Trong đó, Hồ nhắn: "Tối qua cô thật sự uống nhiều quá đấy... Thấy Mã làm vậy với cô, tôi cũng tức giận".Thấy nội dung này, Hồ im lặng, một lúc sau anh ta mới nói: "Mộng chỉ khó chịu chứ không say".Bốn nhân chứng liên tiếp rút lại lời khai khiến tòa phải trả hồ sơ cho cảnh sát điều tra bổ sung. Lúc này, phản ứng hoảng hốt của Hồ lọt vào tầm ngắm của cảnh sát. Họ nhận thấy lời khai của anh ta trước tòa có sự khác biệt lớn nhất, đồng thời cũng người ít tuổi nhất, còn chưa thành niên.Cảnh sát tìm đến quê nhà Hồ, cố gắng thuyết phục, khuyên nhủ anh ta. Sau nhiều nỗ lực, cuối cùng Hồ thừa nhận đã nói dối trên tòa. Theo Hồ, sau khi tòa yêu cầu ra làm chứng, anh ta nhận được điện thoại từ số lạ. Đối phương cảnh cáo Hồ vì nói xấu Mã khi lấy lời khai ở đồn cảnh sát, đợi khi Mã ra ngoài sẽ tìm người xử lý, đồng thời nói nếu Hồ rút lại lời khai trước tòa thì sẽ không truy cứu trách nhiệm. Những cuộc điện thoại đe dọa gọi đến hàng ngày khiến Hồ vô cùng sợ hãi.Buổi sáng ngày diễn ra phiên tòa đầu tiên, Hồ gặp ba nhân chứng còn lại tại một nhà hàng gần tòa án. Người gọi điện đe dọa cũng đến đó, bảo họ sửa lời khai rằng Mộng không hề say.Sau đó, tài xế Hứa cũng thừa nhận hành vi khai man trước tòa và nói rằng tất cả đều do một kẻ tên Dương xúi giục.Cảnh sát tìm ra Dương là bạn thân của Mã, đang kinh doanh ở Thượng Hải. Không chỉ đe dọa, Dương còn nhắn tin cho bốn nhân chứng, hỏi họ đã nói những gì, cần phải làm gì.Trước cảnh sát, Dương phủ nhận cáo buộc. Tuy nhiên, khi nhìn thấy hồ sơ tin nhắn, hắn hết đường chối cãi.Trên phiên tòa xét xử vào tháng 9/2018, Mã bị kết án 5 năm tù vì hiếp dâm. Anh ta đệ đơn kháng cáo nhưng bị bác.Bốn nhân chứng bị kết tội khai man. Hứa nhận bản án 1 năm 2 tháng tù, Lệ và Mai bị kết án 1 năm 3 tháng tù, Hồ bị phạt 10 tháng tù. Còn Dương phạm tội cản trở hoạt động tố tụng, bị kết án 1 năm 4 tháng tù.
