Bà chủ Xuyên Việt Oil lĩnh 30 năm tù, bồi thường hơn 1.400 tỷ đồng
Sau hơn 1 tuần xét xử, ngày 29/11, TAND TPHCM  đưa ra phán quyết  về vụ án Đưa hối lộ; Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại vận tải và  du lịch   Xuyên Việt Oil  .
Gây thất thoát nghìn tỷ đồng
Căn cứ vào hồ sơ vụ án, diễn biến tại tòa, HĐXX xác định, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh biết rõ xăng dầu là mặt hàng  kinh doanh  có điều kiện và Xuyên Việt Oil không đủ điều kiện cấp giấy phép. Sau đó, bà Hạnh đã tìm, liên hệ Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương) giúp đỡ và hứa cảm ơn.
Tiếp đó, bà Hạnh liên hệ với nhiều bị cáo từng là lãnh đạo Bộ Công Thương để đưa hối lộ nhằm giúp Xuyên Việt Oil được cấp giấy phép kinh doanh xăng dầu. Từ đó, HĐXX cho rằng hành vi của Đỗ Thắng Hải, Trần Duy Đông (cựu Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương), Hoàng Anh Tuấn (cựu phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công thương) đủ yếu tố cấu thành tội Nhận hối lộ.
Quỹ bình ổn giá xăng dầu là quỹ tài chính ngoài ngân sách thuộc tài chính công, tài sản công để tại  doanh nghiệp  là thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu. Theo quy định, thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu phải mở tài khoản Quỹ bình ổn giá tại ngân hàng thương mại, phải trích tiền trên cơ sở số lượng doanh thu bán hàng để nhập vào Quỹ bình ổn giá theo thông báo điều hành giá xăng dầu của Bộ Công Thương.
Tuy nhiên, bà Hạnh đã lợi dụng việc Xuyên Việt Oil được giao thu hộ, quản lý, sử dụng tiền Quỹ bình ổn giá, chỉ đạo Nguyễn Thị Như Phương (Phó giám đốc Công ty Xuyên Việt Oil) không chuyển 219 tỷ đồng tiền quỹ vào tài khoản Xuyên Việt Oil, mà chuyển tới các tài khoản của mình rồi rút ra sử dụng vào mục đích cá nhân. Đồng thời, bà Hạnh không nộp 1.244 tỷ đồng tiền thuế bảo vệ môi trường được giao thu hộ.
Hành vi trên của bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh và Nguyễn Thị Như Phương đã đủ yếu tố cấu thành tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương lĩnh 3 năm tù
Từ những phân tích trên, HĐXX xác định cáo trạng truy tố các bị cáo là đúng người, đúng tội, không oan sai. Hành vi của Mai Thị Hồng Hạnh là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, số tiền thiệt hại rất lớn. Trong vụ án này, nhiều bị cáo có chức vụ lớn, được Nhà nước giao nhiệm vụ khác nhau nhưng đã nhận tiền, quà từ bị cáo Hạnh để không thực hiện đúng nhiệm vụ.
Luật sư bào chữa cho Mai Thị Hồng Hạnh đề nghị tòa xem xét lại số tiền thiệt hại trong vụ án và một số nội dung khác. HĐXX cho rằng không có căn cứ chấp thuận quan điểm của người bào chữa.
Đối với tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí, HĐXX nhận định bị cáo Hạnh là chủ mưu, gây ra thiệt hại lớn. Sau khi vụ án xảy ra, Hạnh nộp lại 100 triệu đồng, không đáng kể so với số tiền thất thoát nên cần xử lý nghiêm. Còn bị cáo Nguyễn Thị Như Phương phạm tội có vai trò lệ thuộc, làm công ăn lương, không hưởng lợi nên giảm nhẹ một phần hình phạt.
Về tội Đưa hối lộ, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh là chủ mưu, chỉ đạo cấp dưới đưa hối lộ 22 lần, hơn 31 tỷ đồng nên cần có mức án nghiêm, còn những người còn lại là đồng phạm, giúp sức. Bị cáo Hoàng Anh Tuấn đã trực tiếp gặp gỡ Mai Thị Hồng Hạnh, kiến nghị Đỗ Thắng Hải ký cấp giấy phép, nhận hối lộ lớn nên cũng cần có mức án nghiêm khắc.
Trong vụ án này, tất cả các bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận về hành vi sai phạm nên HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. Bị cáo Đỗ Thắng Hải, Lê Đức Thọ, Hoàng Anh Tuấn, Lê Duy Đông quá trình công tác được có nhiều thành tích, có đóng góp cho xã hội.
Ngoài Đỗ Thắng Hải và Hoàng Anh Tuấn từng có tiền án, còn lại các bị cáo có nhân thân tốt. HĐXX ghi nhận cho các bị cáo các tình tiết giảm nhẹ như hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, gia đình có công với cách mạng, nhóm bị cáo bị truy tố về tội Nhận hối lộ đã tự nguyện nộp lại số tiền thu lợi bất chính.
Từ những phân tích trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh 30 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí và Đưa hối lộ.
Bị cáo Lê Đức Thọ bị phạt 28 năm tù về tội Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi. Bị cáo Đỗ Thắng Hải bị phạt 3 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Các bị cáo còn lại bị phạt 1 năm 6 tháng tù treo đến 7 năm tù.
Trả lại 97 miếng vàng cho ông Lê Đức Thọ
Các bị cáo Đỗ Thắng Hải, Lê Đức Thọ ngoài hình phạt chính, tòa còn tuyên phạt cấm đảm nhiệm chức vụ liên quan xăng dầu trong một thời gian nhất định và phạt tiền bổ sung.
Về dân sự, HĐXX buộc bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh phải bồi thường hơn 1.400 tỷ đồng.
Quá trình điều tra, Bộ Công an cũng tìm thấy và thu giữ 97 miếng kim loại màu vàng khi khám xét chỗ ở của ông Lê Đức Thọ. Qua giám định, cơ quan chức năng xác định 97 miếng này đều là vàng, có hàm lượng trung bình 99,99%. Về nội dung này, HĐXX cho rằng không liên quan tới vụ án nên quyết định trả lại cho bị cáo Lê Đức Thọ.
Trước đó, trong phần luận tội, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh 30 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí và Đưa hối lộ.
Bị cáo Lê Đức Thọ bị đề nghị mức án 28-29 năm tù về tội Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi.
Những bị cáo còn lại bị đề nghị mức án từ 18 tháng đến 8 năm tù.
Quá trình điều hành hoạt động kinh doanh xăng dầu tại công ty, lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao, bà Hạnh đã vi phạm các quy định về sử dụng Quỹ bình ổn giá và tiền thuế bảo vệ môi trường gây thất thoát tài sản Nhà nước 1.463 tỷ đồng. Trong đó, thất thoát từ quỹ Bình ổn giá là 219 tỷ đồng, thất thoát từ thuế bảo vệ môi trường là 1.244 tỷ đồng.
