Nông dân thua lỗ, lừa đảo 23 tỷ đồng để trả nợ
(Dân trí) - Làm nông bị thua lỗ dẫn đến nợ nần, Trương Thị Kiều Oanh chuyển sang vay vốn tài chính rồi lừa đảo chiếm đoạt hàng tỷ đồng của người khác.Ngày 12/9, TAND tỉnh Sóc Trăng xét xử và tuyên phạt bị cáo Trương Thị Kiều Oanh (44 tuổi, ngụ huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, khoảng năm 2018-2020, Oanh và chồng thuê đất để canh tác lúa, nhưng bị thua lỗ dẫn đến nợ nần.Để có tiền trả nợ, Oanh nói có quen với cán bộ làm quỹ tín dụng của nhiều ngân hàng nên biết nhiều người có nhu cầu vay tiền để trả nợ, đáo nợ khoản vay.Oanh cam kết và đưa ra mức lãi hấp dẫn cho mỗi hồ sơ đáo hạn ngân hàng. Để tạo lòng tin cho bị hại, Oanh còn dùng tiền gốc của bị hại này tất toán khoản vay (gốc và lãi) cho bị hại khác trong những lần giao dịch đầu.Ở những lần đầu, Oanh vay tiền không nhiều nhưng đúng hạn trả tiền gốc và lãi theo thỏa thuận. Tuy nhiên, sau khi tạo được lòng tin cho các bị hại, Oanh bắt đầu vay với số tiền lớn để "kiếm ăn".Với thủ đoạn trên, từ năm 2021 đến tháng 12/2022, Oanh đã lừa đảo hơn 12 bị hại (phần lớn là những người thân, quen biết) với tổng số tiền khoảng 23,6 tỷ đồng. Số tiền này Oanh dùng để trả nợ và tiêu xài cá nhân.
