Kế hiểm độc sát hại người yêu cũ nghèo khó
Ngày 8/7/2004, thi thể nam giới đang phân hủy dưới vách đá được phát hiện ở huyện Phương Chính, tỉnh Hắc Long Giang.Cảnh sát xác định nạn nhân là Tưởng Lai Nghĩa, tử vong 15 ngày trước, trong cơ thể có thuốc diệt chuột. Theo phân tích của cảnh sát, có thể Nghĩa lên núi uống thuốc diệt chuột tự tử, nhưng đau đớn không chịu nổi phải nhảy xuống vực để nhanh chóng kết liễu cuộc đời; tuy nhiên cũng có khả năng Nghĩa bị đầu độc và ném xác xuống núi.Đồng nghiệp cho biết lần cuối đi làm, Nghĩa hỏi vay 500 nhân dân tệ, nói sẽ mời bạn gái Tất Lệ Mai đi ăn, từ đó anh ta mất tích, điện thoại tắt máy. Trước cảnh sát, Mai phủ nhận đi ăn cùng Nghĩa, khẳng định hai người chia tay từ lâu, không còn liên lạc.Điều tra sâu hơn, cảnh sát biết được Nghĩa nhiều lần xô xát với Mai và bạn trai hiện tại là Kim Vạn Nguyên vì mâu thuẫn tình cảm, từ đó nhận định hai người này là nghi phạm. Tuy nhiên lúc này, cảnh sát phát hiện Mai đã biến mất, điện thoại không liên lạc được.Bố Mai cho biết con gái nói sẽ đến Quảng Châu mua sắm thiết bị thẩm mỹ, để lại số điện thoại di động mới trước khi đi. Nhờ đó, cảnh sát nhanh chóng phát hiện tung tích của Mai và bắt giữ cô ta ở Thâm Quyến.Trong quá trình thẩm vấn, Mai thú nhận giết người. Cô ta khóc nói Nghĩa không ngừng quấy rầy, đeo bám khiến cô ta căm ghét, nảy ý định diệt trừ.Qua điều tra, Mai sinh ra trong gia đình khó khăn, bố mẹ là công nhân làm ăn xa, không có thời gian chăm sóc con nên nhờ ông bà nội ở quê nuôi dưỡng.Năm 2001, Mai bỏ học khi chưa hết cấp ba. Sợ con gái học đòi thói xấu, bố mẹ đưa Mai đến thành phố Cáp Nhĩ Tân sống cùng để tiện quản lý, cho đi học tại trường dạy nghề thẩm mỹ, tạo mẫu tóc.Tháng 4/2003, Mai trở lại huyện Phương Chính mở tiệm làm tóc, thu hút đông khách nam vì cô chủ xinh đẹp, ăn mặc gợi cảm. Mai rất biết cách lợi dụng ưu thế nhan sắc để moi tiền đàn ông.Tháng 3/2004, Mai để ý đến Nghĩa khi anh ta đến cắt tóc vì vẻ ngoài thư sinh hiền lành và lịch thiệp. Được cô chủ "bật đèn xanh", Nghĩa trở thành khách quen ở tiệm, thường xuyên đến trò chuyện. Nghĩa hơn Mai 3 tuổi, khéo ăn nói và biết quan tâm nên nhanh chóng được Mai nhận lời yêu, thân mật gọi "ông xã" và tính chuyện cưới xin.Nghĩa là con duy nhất trong gia đình nông dân nghèo, bố mẹ bán nhà lấy tiền cho học đại học. Sau khi tốt nghiệp khoa Triết học của Đại học Hắc Long Giang, Nghĩa không tìm được công việc phù hợp ở thành phố lớn, bố mẹ lại già yếu bệnh tật nên đành về huyện nhà làm nhân viên đánh máy, lương tháng 700 nhân dân tệ. Nhưng Nghĩa không nói rõ hoàn cảnh gia đình với Mai, khiến cô ta tưởng bạn trai là con nhà khá giả.Tháng 5/2004, Nguyên đến chỗ Mai cắt tóc, lập tức phải lòng cô và tấn công mạnh mẽ. Nguyên có gia cảnh sung túc, tiêu tiền hào phóng nên nhanh chóng chiếm được trái tim của Mai.So sánh hai người, Mai quyết định chọn tiến tới với Nguyên, sau đó dần xa cách Nghĩa để đối phương tự hiểu ra mà rời đi. Tuy nhiên Nghĩa không muốn buông tay, nhiều lần thề thốt sẽ nỗ lực làm việc để kiếm tiền cưới Mai. Cho đến một hôm anh ta đến nơi ở của Mai, bắt gặp bạn gái đang thân mật với Nguyên mới biết mình đã bị "vứt bỏ".Nghĩa giận dữ lao tới đánh tình địch, nhưng lại bị đối phương hạ gục. Trong khi đó, Mai chỉ thờ ơ đứng xem hai người đàn ông.Dù vậy, Nghĩa vẫn không bỏ cuộc, nhiều lần đến gặp nài nỉ Mai quay lại. Ngày 19/6/2004, Nghĩa lại đến nhưng bị Mai lạnh lùng đuổi đi, tức tối đòi hơn 7.000 nhân dân tệ đã tiêu cho bạn gái. Mai lập tức gọi tình mới đưa 20.000 nhân dân tệ ném cho Nghĩa, nhưng anh ta không nhận, nói "chỉ cần Mai".Để hoàn toàn dứt bỏ Nghĩa, Mai lập kế hoạch giết người, sau đó lên núi thăm dò địa điểm, chuẩn bị lon nước chứa thuốc diệt chuột.Sáng 23/6/2004, Mai gọi điện cho Nghĩa rủ đi chơi, anh ta mừng rỡ vay đồng nghiệp 500 nhân dân tệ. Trưa hôm đó, cô ta ăn mặc rất gợi cảm, nói đã "đá" Nguyên, đề nghị hai người quay lại với nhau. Mai ngọt ngào xin lỗi rồi rủ Nghĩa đi leo núi ở ngoại thành.Trên đường mòn lên núi, Mai nũng nịu đòi Nghĩa cõng mình, rồi dụ dỗ quan hệ tình dục trong rừng cây, dùng cách này để tiêu hao thể lực của anh ta. Khi lên đỉnh núi, Mai lại đòi quan hệ. Xong xuôi, cô ta lấy lon nước ngọt trong túi cho Nghĩa uống. Đang mệt, anh ta uống cạn rồi nằm nghỉ. Chốc lát sau, mặt Nghĩa tái nhợt, bụng đau quằn quại, toàn thân co giật.Sau khi Nghĩa chết, Mai lấy tiền, điện thoại di động và các vật dụng khác rồi vứt xác xuống núi.Khi thi thể bị phát hiện, ngay tối hôm cảnh sát đến hỏi chuyện, Mai hoảng sợ vay Nguyên 200.000 nhân dân tệ, nói dối sẽ đến Quảng Châu mua thiết bị thẩm mỹ rồi một mình rời khỏi Phương Chính. Đầu tiên cô ta đến Cáp Nhĩ Tân thăm bố mẹ, sau đó đến Thâm Quyến để tìm cách trốn sang Hong Kong, nhưng chưa kịp xuất cảnh thì bị bắt.
Sau khi thú tội, dường như sợ bị tử hình, Mai nhanh chóng phản cung, nói rằng tất cả là do Nguyên yêu cầu làm. Theo đó, cả hai cùng sát hại Nghĩa, sau đó Nguyên đưa 200.000 nhân dân tệ để cô ta chạy trốn trước, hai người hẹn gặp nhau ở Hong Kong rồi tìm cách sang Mỹ.Nguyên phủ nhận liên quan đến vụ giết người. Vào ngày xảy ra vụ việc, anh ta đến trung tâm xông hơi massage từ 10h sáng đến tối không hề rời đi. Cảnh sát xác thực bằng chứng ngoại phạm của Nguyên.Ngày 28/12/2004, Mai bị kết án tử hình, phải bồi thường cho gia đình Nghĩa 100.000 nhân dân tệ.Sáng 1/4/2005, Mai bị đưa ra pháp trường xử bắn công khai ở tuổi 22. Sau khi kiểm sát viên và bác sĩ pháp y xác nhận phạm nhân đã chết, thi thể được chuyển cho gia đình ở nhà hỏa táng.Không ngờ, ngay khi cửa phòng hỏa táng vừa đóng lại, hai nhân viên hoảng hốt chạy ra, hét lên "Xác chết sống lại!". Người bên ngoài nhìn thấy Mai ngồi khóc trên băng ca, máu chảy ra từ miệng và sau đầu.Khi bác sĩ pháp y hỏi "Cô là Tất Lệ Mai phải không?", Mai há to miệng nhưng không thốt nên lời, chỉ liên tục gật đầu. Bác sĩ kiểm tra thấy viên đạn bắn vào đầu Mai theo đường chéo, sượt qua động mạch màng não giữa, xuyên qua cuống não và lưỡi, bay ra khỏi miệng. Tiểu não bị tổn thương khiến Mai tạm thời hôn mê, tim vẫn còn đập yếu ớt, dần hồi tỉnh khi di chuyển từ pháp trường đến nhà hỏa táng.Trước sự việc hy hữu này, bố mẹ Mai quỳ trước mặt thẩm phán, khóc xin tha cho con gái vì cho rằng Mai đã đền tội bằng một phát súng đó, cô sống sót được nghĩa là không đáng phải chết. Gia đình Nghĩa phản ứng dữ dội.Sau khi bàn bạc, thẩm phán và kiểm sát viên quyết định Mai phải đền tội theo đúng bản án. Một cảnh sát tư pháp nhận nhiệm vụ vào phòng hỏa táng hoàn thành việc thi hành án.
