Cựu giám đốc Công ty Cổ phần đường sắt Sài Gòn bị bắt
Ngày 1/11, ông Chiến bị Công an Bình Dương khởi tố để điều tra hành vi  Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ  xảy ra tại Trạm vật tư đường sắt Dĩ An thuộc TP Dĩ An.
Liên quan vụ án, ông Phạm Văn Chỉnh (54 tuổi, Trưởng Phân ban quản lý kết cấu hạ tầng đường sắt khu vực 3), Nguyễn Minh Chương (58 tuổi, nguyên Trưởng Phân ban) và hai cựu Phó Trưởng Phân ban Đào Quốc Cường, Bùi Minh Chính (64 tuổi) bị khởi tố với vai trò đồng phạm.
Theo điều tra, từ năm 2015 đến 2018, Tổng công ty đường sắt Việt Nam với Công ty đường sắt Sài Gon đã thực hiện các hợp đồng đặt hàng quản lý, bảo dưỡng thường xuyên kết cấu hạ tầng đường sắt quốc gia. Phân ban quản lý kết cấu hạ tầng đường sắt khu vực 3 thuộc Ban quản lý kết cấu hạ tầng đường sắt của Tổng Công ty đường sắt Việt Nam đã lập hồ sơ quyết toán khống kinh phí duy tu, bảo dưỡng ba tuyến đường nhánh (60, 61, 62) tại Trạm vật tư đường sắt Dĩ An để chiếm đoạt số tiền trên một tỷ đồng.
