CEO Công ty Tường Việt muốn nhận lại 53 bất động sản trong vụ án Vạn Thịnh Phát
Chiều 5/11, trình bày với HĐXX phúc thẩm, ông  Dương Tấn Trước , 41 tuổi, cho biết tính đến thời điểm này số tài sản mà gia đình, công ty đã nộp cùng với 58 bất động sản đang bị kê biên đã dư để thực hiện phần nghĩa vụ dân sự hàng nghìn tỷ đồng phải thi hành trong vụ án.
Trả lời luật sư, ông Trước nói, tổng số tiền hiện có trong các tài khoản, sổ tiết kiệm nộp cho cơ quan điều tra và bị phong tỏa là 2.360 tỷ đồng. Quá trình phúc thẩm gia đình ông đã nộp thêm hơn 53 tỷ đồng. Ngoài ra, 5 trong số 58 bất động sản của ông đang bị kê biên được định giá là hơn 713 tỷ đồng.
Như vậy, số tiền ông đã nộp cùng với 5 trong số 58 bất động sản bị kê biên đã dư để khắc phục hậu quả của vụ án. Do đó, ông kiến nghị HĐXX giải tỏa kê biên 53 bất động sản còn lại. Đây cũng là lý do bị cáo đưa ra để đề nghị HĐXX xem xét kháng cáo giảm nhẹ hình phạt cho mình.
Ông Trước bị xác định giúp sức cho bà Lan chiếm đoạt của 4.752 tỷ đồng của SCB và gây thiệt hại 605 tỷ, thông qua hai khoản vay khống. Trong đó, khoản vay 3.500 tỷ của Công ty Thuận Tiến, Công ty Khánh Minh liên quan đến việc mua dự án Thanh Yến của bà Lan. Tuy nhiên, ông Trước không phải trả tiền mà chỉ cần lập hồ sơ vay vốn khống giúp bà Lan đảo nợ.
Ngoài ra, bị cáo còn giúp bà Lan một số việc khác như xin cấp giấy phép xây dựng  siêu dự án Mũi Đèn Đỏ  và Sài Gòn Bình An, nên bà Lan chỉ đạo Trần Thị Mỹ Dung (lúc đó là Phó tổng giám đốc SCB), làm hồ sơ cho Công ty Tường Việt vay 1.500 tỷ đồng, thực chất là để trả công cho Trước.
Công ty Việt Đức (thuộc nhóm Tường Việt) còn vay 248,5 tỷ đồng của SCB. Như vậy, thông qua hai khoản vay, các bị cáo đã rút của SCB 1.748,5 tỷ đồng.
Đến ngày 17/10/2022 (Bộ Công an khởi tố vụ án), các khoản vay của những công ty thuộc nhóm Trường Việt có tổng dư nợ gần 5.700 tỷ đồng. Cấn trừ đi giá trị tài sản bảo đảm, Trước giúp sức cho bà Lan chiếm đoạt 4.752 tỷ đồng   và gây thiệt hại 605 tỷ đồng lãi phát sinh.
Đối với số tiền 1.500 tỷ đồng được bà Lan trả thông qua các khoản vay tại SCB, ông Trước và Tường Việt đã tất toán hơn 813 tỷ trước khi bị khởi tố. Ngoài ra, quá trình làm ăn, ông Trước còn nhận của bà Lan hơn 2.697 tỷ đồng, đã đưa lại 492,5 tỷ đồng (thông qua Trương Huệ Vân, cháu bà Lan), hiện còn hơn 2.204 tỷ đồng.
Bản án sơ thẩm hồi tháng 4 tuyên phạt ông Trước 11 năm tù về tội  Tham ô tài sản , buộc bồi thường 692 tỷ đồng cho SCB (sau khi trừ đi 813 tỷ đã trả) và hoàn trả cho bà Lan 2.204 tỷ đồng đã nhận qua các giao dịch dân sự.
Giải thích về việc nhận 1.500 tỷ đồng tiền công thông qua hợp đồng vay tại SCB, bị cáo Trước nói: "Vì lúc đó tin tưởng bà Lan sẽ đứng ra trả các khoản vay này thay mình. Tuy nhiên, khi xảy ra vụ án, bị cáo mới nhận thấy việc này là bất lợi.
Trả lời luật sư liên quan việc nhờ Trước đứng ra làm các hợp đồng khống để giúp đảo nợ, bà Lan thừa nhận đây là trách nhiệm của mình. Việc tuyên phạt ông Trước phạm tội  Tham ô tài sản  số tiền ông không được hưởng lợi là có phần chưa đúng với bản chất sự việc.
Cũng trong phần thẩm vấn của luật sư chiều nay, Chủ tịch Vạn Thịnh Phát giải thích việc cho nhiều lãnh đạo, nhân viên SCB số cổ phần trị giá hàng trăm tỷ đồng và tiền mặt vì họ làm việc vất vả chứ không phải vì là người thân tín. Riêng bị cáo Võ Tấn Hoàng Văn, Tổng giám đốc SCB, không được bà cho vì ông này đã nghỉ việc trước thời điểm bà mời các nhà đầu tư nước ngoài vào mua cổ phần.
Ngày mai phiên tòa tiếp tục với phần xét hỏi nhóm các bị cáo bị truy tố về tội  Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng .
Theo bản án sơ thẩm, trong 10 năm thâu tóm SCB, bà Lan đã chỉ đạo đồng phạm giải ngân cho nhóm công ty trong hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát tổng cộng hơn 2.500 khoản vay. Đến tháng 10/2022, nhóm bà Lan và Vạn Thịnh Phát còn gần 1.300 khoản vay dư nợ 677.000 tỷ đồng gốc và lãi. Tòa xác định đây là số tiền thiệt hại của vụ án và bà Lan có nghĩa vụ phải bồi thường cho SCB.
Hồi tháng 4, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt bà Trương Mỹ Lan 20 năm tù về tội  Đưa hối lộ ; 20 năm tù về tội  Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng  và tử hình về tội  Tham ô tài sản . Tổng hợp hình phạt, bị cáo phải chấp hành án tử hình.
Trong vụ án này, bà Đỗ Thị Nhàn bị TAND TP HCM tuyên án tù chung thân về tội  Nhận hối lộ . 3 cựu lãnh đạo của SCB gồm Đinh Văn Thành, Bùi Anh Dũng, cựu chủ tịch SCB và Võ Tấn Hoàng Văn cũng bị phạt tù chung thân.
81 bị cáo khác bị tuyên phạt từ 3 năm tù treo đến 20 năm tù về loạt tội  Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng; Tham ô tài sản; Thiếu trách nhiệm; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Ngoài bà Lan, có 47 bị cáo kháng cáo bản án này.
