Vệt máu 'lạ' lộ tung tích nghi phạm giết người
Khuya 22/7, người dân ở ngõ 125 đường Trần Dư, phường An Xuân, TP Tam Kỳ, bị đánh thức bởi tiếng kêu cứu thất thanh. Họ chạy ra phát hiện ông Hồ Bá Hiếu, 44 tuổi, nằm cạnh xe máy dưới đường, máu chảy từ ngực, tử vong sau đó.Một nhân chứng cho biết đã nhìn thấy thanh niên mặc áo đen, bịt mặt, chạy xe tay ga khỏi hiện trường. Do lúc đó mọi người lo sơ cứu cho nạn nhân nên không ai đuổi theo.
Nhận tin báo, đại tá Nguyễn Hà Lai (Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam) chỉ đạo đại tá Trần Văn Xuân (Trưởng Phòng cảnh sát hình sự) trực tiếp chỉ đạo phá án.Lực lượng chức năng ghi nhận nạn nhân bị vật nhọn đâm và chết tại chỗ, tài sản không bị mất. Án mạng xảy ra tại đoạn đường nhỏ hẹp, nhà dân san sát và trời tối nên camera an ninh không nhận diện rõ hung thủ.Vụ trọng án xảy ra tại khu dân cư trung tâm thành phố, đã gây hoang mang dư luận. Với quyết tâm khám phá nhanh, Phòng Cảnh sát hình sự cùng Công an TP Tam Kỳ họp khẩn cấp. Trong đêm, hơn 50 cảnh sát chia thành 8 tổ công tác truy tìm thủ phạm.Dấu vết tại hiện trường cho thấy có những giọt máu trên nền đường bêtông khoảng 30 m dẫn về phía nhà Võ Nguyễn Quang Vũ, 38 tuổi, trong hẻm 125. Cơ quan điều tra nhận định khả năng là máu của hung thủ - bị thương khi gây án, bởi nạn nhân sau khi đâm đã gục tại chỗ, không di chuyển.Cảnh sát nghi là Vũ nhưng cơ thể anh ta lại không có thương tích. Như vậy, hung thủ có thể là người liên quan đến Vũ."Vũ rất ngoan cố, hỏi cái gì cũng nói không biết, khiến công tác điều tra ban đầu gặp khó khăn", đại tá Xuân kể, cho biết lúc này nhiều giả thuyết cũng được đưa ra.Các trinh sát sàng lọc mối quan hệ giữa Vũ và nạn nhân, cho thấy cả hai chưa từng quen biết nhau, chưa từng xảy ra mâu thuẫn; lời khai của nhiều người liên quan cũng không có manh mối.Đến trưa 23/7, kết quả trích xuất camera an ninh trên các tuyến đường hé lộ nghi phạm đã chạy xe máy đến TP Đà Nẵng. Hai tổ công tác ngay sau đó phối hợp Công an TP Đà Nẵng truy tìm tung tích.Thông tin bước đầu cũng được các điều tra viên tại địa bàn áp dụng với Võ Nguyễn Quang Vũ. "Lúc này anh ta thừa nhận Nguyễn Văn Đông Khánh, 24 tuổi, đã đâm nạn nhân; vì là anh em nên che giấu", đại tá Xuân kể.Đến 12h30, cảnh sát ập vào nhà trọ trên đường Núi Thành, bắt giữ Khánh, di lý về Quảng Nam.
Khánh khai từng sống ở TP Tam Kỳ, về sau chuyển ra Đà Nẵng nhưng không có nghề nghiệp ổn định. Hôm 22/7, anh ta đến nhà Võ Nguyễn Quang Vũ chơi.Theo điều tra ban đầu, gần 22h30 cùng ngày, ông Hiếu chở con đến hẻm nhà Vũ để vào nhà bạn lấy điện thoại để quên. Ông chờ ở đầu hẻm khá lâu không thấy con ra nên chạy xe vào tìm. Lúc này Khánh đi từ nhà Vũ ra.Khánh khai, dù không quen biết, thù oán với ông Hiếu nhưng "đã xảy ra mâu thuẫn bộc phát tức thời". Hắn chạy vào nhà Vũ lấy dao đâm ông Hiếu tử vong, còn bản thân bị đứt ngón tay út, máu chảy xuống đường.Gây án xong, Khánh về nhà Vũ rửa sạch máu, lấy xe máy bỏ trốn ra Đà Nẵng, vứt dao trên đường. Máu từ vết thương của hắn tiếp tục nhỏ xuống xe máy.Công an Quảng Nam đang điều tra Khánh về tội Giết người, còn Vũ bị cáo buộc hành vi Che giấu tội phạm. Cảnh sát tiếp tục lấy lời khai của Khánh và người liên quan để làm rõ động cơ gây án của anh ta.
Chiều 26/7, đánh giá cao thành tích khám phá vụ trọng án trong thời gian ngắn, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Lê Văn Dũng đã trao bằng khen cho tập thể Phòng Cảnh sát hình sự và Công an TP Tam Kỳ; đồng thời thưởng mỗi tập thể 10 triệu đồng, mỗi cá nhân 5 triệu đồng.UBND thành phố Tam Kỳ cũng trao giấy khen, thưởng đột xuất Phòng Cảnh sát hình sự và Công an TP Tam Kỳ.
Đắc Thành
