Giả danh giáo viên lừa mua hàng để chiếm đoạt tài sản
Ngày 19/11, theo thông tin từ Công an phường Khánh Hòa (thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng), chị N.N.S. là chủ cửa hàng tạp hóa, trình báo bị một đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Sau khi xác minh, cảnh sát đã bắt giữ Trịnh Minh Trí (41 tuổi, ngụ huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng).
Bước đầu Trí khai nhận, anh ta đến các cửa hàng tạp hóa lớn lấy số điện thoại rồi gọi cho cửa hàng, giả danh là giáo viên đặt hàng mang đến trường học gần đó.
Khi có người đến giao hàng, Trí nói cần lấy thêm hàng nữa và sẽ thanh toán cùng đơn hàng trước.
Tưởng thật, người giao hàng quay về lấy thêm hàng thì Trí nhanh chóng lấy số hàng đã giao rồi bỏ trốn.
