Sát hại người tình rồi đến đồn công an ở Long An đầu thú
Ngày 22/11, Công an tỉnh Long An đang tạm giữ hình sự Lê Nguyên Khôi (42 tuổi, ngụ TPHCM), để điều tra về hành vi giết người.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h30 cùng ngày, người dân nghe tiếng la hét phát ra từ phòng trọ ở ấp Phước Thới, xã Phước Lại, huyện Cần Giuộc. Phòng trọ này do Khôi và bà T.T.T.Q. (39 tuổi) thuê sống chung như vợ chồng.
Đến kiểm tra, người dân phát hiện bà Q. bị thương ở bụng, người dính đầy máu. Nạn nhân được người dân địa phương đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Công an huyện Cần Giuộc đã đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Sau khi gây án, Khôi đã đến công an địa phương đầu thú và thừa nhận cầm dao đâm người tình dẫn đến tử vong. Khôi khai nguyên nhân xảy ra vụ việc do mâu thuẫn tình cảm.
