Khởi tố vụ nhóm quái xế tông tử vong cô gái dừng chờ đèn đỏ ở Hà Nội
Ngày 5/11, Công an quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội, đã khởi tố vụ án, tạm giữ 10 nghi phạm để điều tra về vụ tai nạn khiến một người tử vong ở ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu.
Theo cơ quan chức năng, rạng sáng 3/11, chị N.N.Q. điều khiển xe máy dừng đỗ chờ đèn đỏ ở ngã tư trên, hướng từ Ga Hà Nội đi Bệnh viện 108.
Lúc này, đoàn gồm 20-30 xe máy đi chiều ngược lại trên phố Trần Hưng Đạo, lao tới với tốc độ nhanh.
Tại cơ quan công an các đối tượng đã khai nhận, N.H.N. (19 tuổi) lái một xe chở N.P.A. (19 tuổi), đã tông vào chị Q. khiến nạn nhân ngã ra đường.
N.T.M.K. (16 tuổi) chở L.Đ.C. (16 tuổi) chạy cùng đoàn, nhưng ở phía sau, đã tiếp tục đâm vào người chị Q. Sau va chạm, cả N., P.A., K., C. ngã ra đường. Chị Q. tử vong tại chỗ.
Tại trụ sở công an, N.H.N. đã tường trình sự việc, khoảng 22h ngày 2/11, sau khi đón N.P.A với dự định "đi dạo phố và chụp ảnh", N. đến Nhà hát Lớn Hà Nội và gặp đoàn khoảng 20-30 xe đua.
Lúc này, N. nói với N.P.A "đi lên xem có ai quen không". Nói xong, N. phóng xe nhập vào đoàn đua.
N. khai tiếp, vừa nhập vào đoàn đua, N. có nghe tiếng "cảnh sát hình sự đuổi". Do không đội mũ bảo hiểm, N. tăng ga cùng đoàn xe, đi theo hướng Trần Khánh Dư - Bệnh viện 108 - Trần Hưng Đạo.
Khi tới nút giao Bà Triệu, chiếc xe này xảy ra va chạm với chị Q. đang chờ đèn đỏ. Cú tông mạnh khiến 2 xe cùng văng ra đường.
Tại cơ quan công an, K. khai nhận, sau khi xe của N. tông vào chị Q., K. cũng bị bất ngờ và không kịp phản ứng nên tiếp tục đâm vào nạn nhân.
Sau đó, P.A., N., C. bỏ chạy, còn K. mang xe về nhà ở huyện Thanh Trì (Hà Nội) cất giấu.
Công an quận Hoàn Kiếm đang tiếp tục thu thập tài liệu, khai thác mở rộng, truy xét những đối tượng còn lại.
