Netflix bị kiện vì đường truyền 'đơ' suốt trận so găng Mike Tyson và Jake Paul
Netflix đang bị khán giả nêu tên trong vụ kiện tập thể hôm 18/11, cáo buộc chất lượng phát trực tuyến "tệ hại", đem đến trải nghiệm không ưng ý trong trận đấu được mong đợi giữa Mike Tyson và Jake Paul hôm 15/11.
Nguyên đơn đại diện là người Florida, yêu cầu khoản bồi thường 50 triệu USD.
Phía khởi kiện cho rằng Netflix đã vi phạm hợp đồng khi không cung cấp luồng phát ổn định, dù lường trước lượng khán giả khổng lồ và rầm rộ quảng bá sự kiện này là "sự kiện thể thao toàn cầu được phát trực tuyến nhiều nhất từ trước đến nay". Song sự gián đoạn toàn cầu vẫn xảy ra, khiến người xem bỏ lỡ những khoảnh khắc quan trọng của trận đấu.
"60 triệu người Mỹ đã háo hức được xem 'Người sắt' Mike Tyson, 'Người đàn ông xấu xa nhất hành tinh' đấu với võ sĩ Jake Paul', nguyên đơn nêu và cho rằng hàng triệu người xem, bao gồm cả ông, đã liên tục gặp phải các sự cố kỹ thuật như "đơ, chậm và mất kết nối hoàn toàn trong quá trình phát sóng".
Netflix chưa đưa ra phản hồi chính thức về đơn kiện này.
Trận đấu được mong đợi giữa Jake Paul và Mike Tyson diễn ra sau một đợt trì hoãn vào mùa hè. Khi các võ sĩ bước vào võ đài, nền tảng phát trực tuyến bị gián đoạn, trục trặc.
Sau trận đấu, dù gọi đêm thi đấu là một thành công, Netflix cũng thừa nhận vẫn còn chỗ cần "cải thiện" với dịch vụ phát trực tuyến của mình. Quy mô chưa từng có này đã tạo ra nhiều thách thức về mặt kỹ thuật, mà nhóm trình chiếu đã giải quyết một cách xuất sắc, ưu tiên tính ổn định của luồng phát cho phần lớn người xem".
"Tôi chắc rằng nhiều người đã thấy những lời bàn tán trên báo chí và trên mạng xã hội về các vấn đề về chất lượng. Chúng tôi biết rằng vẫn còn chỗ cần cải thiện, nhưng vẫn coi sự kiện này là một thành công lớn", CTO Elizabeth Stone của Netflix nói.
Netflix cho hay trận đấu được phát trực tiếp đã thu hút khoảng 108 triệu người xem, với 65 triệu "lượt phát trực tuyến cùng lúc".
Hiện kỷ lục phát trực tuyến thuộc về trận chung kết FIFA World Cup 2022, với hơn một tỷ người xem trên toàn cầu, theo  The Hollywood Reporter .
