Giả nhà báo viết bài điều tra để cưỡng đoạt tiền
Tối 28/10, Trình, 38 tuổi và Biểu, 51 tuổi, cùng trú huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk, bị Công an huyện Đô Lương tạm giữ hình sự để điều tra hành vi  Cưỡng đoạt tài sản , theo điều 170 Bộ luật Hình sự.
Một tuần trước, Trình và Biểu tự giới thiệu là nhà báo của một tạp chí có trụ sở ở Hà Nội, thường xuyên đến các công ty, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực khai thác khoáng sản tại huyện Đô Lương, Tân Kỳ, Anh Sơn và Thanh Chương, quay tư liệu về hoạt động về hoạt động.
Nhà chức trách cáo buộc, cả hai sau đó viết tin, bài có nội dung sai phạm rồi gửi bài cho phía lãnh đạo doanh nghiệp nhằm mục đích đe dọa, yêu cầu đưa tiền để được bỏ qua.
Ngày 25/10, trong lúc nhận 25 triệu đồng của một doanh nghiệp ở huyện Đô Lương, Trình và Biểu bị cảnh sát bắt quả tang, thu một ôtô, hai thẻ nhà báo giả.
Cơ quan điều tra xác định, với thủ đoạn trên, từ tháng 9 đến nay, hai nghi phạm đã cưỡng đoạt hơn 57 triệu đồng và một điện thoại trị giá 21 triệu đồng của 5 doanh nghiệp có trụ sở tại huyện Đô Lương, Tân Kỳ và Anh Sơn.
Nhà chức trách nghi Trình và Biểu còn có hành vi cưỡng đoạt hàng trăm triệu đồng của nhiều doanh nghiệp ở miền Trung.
Vụ án đang điều tra mở rộng.
Đức Hùng
