Truy bắt nghi phạm chém người đàn ông tử vong trên đồi
Chiều 5/11, lãnh đạo xã Bình Thanh, huyện Cao Phong (Hòa Bình), xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân tử vong là anh Đ.V.T. (SN 1978, trú tại xóm Lòn, xã Bình Thanh).
Anh T. được phát hiện tử vong, trên người có vết dao chém, nằm gục tại khu vực đồi trồng cây của xóm Lòn.
Lãnh đạo xã Bình Thanh cho biết thêm, thời điểm xảy ra sự việc khoảng 9h cùng ngày. Lúc này, nạn nhân và nghi phạm đi lên đồi để chặt cây luồng.
Sau đó, án mạng xảy ra, nghi phạm nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường.
Nhận tin báo, lực lượng công an có mặt tại hiện trường để điều tra vụ án. Đồng thời, phối hợp với các đơn vị chốt chặn, truy bắt nghi phạm gây ra án mạng.
