"Phù phép" cho nhiều người không cần thi vẫn có bằng lái xe
Ngày 6/11, thông tin từ Công an huyện Ea Súp (Đắk Lắk), đơn vị đã tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Châu L. (SN 1976, trú xã Ea Lê, huyện Ea Súp) về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.
Qua công tác nắm tình hình địa bàn, sáng 5/11, Công an huyện Ea Súp đã bắt quả tang ông L. đang tàng trữ 8 giấy phép lái xe hạng A3 cùng 8 bộ hồ sơ liên quan đến giấy phép lái xe của người dân trú trên địa bàn huyện Ea Súp.
Bước đầu, ông L. khai nhận số giấy tờ trên là giả do đối tượng đặt mua trên mạng và bán lại cho người dân để thu lợi bất chính.
Người mua chỉ cần cung cấp hình ảnh căn cước công dân và ảnh thẻ mà không cần đi học, không cần khám sức khỏe và không cần thi sát hạch, vẫn có giấy phép lái xe.
Vụ việc đang được Công an huyện Ea Súp mở rộng, điều tra.
