Người mẫu Andrea Aybar bị tình nghi liên quan ma túy
Chân dài người Tây Ban Nha Andrea Aybar bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an TP HCM, tạm giữ từ chiều 9/11, để điều tra dấu hiệu liên quan đến việc tổ chức sử dụng ma túy, nguồn tin cho hay.
Ngoài ra, Công an quận Tân Bình, cũng đang tạm giữ ca sĩ Chi Dân và một số người khác về hành vi tương tự. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với chất ma túy.
Trước đó, chiều 9/11, cảnh sát kiểm tra căn hộ tại chung cư ở TP Thủ Đức phát hiện Andrea Aybar cùng một số bạn bè có biểu hiệu sử dụng ma tuý. Kết quả test nhanh xác định Andrea Aybar dương tính với chất ma túy cấm.
Andrea Aybar  sinh năm 1995, mang quốc tịch Tây Ban Nha nhưng sống ở Việt Nam từ nhỏ. Cô nói thành thạo tiếng Anh, tiếng Việt và Tây Ban Nha. Từ năm 2012 đến 2014, cô là gương mặt tiềm năng ở làng mẫu phía Bắc.
Ngoài diễn thời trang, cô từng tham gia một số phim như  Hit: Hoàng tử và Lọ Lem, Để mai tính 2 ... Vài năm nay, cô không hoạt động nghệ thuật.
Còn ca sĩ Chi Dân sinh năm 1989 ở Kiên Giang, chủ yếu theo đuổi dòng nhạc pop ballad.  Mất trí nhớ  là ca khúc đã giúp tên tuổi ca sĩ đến gần hơn với khán giả. Anh cũng có một số bài hit như:  Điều anh biết, 1234 ... Ngoài ca hát, ca sĩ còn có khả năng sáng tác. Trong đó, ca khúc  Anh muốn em sống sao  do anh viết giúp Bảo Anh tỏa sáng, tạo thành hit trên thị trường.
