Vì sao giang hồ Bình 'Đen' bị bắt?
Ngày 28/10, Bình, 51 tuổi, cùng 7 đàn em bị Công an quận Lê Chân khởi tố, bắt tạm giam về tội  Giết người  và  Gây rối trật tự công cộng.
Bình nổi tiếng ở Hải Phòng, biệt danh Bình "Đen", có tiền án  Gây rối trật tự công cộng . Khi ra tù, ông này tham gia đầu tư vào hoạt động vận tải hành khách, hàng hóa tuyến Hải Phòng - Hà Nội.
Trước đó, khuya 17/10, Công an quận Lê Chân nhận tin ông Nguyễn Tuấn Anh (47 tuổi, chủ một hãng xe khách) bị bắn trước cổng bến xe Vĩnh Niệm. Tại hiện trường, lực lượng chức năng ghi nhận ôtô của nạn nhân bị vỡ, thủng kính ghế phụ bên phải, sàn xe có mảnh kim loại dạng đạn chì bị móp méo. Cảnh sát xác định Bình "Đen" là người đã bắn ông Anh, do mâu thuẫn.
Theo điều tra, Bình đã nhiều lần đe dọa ông Anh, phân công đàn em hàng ngày theo dõi, ghi lại lịch trình đi lại cũng như đặc điểm nhận dạng để chờ cơ hội trả thù.
Chiều 17/10, Bình cùng đàn em mang theo hai khẩu súng săn, hai dao gấp đi ôtô đến bến xe Vĩnh Niệm tìm ông Anh nhưng không gặp nên ra về. Đến 20h cùng ngày, nghe đàn em thông báo ông Anh đang ở bến xe, nhóm Bình quay lại.
Thấy ông Anh lái ôtô Kia Seltos từ trong bến xe ra đường Bùi Viện, Bình cầm súng chặn xe. Ông Anh đánh lái, vòng xe bỏ chạy nhưng bị Bình bắn hai phát, trong đó một viên đạn xuyên thủng kính ghế phụ bên phải.
Bình sau đó lên xe đồng phạm rời khỏi hiện trường, vứt súng và dao xuống sông Lạch Tray. Số vũ khí này được công an tìm thấy vào ngày 25/10.
Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
