Ngâm quần áo vào ma túy lỏng - chiêu thức mới của tội phạm
Ngày 27/11, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Raj Matharu, 31 tuổi, trú Northridge, bang California đã bị bắt hôm 6/11.
Nhà chức trách xác định, 12 bộ quần áo đều được "tẩm trong methamphetamine" với ý định vận chuyển trên chuyến bay dự kiến cất cánh từ Sân bay Quốc tế Los Angeles đến Sydney cùng ngày.
Hành lý đáng ngờ của Raj Matharu đã bị các nhân viên hải quan yêu cầu mở kiểm tra do nặng bất thường và bám cặn trắng.
Cuộc thử nghiệm cho thấy quần áo được ngâm trong dung dịch ma túy đá và để khô. Tổng cộng, hơn một kg ma túy được giấu trong 12 bộ đồ.
"Những kẻ buôn bán ma túy liên tục thay đổi chiêu thức đối phó nhằm theo đuổi lợi nhuận bất hợp pháp", công tố viên phụ trách vụ án đánh giá.
Matharu bị buộc tội  Tàng trữ với mục đích phân phối methamphetamine,  dự kiến bị xét xử ngày 2/12 tại Tòa án quận ở trung tâm thành phố Los Angeles.
Bị cáo được tại ngoại với số tiền bảo lãnh là 10.000 USD. Nếu bị kết tội, Matharu phải đối mặt với mức án tối thiểu bắt buộc 10 năm tù và tối đa là chung thân.
