18 người ẩu đả khiến thiếu niên 17 tuổi tử vong
Ngày 26/11, Công an quận Hải Châu đã khởi tố, bắt tạm giam 12 thanh thiếu niên về hành vi gây rối trật tự công cộng và cố ý gây thương tích. Sáu người khác đã bị công an triệu tập điều tra.
Theo điều tra, tối 23/11, nhóm của Khánh (17 tuổi, quê Quảng Nam) gồm 11 thanh thiếu niên tập trung chơi bida tại quán trên đường 2 Tháng 9 (quận Hải Châu). Khoảng 3h ngày 24/11, nhóm ra về.
Khi đi qua cầu vượt Trần Thị Lý, nhóm Khánh gặp một nhóm 8 thanh niên khác, trong đó có Nguyễn Vũ Thịnh (16 tuổi, trú Đà Nẵng) vừa tan tiệc sinh nhật, đi cùng đường.
Nhóm của Khánh vẫy tay với nhóm của Thịnh và bị hiểu nhầm là hành vi khiêu khích. Nhóm của Thịnh quay xe đuổi theo và giữa hai nhóm xảy ra ẩu đả, truy đuổi trên đường.
Khi đến khu vực cây xăng gần ngã tư đường 2 Tháng 9 và Bình Minh 6, nhóm của Khánh dừng xe và dùng đá ném về phía đối thủ. Thịnh lái xe máy chở Tô Đình Phú (16 tuổi, trú Đà Nẵng) tông vào Khánh. Cả ba ngã nhào xuống đất.
Thịnh vào Phú đứng dậy bỏ chạy thì bị nhóm của Khánh đuổi đánh gây thương tích. Khánh nằm gục tại hiện trường, được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Công an cho biết trong 17 nam và 1 nữ liên quan vụ việc có 7 người đang đi học (người nhỏ nhất học lớp 8); 5 người dưới 16 tuổi; 13 người từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi, 2 người có tiền sự.
* Tên nạn nhân tử vong đã thay đổi.
Ngọc Trường
