5 người vướng lao lý vì đốt pháo khi dự tiệc mừng
Ngày 27/11, Công an TP Vinh cho biết đã khởi tố bị can với Phạm Anh Tuấn, 29 tuổi; Trần Trung Thành, 39 tuổi; Dương Văn Toàn, 42 tuổi, cùng trú xã Hưng Hòa, về tội  Gây rối trật tự công cộng , theo điều 318 Bộ luật Hình sự.
Nguyễn Quang Bình, 36 tuổi và Phạm Văn Minh, 31 tuổi, cùng trú phường Trường Thi, cũng bị tạm giữ hình sự để điều tra tội danh trên.
Theo điều tra, ngày 29/10, sau bữa tiệc tại một nhà hàng ở xã Hưng Hòa, TP Vinh, Tuấn, Thành và Toàn đưa nhiều hộp pháo ra khu vực bãi đất trống đốt.
Hôm 23/11, Bình và Minh đã đốt 36 quả pháo trong lúc dự khai trương quán cà phê của bạn trên đường Phong Định Cảng, TP Vinh.
Năm 1994, trước tình trạng đốt pháo tràn lan làm nhiều người chết và bị thương, Thủ tướng ra chỉ thị từ ngày 1/1/1995 nghiêm cấm sản xuất, buôn bán và đốt các loại pháo nổ, thuốc pháo nổ (trừ các loại pháo hoa và thuốc làm pháo hoa). Các tổ chức, cá nhân vi phạm ngoài việc tịch thu tang vật, tiêu hủy pháo và thuốc pháo còn bị phạt tiền, truy cứu trách nhiệm hình sự.
Đức Hùng
