Hai phạm nhân vượt ngục ở Hà Tĩnh lẩn trốn thế nào
Phan Công Thành, 36 tuổi, trú huyện Lộc Hà và Nguyễn Đắc Hoàng, 39 tuổi, quê huyện Cẩm Xuyên chấp hành án tại phân trại số 2 của Trại giam Xuân Hà (Bộ Công an), đóng ở xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên. Đầu tháng 12, cả hai lên kế hoạch trốn trại, bắt đầu bằng việc ăn trộm mỳ tôm và lương khô bọc trong túi nylon, giấu ngoài bãi cỏ.Lúc 15h ngày 6/12, Thành và Hoàng lao động tại xưởng bóc long nhãn thuộc Đội 28 cùng hàng trăm phạm nhân khác. Khu vực này có rào dây thép gai cao vài mét. Trong lúc chuyển hàng đi tập kết, cả hai tách nhóm để đi bộ xung quanh khu vực xưởng, thỉnh thoảng cúi xuống đất vờ đang nhặt cỏ nhưng thực chất là lấy mỳ tôm và lương khô giấu trong người, tiếp đó "lách qua hàng rào thép gai, đào tẩu khỏi phân trại số 2", kết quả điều tra ban đầu xác định.Trốn khỏi trại lúc trời đã xế chiều, Thành và Hoàng khai chạy lên núi thuộc khu vực rừng núi giáp ranh hai xã Cẩm Minh và Cẩm Lạc, huyện Cẩm Xuyên. Do trời mưa rét, trên đường đi họ lấy một bộ quần áo mưa cùng một số tấm nylon bên tường rào nhà dân để mặc.
Trong lúc này 2.000 cảnh sát, phối hợp với cán bộ trại giam cùng dân phòng, người dân đang tổ chức truy tìm. Lệnh truy nã được ban bố. Đến hôm sau, 7/12, thêm 500 cảnh sát được tăng cường với mục tiêu truy bắt nhanh nhất có thể, "tránh ở lâu bên ngoài có thể túng thiếu mà làm liều".Các tờ rơi về thông tin hai phạm nhân được dán ở nhiều khu chợ, ki-ốt, cột điện, tường rào. Hàng chục tổ công tác dừng hàng loạt xe chạy qua các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ, đường liên thôn, liên xã kiểm tra hành chính, rà soát các khoang ghế, gầm xe... Có thời điểm tưởng Thành và Hoàng trốn dưới rừng ngập mặn, hàng trăm cảnh sát, chó nghiệp vụ được huy động rà soát song không thấy bóng dáng.Ban chuyên án phân tích, tội phạm trốn trại thường có tâm lý chọn những khu vực đồi núi để lẩn trốn, bởi tại đó có thể lấy hoa quả trong rừng làm thức ăn. Nếu lảng vảng ngoài đường hoặc trà trộn trong khu dân cư rất dễ bị phát hiện. Do đó, ngoài tập trung lực lượng ở khắp các khu vực trong tỉnh và biên giới, trinh sát vẫn duy trì quân số tại vùng núi huyện Cẩm Xuyên, phán đoán hai phạm nhân đang ẩn mình tại đây, chưa thể đi xa.16h ngày 8/12, trinh sát phát hiện có một số dấu chân hằn trên bãi cỏ ướt cùng sợi mỳ tôm rớt lại giữa rừng ở xã Cẩm Minh và Cẩm Lạc. Khu vực này cách phân trại số 2 khoảng 3-5 km. Ngay lập tức, 8 tổ công tác gồm hàng trăm cán bộ, chiến sĩ, chó nghiệp vụ được huy động vào rừng truy bắt, lập chốt đón lõng tại các điểm xung yếu.
Khoảng 1h45 ngày 9/12, tổ công tác do trung tá Thái Doãn Ngọc, Phó giám thị Trại giam Xuân Hà, làm tổ trưởng phát hiện Thành và Hoàng đang đi từ bìa rừng xuống đường của cánh đồng giáp khu dân cư thôn 5, xã Cẩm Minh nên hô lớn và yêu cầu "nằm xuống".Trước sự bao vây của hàng chục cảnh sát cùng chó nghiệp vụ, hai phạm nhân vứt tất và áo mưa giữa đường rồi bỏ chạy, chui vào cống nước cách đó 5 m.Đề phòng chúng có thể dùng hung khí chống trả, cảnh sát nổ 2 phát súng chỉ thiên trấn áp. Sau khoảng 2 phút, Thành và Hoàng chui trong từ cống nước ra ngoài, nằm rạp xuống đất nộp mình. Tính từ lúc trốn trại cho đến khi bị bắt, hai phạm nhân đã ở bên ngoài 59 tiếng trong tình trạng đói, rét.Thành và Hoàng khai "do nhớ nhà" nên rủ nhau trốn khỏi phân trại số 2 ở xã Cẩm Sơn. Trước lúc bị bắt đã dùng hết lương thực, quá đói bụng nên xuống khu dân cư kiếm thức ăn.
Theo hồ sơ, Thành đang chấp hành án 19 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản do năm 2019 lừa 8 người góp tiền mua đất, chiếm đoạt hơn 2,4 tỷ đồng.Hoàng đang thi hành bản án 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Tháng 5/2017, Hoàng chi 110 triệu đồng mua ma túy, bỏ vào 3 hộp sữa, bị Công an tỉnh Nghệ An bắt khi đang chờ giao hàng.Thời điểm bỏ trốn, Thành thụ án được 2 năm 7 tháng, Hoàng 7 năm 6 tháng.Hai phạm nhân sẽ bị điều tra về tội Trốn khỏi nơi giam giữ, theo điều 386 Bộ luật Hình sự.
Đức Hùng
