Góp tiền đầu tư bất động sản "lướt sóng", một luật sư bị lừa 20 tỷ đồng
Ngày 22/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa bị cáo Lê Thị Ngọc Thủy (49 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm) ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 174 Bộ luật Hình sự nhưng được tại ngoại.
Bị hại trong vụ án này là luật sư H.T.P. (46 tuổi).
Tại phần thủ tục phiên tòa, Hội đồng xét xử thông báo vắng mặt đại diện Viện Kiểm sát do đang tham dự một vụ án khác đông bị cáo. Ngoài ra, một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cũng vắng mặt.
Do đó, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa, thời gian mở lại sẽ được công bố sau.
Cáo trạng thể hiện, bà Thủy vốn là giám đốc Công ty xây dựng Ngọc Thủy, địa chỉ ở quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.
Thời điểm tháng 7/2020, ông P. từng đặt chi nhánh văn phòng luật tại địa chỉ Công ty Ngọc Thủy nên quen biết bà Thủy.
Do cần tiền chi tiêu và trả nợ các hoạt động đầu tư, bà Thủy đã nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của ông P. bằng việc đưa ra thông tin gian dối về 2 thửa đất đầu tư có lãi trong thời gian ngắn (lướt sóng) để ông P. đồng ý chuyển tiền góp vốn, sau đó bà này chiếm đoạt.
Theo cáo buộc, tháng 9/2020, bà Thủy rủ ông P. góp vốn mua thửa đất 300m2 ở khu đầu tuyến Sơn Trà (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) với giá 22 tỷ đồng.
Bà Thủy hứa hẹn ngày 22/10/2020 làm thủ tục công chứng bán đất, nhận vốn và lợi nhuận về, trong đó mỗi người sẽ được hưởng lãi 500 triệu đồng.
Ông P. đồng ý đầu tư, chuyển khoản 11 tỷ đồng. Song sau khi nhận toàn bộ số tiền này, bà Thủy không đầu tư như đã hứa mà dùng góp vốn mua cổ phần 10 tỷ đồng và cho em gái vay 1 tỷ đồng.
Để tạo sự tin tưởng, sau đó bà Thủy chuyển trả cho ông P. 500 triệu đồng, nói đây là tiền lãi còn 11 tỷ đồng tiền gốc dùng để cho vay đáo hạn ngân hàng.
Đến tháng 12/2020, bà Thủy tiếp tục đưa ra thông tin gian dối, rủ ông P. đầu tư góp vốn vào thửa đất 206m2 tại đường Hồ Nghinh mở rộng (quận Sơn Trà, Đà Nẵng).
Do tin tưởng, ông P. đồng ý đầu tư góp vốn và chuyển 9 tỷ đồng cho bà Thủy. Sau khi nhận tiền, bà Thủy đã chuyển cho 6 người khác để mua cổ phần, trả tiền vay, góp vốn làm ăn…
Cũng giống lần trước, bà Thủy chuyển 1,2 tỷ đồng cho ông P., nói là tiền lợi nhuận, đồng thời bịa ra lý do để giữ lại tiền gốc.
Sau đó, bà Thủy tiếp tục rủ ông P. góp thêm tiền để đầu tư bất động sản với giá "sập hầm" (chủ đất cần bán gấp, giá rẻ) và cho vay đáo hạn ngân hàng, nhưng ông P. không đồng ý.
Đến đầu năm 2021, ông P. đòi lại toàn bộ số tiền góp vốn đầu tư nhưng bà Thủy đưa ra nhiều lý do, cam kết trả nhưng không thực hiện.
Tháng 7/2021, ông P. có đơn trình báo gửi đến cơ quan công an để tố cáo hành vi phạm tội của bà Thủy.
Cáo buộc cho rằng, bà Lê Thị Ngọc Thủy đã chiếm đoạt 20 tỷ đồng của ông P.
Quá trình điều tra, bà Thủy đã khắc phục cho ông P. số tiền hơn 20 tỷ đồng. Ông P. yêu cầu xử lý bà Thủy theo quy định của pháp luật.
