"Nổ" quen biết các lãnh đạo sở, nữ giám đốc chiếm đoạt hơn 7,5 tỷ đồng
(Dân trí) - Lợi dụng danh nghĩa là giám đốc Công ty TNHH Công nghệ môi trường Quốc gia, Nguyễn Thu Hương "nổ" quen biết với lãnh đạo các sở, ban, ngành để lừa đảo, chiếm đoạt hơn 7,5 tỷ đồng.Ngày 7/6, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thu Hương (51 tuổi, ở quận Ba Đình, Hà Nội) 16 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cáo trạng thể hiện, năm 2017, Hương là giám đốc Công ty TNHH Công nghệ môi trường Quốc gia.Lợi dụng danh nghĩa công ty, bị cáo đưa ra những thông tin gian dối, nói với nhiều người bản thân có quan hệ với lãnh đạo các Sở, ban, ngành của thành phố.Có khi Hương tự nhận là luật sư có thể xin việc vào các vị trí trong cơ quan nhà nước, xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, mua ô tô cũ nhập khẩu, hứa hẹn sẽ giúp rồi yêu cầu bị hại chuyển tiền để chiếm đoạt.Từ tháng 6/2017 đến tháng 5/2022, Hương thực hiện 7 vụ lừa đảo, chiếm đoạt hơn 7,5 tỷ đồng của các bị hại.Theo đó, xuất phát từ quen biết từ trước, bà Nguyễn Thị M. (61 tuổi, ở quận Long Biên) nói chuyện với Hương về việc gia đình có nhu cầu mua ô tô cũ. Hương nói với bà M. có quen biết với cơ quan hải quan, có thể mua được ô tô cũ nhập khẩu giá rẻ.Để tạo niềm tin, Hương lên mạng internet in danh sách ô tô cũ nhập khẩu về Việt Nam rồi đưa cho bà M., nói dối là danh sách xe đang chờ làm thủ tục để bán.Do tin tưởng nên bà M. nhờ Hương mua 2 ô tô hiệu Toyota Camry và Sianna.Hương yêu cầu bà M. phải đưa 3,75 tỷ đồng để hoàn thiện thủ tục mua xe. Bà M. đã chuyển khoản và đưa tiền mặt cho Hương số tiền trên.Song sau khi nhận tiền, Hương sử dụng để chi tiêu cá nhân hết. Quá thời hạn, bị cáo không giao xe và tiền nên bà M. tố giác hành vi của Hương đến cơ quan công an.Đặc biệt, Hương còn tự nhận là luật sư và hứa hẹn giải quyết tranh chấp giúp anh Nguyễn Minh T. (42 tuổi) với chi phí 1,27 tỷ đồng.Sau đó, Hương không giúp được anh T. và cũng không trả lại tiền.
