Tội ác của giám đốc bốn lần thuê người giết vợ
Tối 25/5/2009, một thanh niên ở thôn Bắc Quan, Nhậm Khâu, thành phố Thương Châu, tỉnh Hà Bắc, trình báo mẹ bị sát hại tại nhà.Cảnh sát tìm thấy bà Vương Hiểu Phương nằm trên vũng máu trong phòng khách, bị đâm tổng cộng 17 nhát dao vào đầu và ngực.Chồng nạn nhân là Lưu Cương, tổng giám đốc công ty cấp nước thành phố Nhậm Khâu. Ngôi nhà không có dấu hiệu bị lục lọi, đồ trang sức và tiền mặt còn nguyên vẹn, chỉ mất một máy tính xách tay trị giá hơn 10.000 nhân dân tệ. Cảnh sát nhận định món đồ bị lấy đi để đánh lạc hướng điều tra, hoặc trong máy tính lưu trữ tài liệu có liên quan đến vụ án. Cộng với việc nạn nhân bị sát hại dã man bằng 17 nhát dao, cảnh sát nhận định đây là vụ trả thù chứ không phải vụ cướp tài sản.Điều tra các mối quan hệ xã hội của nạn nhân, cảnh sát phát hiện bà Phương ở nhà nội trợ, rất ít tiếp xúc với bên ngoài. Họ không tìm ra nghi phạm nào có xích mích hay thù hằn với nạn nhân.Điểm đáng ngờ duy nhất là chiều hôm đó có nhân chứng nhìn thấy hai người đàn ông lạ mặt đến thôn Bắc Quan, nghe thấy họ gọi "bà Lưu" ngay khi bước vào nhà Lưu Cương nên nghĩ họ là người quen của gia đình.Quá trình điều tra khiến cảnh sát hướng sự chú ý đến chồng nạn nhân. Một bạn chơi mạt chược cho biết bà Phương từng nhiều lần kể chuyện ông Cương ngoại tình, vợ chồng bất hòa. Trước án mạng, bà Phương cho biết người chồng vốn luôn lạnh nhạt gần đây lại đột nhiên quan tâm giờ giấc sinh hoạt của bà, thường xuyên gọi điện hỏi bà đi đâu làm gì.Suy đoán Cương thuê người giết vợ, cảnh sát điều tra hướng đi các giao dịch trong tài khoản ngân hàng của ông ta nhưng không phát hiện dấu hiệu đáng ngờ.Nhiều cuộc điều tra không có kết quả khiến vụ án bế tắc. Hơn một năm sau, ông Cương lấy vợ mới.Bước ngoặt của vụ án là chiến dịch chống tham nhũng quy mô lớn năm 2016. Ngày 4/7/2016, Lưu Cương bị bắt vì tội tham ô, nhận hối lộ. Tài khoản nhận tiền bẩn do ông ta mở dưới tên người khác bị tịch thu, làm bại lộ những khoản giao dịch bí mật.Không lâu sau khi Lưu Cương "ngã ngựa", nhiều thư tố cáo được gửi tới chính quyền. Một thư nặc danh tiết lộ từng nghe thấy một người đàn ông tên là Tuân Giang tuyên bố biết chân tướng cái chết của vợ ông Cương tại một bữa tiệc ở nhà hàng.Kiểm tra thông tin tài khoản mang tên Tuân Giang và đối chiếu với hồ sơ tài khoản tham ô của Lưu Cương, cảnh sát phát hiện kể từ khi án mạng xảy ra, hàng năm ông Cương đều chuyển tiền cho Giang, cách vài tháng đến nửa năm chuyển một lần, mỗi lần hơn 10.000 nhân dân tệ, đến nay đã hơn 200.000 nhân dân tệ.Ngày 27/8/2016, cảnh sát bắt Giang ở tỉnh Cát Lâm. Ban đầu, anh ta nói tiền trong tài khoản là ông Cương trả nợ trước đó vay của mình, nhưng không đưa ra được bằng chứng. Cuối cùng, Giang thú nhận dùng vụ án năm xưa để tống tiền ông Cương, tuy nhiên khẳng định không giết người.Theo lời khai, Giang là tên lưu manh ham cờ bạc, kiếm sống bằng nghề lừa đảo trên đường phố. Anh ta quen biết ông Cương tại một cơ sở tắm hơi ở Nhậm Khâu. Năm 2007-2008, ông ta nhiều lần thuê Giang giết vợ, nhưng Giang vốn nhát gan, không dám giết người nên cầm tiền bỏ về quê ở Cát Lâm.Tháng 8/2009, Giang trở lại Nhậm Khâu, hay tin vợ ông Cương đã bị sát hại. Từ đây, anh ta bắt đầu đe dọa, tống tiền ông Cường: "Tôi biết chuyện gì xảy ra với vợ ông".Thực tế, Giang không có chứng cứ, cũng không biết rõ nội tình. Lo sợ anh ta nghe ngóng được tin tức từ thế giới ngầm, cộng với số tiền đòi hỏi không quá lớn, ông Cương chấp nhận. Từ đó Giang liên tục tống tiền ông ta suốt bảy năm, lần gần nhất đòi 14.000 nhân dân tệ vào tháng 6/2016.Khi bị thẩm vấn, ông Cương biện bạch rằng gửi tiền thuê Giang truy tìm kẻ sát hại vợ vì anh ta có quan hệ với xã hội đen.Giang tiếp tục khai ra Vũ Ngọc Kiệt, chủ trung tâm tắm hơi ở Nhậm Khâu, qua lại mật thiết với ông Cương, đề nghị cảnh sát điều tra người này.Ông Cương quản lý nguồn nước sạch sinh hoạt ở địa phương, có nhiều quyền quyết định trong các vấn đề sử dụng nước, thậm chí có thể dùng danh nghĩa điều tra rò rỉ nước hoặc trộm cắp nước để cắt nước của một hộ trong nhiều tháng. Với dịch vụ tắm hơi cần dùng lượng lớn nước, ông Cương có sức ảnh hưởng rất lớn. Vì vậy, các chủ cơ sở tắm hơi tại Nhậm Khâu đều miễn phí tiếp đãi ông Cương, đồng thời cung cấp cả dịch vụ khiêu dâm, không dám đắc tội ông ta.Sau khi bị tạm giữ ngày 30/8/2016, Kiệt thừa nhận ông Cương từng đề nghị giúp tìm sát thủ giết vợ, nhưng anh ta không muốn thực hiện nên chỉ vờ nhận lời rồi lấy cớ kéo dài thời gian. Theo Kiệt, sau khi chờ đợi không có kết quả, ông Cương bắt đầu liên hệ với tài xế của anh ta là Triệu Gia Thanh.Ngày 11/9/2016, Thanh bị bắt ở thành phố Thất Đài Hà, tỉnh Hắc Long Giang. Anh ta thừa nhận từng cùng ông Cương thảo luận về việc giết vợ và đã lên kế hoạch thực hiện. Ông Cương đề nghị trả tiền công 100.000 nhân dân tệ, trong đó, 50.000 nhân dân tệ được dùng để mua ôtô cho Thanh đâm chết vợ, ngụy tạo thành tai nạn giao thông, xong việc sẽ thanh toán nốt 50.000 nhân dân tệ.Hai người nhiều lần khảo sát địa hình, dò hỏi tung tích bà Hương để theo dõi. Tuy nhiên cuối cùng Thanh sợ hãi từ bỏ nhiệm vụ, lái xe về quê sau đó bán xe lẩn trốn tới thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang.Trước lời khai của Thanh, ông Cương giải thích rằng mua ôtô để đầu tư cho Thanh, cùng hợp tác kiếm thêm thu nhập từ việc mở dịch vụ gọi xe trực tuyến sau khi tan ca.Điều tra sâu những người thân cận với ông Cương, cảnh sát nghi ngờ Châu Tiểu Bình, phó giám đốc công ty cấp nước, cũng từng được nhờ thuê sát thủ. Khi bị triệu tập, ông Bình vô tình tiết lộ manh mối quan trọng: Trong một lần đi công tác ở tỉnh khác, ông Cương đột nhiên nhờ Bình đi mua sim điện thoại ngoại tỉnh.Theo dõi số điện thoại này, cảnh sát phát hiện ông Cương thường xuyên dùng nó gọi cho Tô Pháp Trạch, chủ sở hữu hai trung tâm tắm hơi lớn tại Nhậm Khâu.Khi cảnh sát đang bí mật điều tra, Trạch bỗng biến mất vào 20/9/2016. Suy đoán Trạch chưa rời khỏi địa phương, cảnh sát theo dõi gia đình anh ta, cuối cùng bắt được Trạch đang ẩn náu trong một cửa hàng sửa xe ở ngay Nhậm Khâu vào ngày 2/10. Trong quá trình thẩm vấn, Trạch thừa nhận thuê hai sát thủ giúp ông Cương giết vợ.
Theo lời khai, sau ba lần thuê sát thủ thất bại, ông Cương bắt đầu mất bình tĩnh, liên tục đe dọa cắt nước để ép Trạch thực hiện yêu cầu. Sợ việc kinh doanh trị giá hàng triệu nhân dân tệ đổ bể, Trạch tìm hai sát thủ Lữ Chấn Đông và Trương Chí Quân, vốn là dân anh chị được Trạch thuê làm bảo vệ cho trung tâm tắm hơi. Ngày 25/5/2009, Đông và Quân đến nhà đâm chết bà Phương.Lần lượt bị bắt vào 4-5/10/2016, Đông và Quân khai nhận tội ác và chỉ cho cảnh sát nơi vứt máy tính xách tay và hung khí ở bãi bùn ven sông.
Trước nhiều bằng chứng, ông Cương nhận tội. Ông ta cho biết bà Phương rất nóng tính và độc đoán, thường khiển trách chồng trước mặt người ngoài, có lần còn tát chồng trong cuộc tụ họp gia đình, khiến ông ta mất hết mặt mũi. Sau khi ngoại tình, ông Cương đề nghị ly hôn nhưng bà Phương đe dọa sẽ nộp bằng chứng tố cáo ông ta tham ô, nhận hối lộ. Ông Cương cho rằng chỉ còn cách duy nhất là giết vợ.Sau nhiều lần nhờ trợ giúp không thành, tháng 2/2009, ông ta tìm đến Trạch, hứa trả công 200.000 nhân dân tệ để Trạch thuê sát thủ.Năm 2017, ông Cương, Trạch, Đông và Quân bị truy tố tội giết người; Giang bị buộc tội tống tiền, còn Triệu Gia Thanh bị buộc tội âm mưu giết người.
