Trương Xuân Đước có được trả lại số tiền 35 tỷ đồng đưa cho ông Đỗ Hữu Ca?
(Dân trí) - HĐXX TAND tỉnh Quảng Ninh đã tuyên trả lại 15 tỷ đồng trong số tiền 35 tỷ đồng ông Đỗ Hữu Ca (cựu Giám đốc Công an Hải Phòng) giao nộp, cho vợ chồng bị cáo Trương Xuân Đước.Chiều 12/4, HĐXX TAND tỉnh Quảng Ninh đã tuyên án sơ thẩm đối với bị cáo Đỗ Hữu Ca, cựu Giám đốc Công an TP Hải Phòng, và 12 bị cáo khác trong vụ án Mua bán hóa đơn trái phép, Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Trốn thuế,...Trong đó, bị cáo Ca chịu mức án cao nhất, với 10 năm tù cho tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Vợ chồng "ông trùm" mua bán hóa đơn trái phép Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh, cùng bị tuyên phạm 2 tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Đưa hối lộ.Bị cáo Đước bị phạt 9 năm tù cho 2 tội danh, bị cáo Ngọc Anh bị phạt 4 năm 6 tháng tù cho 2 tội danh.Về số tiền 35 tỷ đồng vợ chồng Trương Xuân Đước đưa cho Đỗ Hữu Ca để nhờ chạy tội, nhưng ông Ca không thực hiện mà đã giao nộp số tiền này cho cơ quan điều tra.Tại phiên tòa, vợ chồng Đước đề nghị HĐXX cho xin lại 35 tỷ đồng để khắc phục hậu quả.Trong nội dung bản án HĐXX công bố chiều nay đánh giá, ở vụ án này bị cáo Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh vừa là bị cáo của 2 tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Đưa hối lộ, nhưng lại là bị hại của tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Khi bị bắt tạm giam về tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, vợ chồng Đước đã chủ động khai báo số tiền 35 tỷ đồng đưa hối lộ cho bị Ca, nên được xem xét trả lại một phần.Theo quy định của pháp luật, tang vật phạm tội bị thu giữ là tiền sẽ phải tịch thu sung công quỹ nhà nước. Tuy nhiên, ở vụ án này, vợ chồng bị cáo Đước đã chủ động khai báo và bị cáo Ca không sử dụng số tiền trên để chạy án, đã giao nộp cho cơ quan điều tra, nên được HĐXX tuyên trả lại 15 tỷ đồng.Theo nội dung bản án, vụ này điển hình cho lợi ích nhóm, nhóm lợi ích; có sự cấu kết, thông đồng giữa doanh nghiệp và người có thẩm quyền trong cơ quan nhà nước, vì lợi ích vật chất mà thực hiện hành vi vi phạm pháp luật. Từ đó, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hàng chục tỷ đồng.Vụ án này các bị cáo đã xâm phạm tính đúng đắn của cơ quan, tổ chức và cá nhân, làm cho bộ phận cán bộ bị thoái hóa biến chất. Từ vụ việc này đã làm suy giảm lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước.Trong khoảng thời gian từ tháng 3/2013 đến tháng 5/2022, tại Hải Phòng, Hà Nội, Hải Dương, Quảng Ninh, các bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh đã quản lý điều hành 26 công ty để hoạt động mua bán trái phép hóa đơn, nhằm chiếm lời bất chính.Kết quả điều tra xác định, số lượng hóa đơn vợ chồng Đước mua bán trái phép là hơn 15.674 hóa đơn, thu lời bất chính hơn 41 tỷ đồng. Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa hối lộ Nguyễn Đình Đương, Đỗ Thanh Hoài số tiền 362 triệu đồng, để được tạo điều kiện thành lập công ty mua bán trái phép hóa đơn.Để che giấu hành vi phạm tội, trốn tránh trách nhiệm hình sự, trong khoảng thời gian tháng 10-12/2022, vợ chồng Đước đã đưa cho Đỗ Hữu Ca 35 tỷ đồng để nhờ Ca chạy tội.Đỗ Hữu Ca mặc dù không có khả năng chạy án giúp vợ chồng Đước nhưng đã gian dối, hứa hẹn giúp được; nhận và chiếm đoạt 35 tỷ đồng của vợ chồng Đước.Đỗ Hữu Ca đã nộp lại toàn bộ số tiền 35 tỷ đồng và bản thân có nhiều thành tích trong công tác, được nhiều ban ngành ở Hải Phòng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt.Trong khoảng thời gian tháng 8/2021-8/2022, Nguyễn Đình Đương, Đỗ Thanh Hoài, đã nhận hối lộ của Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh 362 triệu đồng. Từ đó Đương, Hoài tạo điều kiện cho vợ chồng Đước thành lập 3 công ty để mua bán trái phép hóa đơn trên địa bàn huyện Cát Hải (Hải Phòng).HĐXX đánh giá, hành vi phạm tội của bị cáo Đỗ Hữu Ca là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm trực tiếp đến quyền sở hữu hợp pháp tài sản của công dân được pháp luật bảo hộ, gây ảnh hưởng xấu cho dư luận.Đối với bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Nguyễn Đình Đương, Đỗ Thanh Hoài, bị truy tố tội Đưa hối lộ và Nhận hối lộ, đã xâm phạm đến hoạt động đúng đắn của cơ quan nhà nước, gây mất uy tín của cơ quan nhà nước đối với nhân dân.
