3 năm tù cho người đàn bà tạt xăng đốt chồng vì chuyện bồng con
(Dân trí) - Trong lúc cự cãi chuyện bồng con, Thanh đã tạt xăng rồi bật lửa đốt khiến chồng thương tích 24%.Ngày 5/3, TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên xét xử sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Lý Thị Mỹ Thanh (34 tuổi, ngụ TP Rạch Giá) 3 năm tù về tội Giết người. Theo cáo trạng, bị cáo Thanh do có mâu thuẫn với chồng là ông C.H.D. (39 tuổi), nên bồng con 5 tuổi về nhà mẹ ruột ở TP Rạch Giá sống.Chiều 18/8/2022, khi ông D. đến nhà mẹ vợ thì gặp Thanh đang bồng con nên kêu Thanh đưa con cho mình bồng. Tuy nhiên Thanh không đồng ý.Trong lúc cự cãi, Thanh vào nhà lấy một chai xăng khoảng 500ml đổ vào xe và trúng vào người ông D.Ông D. rượt đuổi đánh Thanh (chưa gây thương tích) thì bị Thanh đổ lượng xăng còn lại trong chai vào người và châm lửa đốt. Hậu quả ông D. bị cháy thương tích 24%.Đến ngày 20/7/2023, Thanh bị Cơ quan CSĐT Công an Kiên Giang khởi tố và ra lệnh bắt tạm giam về hành vi Giết người.
