Cựu Bí thư và cựu Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa bị truy tố cùng vụ án
11 bị can của vụ án gồm: ông Chiến, Xứng; Nguyễn Mạnh Sơn, cựu Chủ tịch Công ty TNHH MTV Sông Mã; Đinh Xuân Hướng, cựu Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Sông Mã; Đinh Cẩm Vân, cựu Giám đốc Sở Tài chính Thanh Hóa; Nguyễn Bá Hùng, cựu Phó giám đốc Sở Tài chính Thanh Hóa; Văn Xuân Hùng, cựu Trưởng phòng Giá, Sở Tài chính; Cù Đình Hiền, cựu Phó chánh văn phòng UBND tỉnh; Bùi Văn Nam, cựu Phó phòng Kế hoạch Văn phòng UBND tỉnh; Ngô Đình Chén, cựu Phó giám đốc Sở Tài chính; Trần Công Tỏ, cựu Trưởng phòng Tài chính doanh nghiệp Sở Tài chính.
Tất cả bị truy tố về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí,  theo điều 219  Bộ luật Hình sự .
Theo cáo trạng, Công ty TNHH MTV Sông Mã, tiền thân là Công ty kinh doanh nhà Thanh Hóa, doanh nghiệp 100% vốn nhà nước, trực thuộc UBND tỉnh Thanh Hóa. Công ty được giao quản lý khu tập thể cũ diện tích hơn 1.700 m2 tại số 3 Phan Chu Trinh, phường Điện Biên, TP Thanh Hóa.
Ngày 5/4/2012, UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt phương án cổ phần hóa, chuyển Công ty TNHH MTV Sông Mã thành công ty cổ phần, số lượng phát hành lần đầu là 3,5 triệu cổ phần.
Đang trong quá trình cổ phần hóa, chưa có quyết định giao đất, cấp thẩm quyền chưa phê duyệt đầu tư dự án nhưng ông Nguyễn Mạnh Sơn vẫn thống nhất để ông Đinh Xuân Hướng ký văn bản gửi UBND tỉnh Thanh Hóa đề nghị giao làm chủ đầu tư xây dựng tòa nhà cao tầng dịch vụ tổng hợp. Hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất.
Năm 2012, dự án được phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500, giao Công ty Sông Mã làm chủ đầu tư dự án Hạc Thành Tower (chức năng là tòa nhà thương mại, văn phòng cho thuê kết hợp với nhà ở căn hộ, diện tích thực tế hơn 2.900 m2, trong đó, diện tích đất xây dựng là 1.960 m2, đất giao thông hơn 656 m2).
Ngày 16/8/2012, ông Trịnh Văn Chiến, khi đó là Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ký văn bản đồng ý cho phép Công ty TNHH MTV Sông Mã được chuyển nhượng hơn 1.227 m2 tại số 3 Phan Chu Trinh cho Công ty TNHH Huy Hoàng với giá 21 triệu đồng mỗi m2. Phần diện tích còn lại tiếp tục được chuyển cho 3 cá nhân khác.
Cáo trạng xác định, cựu Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đình Xứng chịu trách nhiệm ký quyết định áp giá giao đất tại số 3 Phan Chu Trinh cho Công ty Sông Mã thực hiện Dự án Hạc Thành Tower trong giai đoạn cổ phần hóa.
Ông Chiến bị cáo buộc biết rõ ngày 29/1/2013, UBND tỉnh Thanh Hóa có quyết định giao đất cho Công ty Sông Mã thực hiện Dự án Hạc Thành Tower thì phải áp dụng giá giao đất tại thời điểm này song không yêu cầu cơ quan tham mưu điều chỉnh.
Sau khi được Sở Tài chính và Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa báo cáo về việc Công ty TNHH MTV Sông Mã đã nộp tiền sử dụng đất, ông Chiến đã đồng ý và giao ông Xứng ký quyết định phê duyệt tiền sử dụng đất tại số 3 Phan Chu Trinh theo giá đất năm 2009.
Cáo trạng cho rằng hành vi của ông Chiến và các bị can đã gây thiệt hại cho nhà nước 55,8 tỷ đồng. Các bị can còn lại giữ vai trò đồng phạm, giúp sức ở các mức độ khác nhau.
Tại cơ quan điều tra, ông Chiến và ông Xứng thừa nhận cáo buộc, mỗi người tự nguyện nộp 22,5 tỷ đồng để khắc phục hậu quả.
Dự án Hạc Thành Tower, số 3 đường Phan Chu Chính, thành phố Thanh Hóa, có vị trí đắc địa với hai mặt tiền giao nhau giữa đường Phan Chu Trinh và Hạc Thành, đây là tuyến phố trung tâm, buôn bán sầm uất bậc nhất TP Thanh Hóa. Dự án đã đi vào hoạt động nhiều năm. Hiện các tòa nhà được doanh nghiệp chuyển nhượng hoặc cho thuê làm trụ sở ngân hàng, khách sạn, nhà sách, kinh doanh spa...
Lê Hoàng
