12 năm truy tìm kẻ giấu xác nhân tình trong thùng sắt
Ngày 21/6/2008, một người đi đánh cá phát hiện vật thể màu xanh lam trôi nổi gần bờ sông ở quận Khương Yển, thành phố Thái Châu, tỉnh Giang Tô. Lại gần, anh ta nhận ra đó là một chiếc thùng sắt lớn, dài 1-2 m. Dùng gậy tre cạy khe hở trên thùng, anh ta hoảng hốt nhìn thấy một thi thể đã biến dạng bên trong.Theo cảnh sát, chiếc thùng được bịt kín ba mặt, một mặt được hàn các song sắt giống như cái lồng. Sau khi vớt thùng lên bờ, bác sĩ pháp y xác nhận trong lồng là một thi thể nữ, khó nhận dạng do bị ngâm nước lâu ngày.
Nạn nhân khoảng 25 đến 28 tuổi, cao khoảng 1,6 m, bị đặt vào thùng trong tư thế nằm nghiêng và cuộn tròn, mặc quần áo đầy đủ. Nguyên nhân tử vong là ngạt thở, trên cổ nạn nhân vẫn quấn sợi dây điện dài. Theo độ phân hủy của thi thể, nạn nhân đã chết khoảng một tuần trước. Bác sĩ pháp y còn phát hiện nạn nhân đang mang thai khoảng tháng thứ bảy.Điều tra hiện trường, cảnh sát tìm thấy trên lan can cầu cao tốc phía trên sông có vết trầy xước. Họ suy đoán thủ phạm lái xe chở thùng sắt chứa thi thể nặng hàng chục kg đến đây phi tang.Dựa trên kích thước của chiếc thùng, cảnh sát nhận định phương tiện thủ phạm sử dụng phải là loại xe năm chỗ trở lên hoặc xe tải. Kết hợp với thời điểm tử vong của nạn nhân, cảnh sát thu thập các video giám sát từ ngày 1/6 đến 21/6 tại nhiều cổng thu phí quanh hiện trường vụ án. Tuy nhiên, kết quả điều tra không khả quan vì lượng xe qua lại quá nhiều.Sau một tháng tìm hiểu, các ngôi làng xung quanh nơi xảy ra vụ việc không phát hiện người mất tích. ADN của nạn nhân không có kết quả đối chiếu phù hợp trong cơ sở dữ liệu của bộ công an, cho thấy không ai đến báo án.Do bị ngâm nước nhiều ngày, da tay, da chân của nạn nhân về cơ bản đã bong ra, dấu vân tay, dấu chân bị tổn hại nghiêm trọng, rất khó phục hồi với công nghệ lúc bấy giờ.Nhiều tháng trôi qua, việc xác định danh tính nạn nhân và tìm kiếm phương tiện của thủ phạm đều không có tiến triển.Cảnh sát Thái Châu mời các chuyên gia phục dựng diện mạo nạn nhân, gửi ảnh đến hơn 80.000 đồn cảnh sát trên toàn quốc, đồng thời kiểm tra dữ liệu dân số về phụ nữ mất tích ở nhiều tỉnh thành, liên tục đối chiếu ADN với cơ sở dữ liệu người mất tích quốc gia. Với nhiều nỗ lực trong 12 năm, danh tính của thi thể trong thùng sắt vẫn là bí ẩn.Năm 2020, Bộ Công an Trung Quốc triển khai chiến dịch truy bắt tội phạm để giải quyết các án mạng tồn đọng, vụ thi thể trong thùng sắt 12 năm trước cũng nằm trong số đó.Nhờ tiến bộ của công nghệ điều tra tội phạm, dấu vân tay của nạn nhân đã được khôi phục thành công vào ngày 23/5. Kết quả đối chiếu cho thấy dấu vân tay này trùng khớp với dấu vân tay của một phụ nữ tên Uông Lệ ở tỉnh An Huy.Chỉ hai tháng trước khi vụ án xảy ra vào năm 2008, Lệ bị cảnh sát địa phương tạm giữ vì tội tham gia đánh bạc và bị lấy dấu vân tay.
Quê nhà Lệ chỉ còn người bố 90 tuổi, hai anh trai quanh năm làm thuê ở Giang Tô. Khi cảnh sát liên lạc, một người anh tỏ ra ngạc nhiên: "Em gái tôi ư? Nó qua đời năm 2008, chúng tôi biết mà". Câu nói thứ hai của anh trai Lệ khơi dậy sự nghi ngờ của cảnh sát: "Em gái tôi chết vì xuất huyết khi mang thai ngoài tử cung".Khi đến Giang Tô, cảnh sát biết được manh mối quan trọng. 12 năm nay, gia đình luôn cho rằng Lệ chết vì khó sinh nên chưa bao giờ báo cảnh sát. Đó là lý do nhà chức trách không tìm thấy kết quả phù hợp trong cơ sở dữ liệu về người mất tích suốt nhiều năm.Tuy nhiên, khi cảnh sát hỏi về nguồn gốc thông tin Lệ qua đời, hai người anh tỏ ra chần chừ, không muốn hợp tác điều tra. Sau nhiều lần thuyết phục, họ mới chịu nói ra tên một người đàn ông là Ngô Quân, đến từ thành phố Vô Tích, là tài xế xe tải.Khoảng năm 2006, sau khi ly hôn, Lệ đến Vô Tích làm nhân viên massage, sau đó quen biết Quân và chung sống cùng nhau. Đều bận mưu sinh nên hai người anh không mấy khi liên lạc với Lệ, mãi đến năm 2008, họ nghe một đồng hương nói nhìn thấy Lệ đang mang bầu.Tết Nguyên đán năm 2009, Lệ không về quê, điện thoại di động bị tắt. Hai người anh thấy lạ nên cùng đến Vô Tích tìm. Vì không biết địa chỉ chính xác, họ tìm kiếm suốt ba ngày mới gặp được bạn trai của em gái trong một quán trà. Quân báo cho họ tin dữ là Lệ đã qua đời vì mang thai ngoài tử cung gây xuất huyết, di thể đã được hỏa táng.Vì trước đó Lệ cũng từng bị mang thai ngoài tử cung và suýt chết, họ không nghi ngờ lời Quân nói. Ngoài ra, thái độ của Quân rất chân thành, thậm chí còn đưa họ 50.000 nhân dân tệ như một khoản bồi thường. Hai anh em cầm tiền rời đi, kể từ đó họ không gặp lại Quân và cũng không quan tâm em gái được chôn cất ở đâu.Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Quân có một chiếc xe tải do anh ta đứng tên vào năm 2008, chiếc xe này từng đi qua nơi vứt xác vào thời điểm xảy ra vụ án.Ngày 24/5/2020, Quân bị bắt. Hắn thú nhận mọi chuyện trong quá trình thẩm vấn.Theo lời khai, Quân có vợ con nhưng vẫn muốn nuôi tình nhân. Sau khi quen Lệ, Quân thuê nhà cho người tình ngay trong khu dân cư gia đình hắn đang sống để tiện qua lại. Đến năm 2008, Lệ báo tin có bầu, ép Quân ly hôn nếu không sẽ làm ầm ĩ.Trưa 15/6/2008, Quân đến nhà trọ ăn cơm cùng Lệ, hai người lại cãi vã về việc ly hôn. Nhìn tình nhân kêu gào đe dọa sẽ đi gặp vợ hắn để tố cáo, Quân giận dữ lao tới bóp cổ.Thấy Lệ nằm bất động dưới sàn, Quân sợ cô vẫn còn thở nên tìm một sợi dây điện để tiếp tục siết cổ.Ngày 16/6, Quân đến cửa hàng cơ khí đặt làm chiếc thùng sắt. 23h hôm đó, hắn lái xe tải chở thùng chứa thi thể đi vứt xuống sông dưới cầu đường cao tốc ở Thái Châu.Biết sớm muộn cũng bị bắt, Quân đệ đơn ly hôn rồi rời khỏi nhà vì sợ ảnh hưởng đến các con. Hắn không ngờ vẫn được tự do suốt 12 năm, nhưng luôn phải sống trong lo sợ. Khi cảnh sát tìm đến, Quân cho biết cảm thấy nhẹ nhõm.
