Giám đốc Xuyên Việt Oil bị cấp dưới "trộm" 50.000 USD tiền đi hối lộ
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, trong 300.000 USD Hạnh chỉ đạo Thắng đưa hối lộ cho lãnh đạo Vụ Thị trường trong nước Bộ Công Thương, Thắng đã tự ý chiếm hưởng cá nhân 50.000 USD.Trong vụ án xảy ra tại Công ty Xuyên Việt Oil, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an cáo buộc Mai Thị Hồng Hạnh (Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Xuyên Việt Oil) và Nguyễn Văn Thắng (Phó Giám đốc Xuyên Việt Oil chi nhánh Hà Nội) tội Đưa hối lộ.Tuy nhiên, quá trình thực hiện chỉ đạo đưa hối lộ cho lãnh đạo Vụ Thị trường trong nước Bộ Công Thương của Hạnh, Thắng được xác định đã có hành vi "chiếm hưởng" hàng chục nghìn USD.Theo kết luận điều tra, từ tháng 6/2021, Thắng làm việc tại Công ty Xuyên Việt Oil và được Hạnh bổ nhiệm là Phó Giám đốc Chi nhánh Hà Nội từ tháng 12/2021.Nhiệm vụ của Thắng là lái xe, liên hệ cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giải quyết hồ sơ, thủ tục pháp lý, xin cấp Giấy phép cho công ty theo chỉ đạo của Hạnh.Trong việc xin cấp một loại giấy phép cho Xuyên Việt ngày 19/11/2021, Thắng đã giúp sức cho Hạnh đưa tiền hối lộ cho cựu Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước Hoàng Anh Tuấn và cựu Vụ trưởng Trần Duy Đông.Kết luận điều tra thể hiện, ngày 30/9/2021, Hạnh liên hệ Nguyễn Như Nguyện, Chủ tịch Công ty cổ phần Thương mại Anh Quang Hà Trung, nhờ mua 300.000 USD để đi hối lộ. Số tiền trên sau đó được bàn giao cho Đồng Xuân Dũng (lái xe của Hạnh), rồi Dũng đưa cho Thắng.Tại khu vực làm việc của Vụ Thị trường trong nước ở tầng 6 trụ sở Bộ Công Thương (số 23 Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), Thắng kiểm tra túi tiền có 300.000 USD và lấy ra 50.000 USD bỏ vào túi xách cá nhân.Sau đó, Thắng chỉ đưa cho 2 lãnh đạo Vụ Thị trường trong nước 250.000 USD, chiếm hưởng 50.000 USD (tương đương hơn 1,13 tỷ đồng). Ngoài ra, Bộ Công an còn xác định Thắng còn giúp Hạnh 2 lần đưa hối lộ lần lượt 5.000 USD và 10.000 USD cho ông Tuấn. Theo kết luận điều tra, Nguyễn Văn Thắng bị cáo buộc giúp sức cho Mai Thị Hồng Hạnh đưa hối lộ tổng 265.000 USD (tương đương gần 6 tỷ đồng) và chiếm hưởng cá nhân 50.000 USD. Quá trình điều tra vụ án, Thắng được ghi nhận thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác với cơ quan điều tra trong việc phát hiện, điều tra, làm rõ tội phạm, đồng thời tự nguyện nộp 1 tỷ đồng để khắc phục hậu quả.
