Nỗi hận của người bị chiếm đoạt vợ
Sáng 2/6/2015, một phụ nữ trung niên đến đồn cảnh sát huyện Mạnh Tân, thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, trình báo chồng tên Lương Quân Lâm, 53 tuổi, mất tích. Lâm là cán bộ thôn, rời nhà vào tối 31/5, sau đó không thấy về, không liên lạc được.Lúc này ở nông thôn đang là mùa thu hoạch lúa mì, theo lẽ thường, Lâm sẽ không xa nhà. Bên cạnh đó, dân làng nhìn thấy Lâm chỉ mặc áo phông và quần đùi khi ra ngoài tối 31/5, cho thấy anh ta không có ý định đi xa.Kiểm tra camera giám sát xung quanh, cảnh sát không phát hiện Lâm rời khỏi thôn. Họ tìm kiếm khắp con sông trong làng và sau núi nhưng không thấy tung tích Lâm.Hỏi thăm dân làng về các mối quan hệ xã hội của Lâm, cảnh sát nhận được thông tin anh ta qua lại mật thiết với Lý Hiểu Mai, một phụ nữ đã có gia đình sống cùng làng.Truy xuất hồ sơ cuộc gọi giữa Lâm và Mai, cảnh sát phát hiện họ thường xuyên trò chuyện trong vài tháng qua, các tin nhắn văn bản đề cập đến việc đòi tiền.Video từ camera giám sát gần nhà Mai cho thấy vào sáng 1/6, cô ta lái xe ba bánh chở thức ăn gia súc ra khỏi làng, bên trên các bao tải hàng không có vật gì che chắn. Đến hơn 10h ngày 1/6, Mai được chồng là Đổng Nham chở đi bằng xe ba bánh, sau xe dùng tấm bạt che kín, không rõ chở gì trên đó.
Khi bị cảnh sát triệu tập, Nham cho biết sáng hôm đó đến làm việc tại xưởng sản xuất thức ăn chăn nuôi. Tuy nhiên, qua điều tra, anh ta không hề đi làm.Vợ chồng Mai bị đưa về đồn cảnh sát thẩm vấn, cuối cùng thừa nhận đã hợp mưu giết Lâm và vứt xác xuống khe núi. Ngày 16/6/2015, cả hai dẫn cảnh sát đến hiện trường phi tang thi thể.Mai nói bị Lâm bức đến đường cùng nên gây án trong cơn tức giận. Còn Nham bày tỏ vô cùng hận Lâm, "nếu không vì anh ta sẽ không bao giờ giết người". Theo lời khai, mâu thuẫn giữa ba người nảy sinh từ năm 2014.Tháng 5/2014, đi làm xa về, Nham nhận thấy vợ có thái độ kỳ lạ, luôn cầm điện thoại di động, lén lút gọi điện nên nghi ngờ cô ngoại tình.Khi Mai vào bếp nấu cơm, điện thoại nhận được tin nhắn mới, Nham cầm lên xem thì thấy một số điện thoại không lưu tên hỏi: "Đang làm gì đấy?". Nham nhận ra số này rất quen nên nhập vào điện thoại mình để kiểm tra và phát hiện nó thuộc về Lương Quân Lâm. Lâm là cán bộ thôn, đồng thời là khách quen thường mua thức ăn gia súc từ Nham. Thay vì hỏi vợ, anh ta lặng lẽ xóa tin nhắn.Đêm sau, Nham cố tình không thông báo, lẳng lặng về nhà khi Mai đã ngủ. Khoảng 23h, điện thoại của Mai reo lên, anh ta thấy hiện số điện thoại của Lâm. Mở rèm nhìn ra ngoài, Nham thấy Lâm đang đứng ngoài cổng. Anh ta giận dữ ném điện thoại, gọi vợ dậy chất vấn. Thấy sự việc bại lộ, Mai thuật lại mọi chuyện cho chồng.Cô kể, một năm trước, Nham đi nơi khác làm thuê, Lâm thường lấy cớ mua hàng để qua nhà. Một buổi tối, hắn nói đã để ý Mai từ lâu, dụ dỗ cô cặp kè. Bị từ chối, hắn cưỡng hiếp cô. Sau đó, cứ vài ngày, Lâm lại đến nhà ép buộc Mai quan hệ tình dục. Cô nói Lâm từng hành nghề trộm mộ, có nhiều mối quan hệ phức tạp, trong nhà hắn lại đông anh em nên không dám tố cáo vì sợ bị trả thù.Nham không tin vợ bị cưỡng ép suốt hơn một năm mà không phản kháng, tức giận đánh cô. Hai vợ chồng kết hôn hơn 10 năm, tình cảm luôn rất tốt, anh ta không thể chấp nhận được việc vợ phản bội.Năm 2000, Nham quen Mai qua mai mối. Dù chưa làm đám cưới, khi bố Nham qua đời, Mai vẫn mặc áo xô, đeo khăn tang đưa tiễn ông. Nham cảm động quỳ hứa cả đời không bao giờ phụ lòng Mai.Không lâu sau, họ kết hôn và có hai con. Mai dùng 10.000 nhân dân tệ tích góp sau nhiều năm làm thuê để mua xe ba bánh cho chồng chở hàng buôn thức ăn chăn nuôi. Nhờ chăm chỉ, họ mua được nhà trong thành phố. Nham rất biết ơn vợ và không bao giờ nghĩ cô sẽ thay lòng đổi dạ.Sau khi đánh vợ, Nham lựa chọn tha thứ, Mai cũng cam đoan không liên hệ với Lâm.Tuy nhiên, Lâm không biết chuyện bại lộ nên vẫn liên tục gọi điện, gửi tin nhắn hẹn gặp Mai. Cô từ chối với lý do chồng đang ở nhà, hắn lại đến lảng vảng trước cửa, ném đá vào nhà.Vốn tính nhu nhược, nhát gan, Nham không dám tỏ thái độ vì sợ thế lực của Lâm. Anh ta nghĩ ra cách bảo vợ mượn cớ cần xoay vòng vốn để vay tiền Lâm, cho rằng hắn không có tiền thì sẽ không làm phiền cô nữa.Không ngờ vài ngày sau, Lâm gửi cho Mai 18.000 nhân dân tệ. Cô lại nói bị ốm, cần tiền khám bệnh, hắn gửi thêm 1.500 nhân dân tệ. Sau đó, Mai liên tục vay tiền vì nhiều lý do, Lâm bắt đầu tránh mặt và không đưa tiền cho cô nữa.Tưởng đã thoát khỏi Lâm, hai vợ chồng bất ngờ khi hắn đến tận nhà đòi trả 19.500 nhân dân tệ. Nham vờ không biết chuyện, bị Lâm đẩy ngã xuống đất, đấm đá liên tiếp. Hắn giận dữ nói sẽ về gọi anh em đến đánh chết Nham để trả thù.Không có người thân hay bạn bè để nhờ trợ giúp, Nham sợ hãi cử vợ đến nhà Lâm xin hòa giải, nhưng mặc Mai cố gắng thuyết phục, Lâm không chịu bỏ qua. Hai vợ chồng cả đêm không dám ngủ vì lo lắng.Khi trời gần sáng, Nham nghe thấy tiếng động ngoài sân, nhìn ra thì thấy đống cỏ khô cạnh nhà bị đốt cháy. Đoán ra thủ phạm là ai nhưng anh ta không dám làm gì. Từ đó, Lâm càng càn rỡ quấy rối Mai.Nham tiếp tục nghĩ cách cùng vợ đến ủy ban vờ làm thủ tục ly hôn. Sau đó Mai cầm giấy ly hôn đến nhà Lâm, thách hắn dám ly hôn để lấy mình. Lâm không dám nên lại tránh mặt cô.Không lâu sau, Lâm thấy vợ chồng Mai vẫn rất tình cảm nên nhận ra bị lừa. Hắn đến nhà, kéo Mai vào phòng ngủ. Nham ở trên tầng hai nhưng không dám lên tiếng, sợ hắn biết mình có nhà.Nham thú nhận thấy nhục nhã, tủi hổ, chỉ biết chôn chặt đau khổ trong lòng, khi không thể chịu đựng được nữa thì chạy đến mộ bố gào khóc. Đôi khi anh ta trút giận lên vợ, đánh đập cô rồi hai vợ chồng ôm nhau khóc.Mai từng bỏ đi sau một trận đòn của chồng nhưng bị Nham tìm thấy. Anh ta nói hối hận, hứa không bao giờ đánh cô nữa. Hai người quyết định nếu Lâm lại đến gây chuyện sẽ trừ khử.Tối 31/5/2015, Nham trốn trên tầng hai với con, Mai ở tầng một. Khi Lâm đến đòi quan hệ, Mai đồng ý. Lần này, Lâm không bỏ về ngay sau khi xong việc mà ngủ quên.Nửa đêm, Nham cầm rìu, Mai cầm dao vào phòng ngủ. Họ đứng bên giường hơn một phút, không dám ra tay. Hai vợ chồng hoảng sợ đi ra ngoài sân bàn bạc lại, cuối cùng hạ quyết tâm tấn công Lâm, dùng xe ba bánh chở thi thể đi phi tang.Ngày 27/4/2016, tòa tuyên Nham và Mai phạm tội Cố ý giết người. Do Lâm cũng có trách nhiệm trong vụ việc, Nham bị kết án tù chung thân, Mai bị phạt 12 năm tù.
