Người đàn ông "lận đận tình duyên" buôn ma túy lấy tiền cưới vợ
Vợ phụ tình, ôm tiền bỏ trốn
Phiên tòa xét xử Lầu Bá Lì (30 tuổi, quê xã Nậm Cắn, Kỳ Sơn, Nghệ An) ngày 25/3 diễn ra chóng vánh vì hành vi phạm tội của bị cáo khá giản đơn. Lầu Bá Lì bị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An truy tố ra trước tòa án để xét xử về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Ngoài các thành viên hội đồng xét xử sơ thẩm, các cảnh sát dẫn giải và bị cáo, không có ai khác. Bố mẹ Lì hiện định cư ở Lào, không sang dự phiên tòa.
Luật sư bào chữa cho bị cáo Lì cũng không có mặt, chỉ gửi tới một bản bào chữa ngắn gọn với những quan điểm chung chung.
Con đường dẫn tới hành vi phạm tội với khung hình phạt lên tới tử hình của người đàn ông dân tộc Mông này khiến nhiều người không khỏi ngậm ngùi.
Lầu Bá Lì theo bố mẹ sang Lào từ nhỏ, nên không còn nói được tiếng Việt một cách lưu loát. Ngoài 20 tuổi, Lì đi lái máy xúc thuê, quen biết với Và Y Sùa. "Hai đứa ưng nhau thì về ở với nhau thôi, chưa cưới xin gì cả. Cô ấy sinh 2 đứa con trai, một đứa sinh 2018, một đứa sinh 2020", Lầu Bá Lì kể.
Y Sùa ở nhà nuôi con, Lì vẫn rong ruổi với máy xúc, kiếm tiền lo cho gia đình và làm lễ cưới, bởi theo phong tục đồng bào Mông, chưa làm lễ cưới chưa tính là vợ chồng. Khi kiếm được một khoản tiền, Lì đã nghĩ tới một đám cưới thật to với người phụ nữ đã sinh cho mình 2 đứa con.
Nhưng sự đời lại không như chàng trai người Mông này suy tính. Y Sùa ôm toàn bộ số tiền tích góp của Lì bỏ trốn với người yêu, để lại đứa con đầu hơn 2 tuổi và đứa bé mới được 4 tháng.
"Tiêu hết tiền, cô ấy xin quay về nhưng tôi không chấp nhận. Hai đứa nhỏ may có ông bà nội chăm sóc", Lì kể.
Buôn ma túy lấy tiền cưới vợ
Rồi Lì quen với Y Mua, mới tròn 18 tuổi. Tuy trẻ tuổi nhưng Y Mua luôn tỏ ra là người biết cách sống, hứa cùng Lì chăm sóc, nuôi dạy 2 con. Lì cũng muốn danh chính ngôn thuận cưới Mua về làm vợ, nhất là khi cô gái thông báo có bầu.
Muốn làm lễ cưới thì phải có tiền. Bởi vậy, khi Và Bôn Ma (người Lào, khoảng 30 tuổi) rủ đi buôn ma túy bán sang Việt Nam, Lì nhận lời. Vì Lì không có vốn để góp mua hàng nên sẽ cùng Bôn Ma đi giao hàng và phiên dịch, đổi lại Bôn Ma trả cho Lì 2.000 USD.
Ngày 23/6/2023, Lì điều khiển xe máy chở Bôn Ma đi nhận ba lô chứa ma túy từ 3 người đàn ông Lào tại khu vực rừng thuộc xã Thanh Thủy (Thanh Chương, Nghệ An).
Sau khi nhận hàng, Lì và Bôn Ma đi sâu vào trong nội địa Việt Nam. Ngày hôm sau, cả hai đến xóm Thanh Tiến (xã Võ Liệt, huyện Thanh Chương), Bôn Ma nói Lì trông chừng ma túy, còn mình đi gặp người mua để lấy tiền. Khi Bôn Ma rời đi, Lì bị lực lượng công an phát hiện, bắt giữ cùng tang vật 2,2kg hồng phiến.
Tại phiên tòa, Lầu Bá Lì thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố. Người đàn ông này cho biết, đồng ý đi buôn ma túy cùng Bôn Ma để kiếm tiền cưới vợ.
Lì tâm sự, khi biết người yêu có bầu rất mừng, mong muốn làm lễ cưới càng sớm càng tốt. Lì cũng nuôi được 7 con trâu, bò, nhưng bán con nào cũng tiếc, vì nghĩ để trâu, bò đẻ con, gây thêm đàn, lấy kế sinh nhai để nuôi 3 con nhỏ.
"Bán trâu bò để cưới vợ hay đi buôn ma túy cưới vợ, cái nào lợi hơn?", tôi hỏi. Người đàn ông dân tộc Mông thật thà đáp: "Lúc đó, em có nghĩ được thế đâu, giờ biết thì đã muộn rồi".
Khi Lầu Bá Lì bị bắt giữ, cô người yêu quyết định sang Thái Lan làm việc cùng cái thai đang lớn dần trong bụng.
Trong vụ án này, Lầu Bá Lì đóng vai trò đồng phạm giúp sức, hành vi phạm tội giản đơn, bị cáo là người dân tộc thiểu số, nhận thức  pháp luật  hạn chế, quá trình điều tra, xét xử tỏ ra thành khẩn, ăn năn, hối cải... Đây là các tình tiết giảm nhẹ hình phạt theo quy định của pháp luật.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Lầu Bá Lì tù chung thân.
"Tôi nghe nói cô ấy sinh con gái rồi, cô ấy hứa sẽ trở về, thay tôi chăm sóc các con. Tôi nhớ các con lắm. Tôi phải cố gắng cải tạo để còn được về với các con. Đến khi tôi ra tù, chắc các con trai cũng đã lấy vợ rồi", Lì tâm sự.
