Hơn 100 công an giữ an ninh tại phiên xử 111 bị cáo vụ đòi nợ "khủng bố"
(Dân trí) - Hơn 100 cán bộ chiến sĩ của Công an tỉnh Tiền Giang gồm cảnh sát trật tự, cơ động, giao thông được huy động để đảm bảo an ninh cho phiên tòa xét xử 111 bị cáo trong vụ công ty luật đòi nợ "khủng bố".Siết chặt an ninh phiên tòaLiên quan phiên tòa xét xử 111 bị cáo trong vụ công ty luật đòi nợ kiểu "khủng bố", sáng 7/8 (ngày xét xử thứ hai), TAND tỉnh Tiền Giang tiếp tục phần thẩm tra lý lịch các bị cáo.Ghi nhận tại Nhà thiếu nhi tỉnh Tiền Giang (xã Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho), nơi diễn ra phiên tòa lưu động, an ninh được siết chặt. Hơn 100 cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh Tiền Giang được huy động tham gia giữ gìn an ninh, trật tự tại phiên tòa.Vụ án có 115 bị hại và 91 tổ chức, cá nhân được HĐXX triệu tập tham gia. Chủ mưu trong vụ án này là Trần Văn Châu, Phó Giám đốc Công ty Luật TNHH Pháp Việt (Công ty Luật Pháp Việt). Châu cùng 110 đồng phạm thực hiện nhiều ca đòi nợ "khủng bố", đe dọa dùng bình gas cho nổ trường, giết người thân giáo viên...Cậu nợ tiền, cô giáo của cháu bị đe dọaTheo cáo trạng, giữa tháng 10/2022, nhiều giáo viên và ban giám hiệu trường tiểu học P.V.K. ở thị xã Cai Lậy (Tiền Giang) nhận được nhiều cuộc gọi và tin nhắn đòi nợ gia đình một học sinh lớp 3 của trường. Các đối tượng đe dọa nhà trường buộc bé gái phải nghỉ học. Nếu nhà trường không thực hiện sẽ giết người thân của các giáo viên.Nhóm này còn đem bình gas đến trường dọa sẽ cho nổ, nên ban giám hiệu lo sợ trình báo công an.Ngay sau đó, Công an thị xã Cai Lậy vào cuộc xác minh và xác định trước đó cậu ruột của bé gái vay tín chấp một ngân hàng tại Long An 50 triệu đồng, mỗi tháng trả gốc và lãi 2,5 triệu đồng, hạn trả trong 3 năm. Tuy nhiên, thanh toán được 3 tháng tiền lãi, gốc 7,5 triệu đồng thì anh này mất khả năng chi trả nên đổi số điện thoại và trốn lên Bình Dương làm công nhân.Không lâu sau, người đàn ông nhận được điện thoại từ một thanh niên lạ yêu cầu thanh toán nợ gốc lẫn lãi 180 triệu đồng, nếu không thực hiện sẽ giết con, cháu ruột ở quê nhà. Sau đó, anh này đã trả cho nhóm đòi nợ 10 triệu đồng. Nhưng do chưa trả hết nợ theo yêu cầu nên các đối tượng này tiếp tục gọi điện "khủng bố" nhà trường nơi cháu con nợ theo học.Qua điều tra, cảnh sát xác định các số điện thoại nhắn tin, gọi điện thoại đe dọa buộc trả nợ có liên quan đến Công ty Luật Pháp Việt, trụ sở chính tại quận Tân Bình, TPHCM; 2 chi nhánh khác tại Tân Bình và Tân Phú.Ngày 14-15/2/2023, Công an thị xã Cai Lậy phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự Công an Tiền Giang, Công an TPHCM và Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, huy động hàng trăm cán bộ ập vào khám xét khẩn cấp 3 trụ sở, thu giữ nhiều tài liệu, đồ vật.Sau đó, Trần Văn Châu, Hồ Quốc Hùng (Phó giám đốc Công ty Luật Pháp Việt), Nguyễn Đình Thành (Trưởng phòng kiêm nhóm trưởng) và 19 người đã bị bắt tạm giam, các bị cáo còn lại bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú.Cáo trạng nêu rõ, từ ngày 1/1/2021-14/2/2023, bị cáo Trần Văn Châu và Hồ Quốc Hùng lợi dụng danh nghĩa Công ty Luật Pháp Việt để ký hợp đồng dịch vụ tư vấn pháp lý, hỗ trợ tiền tố tụng và tham gia khởi kiện tại tòa với 7 tổ chức tín dụng.Châu và Hùng thông qua tổ chức bộ máy hoạt động của Công ty Luật Pháp Việt, chỉ đạo 20 trưởng nhóm và 579 nhân viên dùng nhiều thủ đoạn đòi nợ để đe dọa, uy hiếp tinh thần 172.629 người vay, cưỡng đoạt hơn 456 tỷ đồng và được các đơn vị ký kết hợp đồng dịch vụ trả phí trên 168 tỷ đồng. Số tiền này các bị cáo sử dụng vào hoạt động công ty và chia nhau tiêu xài. Cáo trạng cáo buộc đây là nhóm tội phạm có tổ chức, trong đó bị cáo Châu và Hùng giữ vai trò chủ mưu, trực tiếp tổ chức việc thực hiện hành vi phạm tội.Trong vụ án, Trần Văn Châu hưởng lợi 15 tỷ đồng, Hồ Quốc Hùng hưởng lợi 12 tỷ đồng.Quá trình điều tra, các bị hại đều không yêu cầu bồi thường thiệt hại, 98 bị cáo đã giao nộp một phần số tiền hưởng lợi từ hành vi phạm tội từ 200.000 đồng đến 20 triệu đồng. Cơ quan chức năng cũng đã kê biên nhiều thửa đất, nhà, ô tô của Châu và Hùng.Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 30/8.
