Người phụ nữ bị nhóm cướp uy hiếp lấy toàn bộ tài sản
Ngày 27/10, Nhí cùng 4 thanh niên bị Công an TP Thuận An bắt giữ về hành vi  Cướp tài sản.
Theo điều tra, Nhí và đồng phạm không có nghề nghiệp, nghiện ma túy. Hôm 21/10, nhóm này thấy người phụ nữ ở trong phòng trọ thuộc phường An Phú, TP Thuận An, xung quanh vắng vẻ, nên xông vào dùng hung khí uy hiếp. Chúng cướp dây chuyền, lắc, nhẫn vàng cùng hai điện thoại và tiền mặt (tổng trị giá hơn 100 triệu đồng) của nạn nhân rồi bỏ trốn.
Nhận trình báo, Đội Cảnh sát hình sự Công an TP Thuận An đã trích xuất camera, lần theo dấu vết bắt giữ nhóm cướp.
