Lào Cai: Khởi tố cựu Phó trưởng phòng TN&MT huyện Bảo Thắng
Ngày 20/11, Công an tỉnh Lào Cai cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Vũ Xuân Nghiêm (SN 1981, ở TP Lào Cai), cựu Phó trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) huyện Bảo Thắng và Nguyễn Văn Vinh (SN 1987, ở huyện Bảo Thắng), chuyên viên phòng TN&MT huyện Bảo Thắng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các quyết định và lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Lào Cai phê chuẩn.
Theo cảnh sát, từ năm 2019 đến năm 2020, Vũ Xuân Nghiêm (khi đó là Phó trưởng phòng TN&MT huyện Bảo Thắng) phụ trách lĩnh vực quản lý đất đai, bồi thường, hỗ trợ tái định cư của phòng TN&MT huyện Bảo Thắng đã thiếu trách nhiệm, trong chỉ đạo cán bộ thực hiện thẩm định hồ sơ đất đai trái quy định của pháp luật, gây thiệt hại tài sản nhà nước.
Còn với Nguyễn Văn Vinh, trong năm 2019 và năm 2020, Vinh được giao nhiệm vụ quản lý đất đai của phòng TN&MT huyện Bảo Thắng, quá trình thẩm định hồ sơ đất đai, Vinh đã thiếu trách nhiệm dẫn đến tham mưu, thực hiện trái quy định của  pháp luật  gây thiệt hại tài sản nhà nước.
Vụ án đang được tiếp tục điều tra, mở rộng.
