Bắt phó giám đốc công ty làm thiệt hại ngân sách hơn 9,6 tỷ đồng
Sáng 20/11, Công an tỉnh An Giang cho biết, cơ quan này vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam Nguyễn Văn Giỏi (33 tuổi, ngụ huyện An Phú, tỉnh An Giang) về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
Giỏi là Phó Giám đốc Công ty TNHH MTV Nam Hào Kiệt.
Cơ quan công an xác định, Giỏi đã trực tiếp chỉ huy thi công, phụ trách chất lượng, kỹ thuật thi công và nghiệm thu khối lượng hoàn thành của hạng mục đắp bao tải cát dưới nước, xử lý hố xối bằng xà lan 200 tấn làm thiếu gần 14.000m3 cát.
Hậu quả gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 9,6 tỷ đồng. Ngoài ra, khi thi công xây lắp hạng mục xử lý sạt lở khu vực thị trấn Vĩnh Thạnh Trung, Giỏi đã trực tiếp chỉ huy làm thiếu 6 thảm đá, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước trên 60 triệu đồng.
Liên quan đến vụ án, trước đó Công an tỉnh An Giang đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Du (56 tuổi, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án công trình  giao thông  và nông nghiệp tỉnh An Giang) về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Ngô Hồng Việt Chương (44 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn xây dựng Song Tiến) và Phạm Quang Vinh (35 tuổi, nhân viên Công ty Song Tiến) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
