Phát hiện hơn nửa tấn pháo vô chủ trong rẫy cà phê ở Gia Lai
Ngày 28/11, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Gia Lai cho biết, vừa phát hiện hơn 500kg pháo nổ trong rẫy cà phê ở thôn Cửa Khẩu, xã Ia Dom, huyện Đức Cơ.
Trước đó, sáng 24/11, Bộ đội Biên phòng tỉnh Gia Lai phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh, Công an huyện Đức Cơ kiểm tra rẫy cà phê tại thôn Cửa Khẩu, xã Ia Dom.
Qua kiểm tra, các lực lượng chức năng đã phát hiện 11 bao tải chứa 372 hộp pháo nổ, khối lượng hơn 583kg.
Sau đó, lực lượng chức năng đã thông báo cho Viện Kiểm sát nhân dân huyện Đức Cơ phối hợp lập biên bản, niêm phong toàn bộ số tang vật để đưa về Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh.
Ngày 25/11, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh đã bàn giao hồ sơ, tang vật cho Công an huyện Đức Cơ để điều tra, xác minh nguồn gốc, truy tìm đối tượng.
