Vụ trộm xe tải ở Cần Thơ: "Tôi thất lạc con, khi tìm được thì con đã mất"
(Dân trí) - "Hiện trường lúc đó hỗn loạn lắm, có tiếng súng nổ. Hai cha con lạc nhau, đến khi tôi quay lại tìm thì con đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi", ông Xuyên nói.Nạn nhân thứ hai trong vụ kẻ ngáo đá lấy xe tải, gây tai nạn trên đường trốn chạy ở Cần Thơ, là em Trương Hoài Linh (ngụ phường Phước Thới, quận Ô Môn, TP Cần Thơ). Linh ra đi khi mới 15 tuổi. Bên linh cữu con trai, ông Trương Đình Xuyên (52 tuổi) lặng người trầm ngâm, đôi mắt đỏ hoe, môi cắn chặt để ngăn tiếng khóc bật lên thành tiếng. Ông Xuyên kể, khoảng 13h ngày 26/9, ông cùng con trai ra quán cà phê cách nhà 2km, uống nước tầm 20 phút thì chạy xe về. Trên đường về không may 2 cha con gặp chiếc xe tải trong vụ trộm xe nói trên, do kẻ có sử dụng ma túy cầm lái. "Thấy chiếc xe lao như điên, hai cha con hốt hoảng vứt xe chạy. Lúc đó tôi chỉ kịp la lớn "con ơi chạy đi" rồi 2 cha con bỏ chạy. Hiện trường lúc đó hỗn loạn lắm, tôi nghe công an nổ súng khống chế người đàn ông kia. 5 phút sau tôi dắt xe vào lề, đi tìm con trai nhưng không thấy. Hỏi người dân gần đó thì được cho hay là con tôi đã bị thương và được đưa đi cấp cứu rồi. Lòng cũng đinh ninh con trai sẽ không sao nhưng ai có ngờ đâu lúc gặp lại thì không kịp nhìn mặt con lần cuối", ông Xuyên rưng rưng nước mắt nói. Hay tin dữ chồng báo về, bà Nguyễn Thị Hồng Tươi chết lặng, tay chân bủn rủn. Đến lúc con dâu bà gọi điện nói "em Linh mất rồi", bà sốc và ngất lịm, khi tỉnh lại gào khóc liên tục.Khoảng 20h ngày 26/9, gia đình đưa thi thể Linh về nhà lo hậu sự.Ông Xuyên cho biết, Linh là con út trong gia đình có ba anh em. Cách đây 7 năm, vợ chồng ông dọn về ở nhờ trong căn nhà nhỏ của người thân tại quận Ô Môn. Tại đây, ông bà làm công nhân trong khu công nghiệp gần nhà, thu nhập hơn 5 triệu đồng/tháng, chỉ đủ xoay sở qua ngày."Căn nhà này vợ chồng tôi, con trai lớn và Linh sống cùng. Còn con trai thứ ba có vợ đã ở riêng", ông Xuyên nói. Nhà nghèo đông con, sức học của Linh cũng không tốt nên học đến lớp 7, cậu bé đã nghỉ học phụ giúp gia đình. Ông Xuyên xót xa thương đứa con trai út chưa kịp tận hưởng những tháng ngày thanh xuân tươi đẹp của cuộc đời đã phải ra đi đột ngột và oan uổng như vậy.Trước đó lúc 12h20 ngày 26/9, Công an TP Cần Thơ nhận được tin báo đối tượng Tống Văn Hoàng Tuấn (31 tuổi, ngụ huyện Mang Thít, Vĩnh Long) sau khi sử dụng ma túy đã cướp chiếc xe tải biển số 84C-044.69 rồi lái xe bỏ chạy tốc độ cao trên quốc lộ 91, hướng từ quận Bình Thủy đi các quận Ô Môn, Thốt Nốt.Chiếc xe di chuyển với tốc độ cao gây ra 6 vụ tai nạn làm 2 người chết, 2 người bị thương, nhiều phương tiện trên đường hư hỏng. Khi bị công an trấn áp, Tuấn dương tính với chất ma túy.
