Mưu tính ẩn sau món quà sinh nhật của kẻ chán vợ
Bước sang tuổi 50, Everilda Watson được chồng, John Watson, tổ chức một bữa tiệc bất ngờ với sự góp mặt của tất cả bạn bè thân thiết và tặng một chuyến du lịch sinh nhật tới Las Vegas. Đó dường như là món quà sinh nhật hoàn hảo, nhưng sau đó Everilda không bao giờ trở về.
Cặp đôi gặp nhau ở Guatemala, quê hương của Everilda, khi John đi thực tập cùng giáo sư. Everilda lúc đó mới 15 tuổi, lớn lên cùng gia đình trên một đồn điền cà phê ở vùng nông thôn. Hai năm sau, John trở lại Guatemala và nảy sinh tình cảm với thiếu nữ đáng yêu kém mình 17 tuổi.Bất chấp sự phản đối của bố mẹ, Everilda đắm chìm trong tình yêu và muốn theo đuổi tương lai tốt đẹp hơn nên nhận lời cưới John, cùng chuyển đến Mỹ. Cặp đôi kết hôn năm 1973, định cư ở California. Hai vợ chồng có ba con trai.Tuy nhiên, John và Everilda có tính cách rất khác nhau. Trong khi Everilda thích tiệc tùng, đi chơi với bạn bè thì John sống kín đáo và thích ở nhà hơn. Ông cũng nổi tiếng tằn tiện, khiến vợ không hài lòng. Cặp đôi từng cân nhắc chấm dứt hôn nhân nhưng lại quyết định hàn gắn vì những đứa trẻ bày tỏ mong muốn họ ở bên nhau.Khi Everilda bước sang tuổi 50, cuộc hôn nhân 33 năm có nền tảng vững chắc và dường như tốt đẹp hơn. Cô đang mong chờ một giai đoạn mới trong cuộc đời sau khi John, giáo viên dạy toán ở trường trung học, nghỉ hưu.Để kỷ niệm cột mốc sinh nhật, John tổ chức cho vợ một bữa tiệc bất ngờ và dự định đưa cô đi du lịch năm ngày tới Las Vegas. John cũng mua cho cô một vé máy bay đến Guatemala để thăm gia đình sau chuyến đi.John tự lái xe Jeep đến Vegas sớm hơn một ngày để Everilda bay đến hội ngộ vào hôm sau, ngày 11/7/2006, do cô không thích đi ôtô đường dài. Ba con trai nghĩ rằng bố mẹ sẽ vui chơi suốt đêm nên cố gắng không làm phiền. Nhưng đến ngày 12/7, John gọi về nhà thông báo Everilda mất tích.Ban đầu họ nghĩ rằng sẽ không có chuyện gì nghiêm trọng, hai vợ chồng có thể đi đánh bài một mình nên tách nhau ra. John cũng nói đang tìm cách xử lý nên họ đợi bố gọi lại. Nhưng rồi nhiều ngày trôi qua, họ không nhận được tin tức gì về Everilda. Nỗi lo của họ càng gia tăng sau khi John trở về nhà mà không có vợ đi cùng. Họ nhận thấy bố trông không buồn bã chút nào dẫu vợ đang mất tích. Một trong ba người con lo lắng báo cảnh sát, ngày 15/7.John nói với cảnh sát rằng vợ say rượu, buồn bã và bỏ đi sau khi họ cãi vã, xô xát ngay buổi tối cô đến Las Vegas. Theo John, ông ta đi khắp nơi tìm Everilda, ra vào sòng bạc nhiều lần nhưng không thấy cô đâu.John khai rằng sáng hôm sau nhận được cuộc gọi từ Everilda, cô nói gặp một phụ nữ cùng quê Guatemala và được đưa ra sân bay Los Angeles để chuẩn bị đến Guatemala. Nhưng Everilda chưa bao giờ lên máy bay.Các thám tử giàu kinh nghiệm nhận thấy một số điểm đáng ngờ như John chưa bao giờ trình báo vợ mất tích ở Las Vegas, khi khám xét ôtô của ông ta, họ phát hiện tấm bạt, thuốc tẩy, bình xịt khử mùi, chất chống đông và que nhang.Cảnh sát còn tìm thấy vết máu trên ghế tài xế, dây đai an toàn phía sau bên trái và trên một miếng bìa cứng ở khu vực để đồ trong cốp xe. John giải thích rằng vợ bị dao bỏ túi cắt vào ngón tay, nhưng lượng máu chảy ra không khớp với lời khai này.Theo thám tử, thái độ của John cũng gây nghi ngờ. Ông ta rất lo lắng về hậu quả mình sẽ phải gánh chịu, thay vì lo vợ xảy ra chuyện bất trắc.Khi John bị tạm giữ để điều tra, cảnh sát phát hiện điều kỳ lạ khác: Vào thời điểm bị bắt, John mang theo hai thẻ căn cước giả có tên "Joseph Ernest Nunez Jr." và "Joseph Ernest Nunes Jr.". Ông ta khai rằng sử dụng các thẻ này để nhận phòng khách sạn ở Vegas khi đếm bài trái phép trong sòng bạc của khách sạn, nhờ vậy không có hồ sơ nào về tên thật của ông ta.John bị buộc tội làm giả thẻ căn cước. Khi ông ta ngồi tù, một người con phát hiện khẩu súng cũ trong nhà và giao nộp cho cảnh sát. "Bố tôi không có súng, sao thứ này lại xuất hiện ở đây?", anh hỏi. Nhà chức trách tìm thấy dư lượng súng bắn khi xét nghiệm khẩu súng, cho thấy nó mới được sử dụng gần đây.Cảnh sát Las Vegas và Cảnh sát Ontario bắt đầu hợp tác điều tra các hoạt động của cặp đôi trong chuyến du lịch. John nói hai vợ chồng đã nghỉ lại tại khách sạn và sòng bạc Circus Circus, nhưng cảnh sát không tìm thấy điều gì hữu ích ở đây.Tuy nhiên, các thám tử Ontario phát hiện một thẻ khóa từ của khách sạn The Tuscany Suites & Casino. Họ tra ra John đã ở đây vào tháng 6, sử dụng tên Joe Nunez. Trước khi rời đi, ông ta đặt giữ phòng N120, nằm ở cuối hành lang, từ ngày 10 đến 14/7 và thanh toán bằng tiền mặt.Trong chuyến du lịch mừng sinh nhật vợ, John thuê căn phòng thứ hai ngay cạnh phòng N120. Khi xem xét kỹ video giám sát suốt nhiều giờ, cảnh sát thấy John bước vào khách sạn với bộ tóc giả màu tối, mang ria mép và cầm một cây gậy chống. Mỗi lần xuất hiện ở Tuscany, ông ta đều cải trang.Cảnh sát lục soát phòng khách sạn, phát hiện ống thoát nước trong phòng tắm có dấu máu. Họ cũng tìm ra đoạn video giám sát cho thấy John mua những vật dụng tẩy rửa từ siêu thị gần đó, và mua máy cưa vòng từ cửa hàng đồ gia dụng.Giữa cuộc điều tra, John được tại ngoại nhờ nộp tiền bảo lãnh. Cảnh sát theo dõi ông ta lái xe hơn 300 km tới Bắc California, thỉnh thoảng dừng lại và bước ra khỏi xe. Nhà chức trách phát hiện tấm bạt có "một số loại vật liệu sinh học đang phân hủy bên trên" bị bỏ lại tại một trong những điểm dừng.Cảnh sát tìm thấy vết máu dưới tấm thảm trong lần thứ hai kiểm tra phòng khách sạn. Phòng thí nghiệm tội phạm xác nhận máu của Everilda được tìm thấy trong cả phòng khách sạn và xe Jeep. ADN của Everilda có trên tấm bạt bị bỏ lại. Lúc này, các điều tra viên tin rằng đã có đủ bằng chứng để buộc tội John giết vợ dẫu không có thi thể.Khoảng một tháng sau khi Everilda mất tích, cảnh sát bắt John khi ông ta rời khỏi một quán ăn, đội tóc giả và để ria mép giả, mang theo hơn 7.000 USD tiền mặt, bằng lái xe có tên giả và vé xe buýt đến Texas.
Cảnh sát kết luận rằng John sử dụng giấy tờ tùy thân giả để thuê phòng khách sạn, sau đó bắn chết Everilda, phân xác và phi tang trên sa mạc.Trong chuyến đi cùng vợ đến Las Vegas, John được cho là đã thuê phòng ở hai khách sạn để che đậy dấu vết - một để ở bình thường và một để giết vợ. Ở khách sạn thứ hai, John cải trang và dùng tên giả khi nhận phòng.Để củng cố câu chuyện Everilda bỏ đi, ông ta sử dụng điện thoại di động của vợ để thực hiện một cuộc gọi cách Las Vegas khoảng 48 km.Dù thi thể nạn nhân không bao giờ được tìm thấy, bồi thẩm đoàn không mất nhiều thời gian để kết tội John giết người cấp độ một và bắt cóc.John, khi đó 70 tuổi, nói với bồi thẩm đoàn rằng nếu bị kết tội, ông ta muốn nhận án tử hình. John bị tuyên án tử hình vào năm 2010.Về động cơ, một người bạn cho biết John đã nghĩ đến việc ly hôn nhưng không muốn phải chia tiền hưu trí cho người phụ nữ mà ông ta từng yêu thương.John hiện vẫn ngồi tù chờ ngày thi hành án tử tại Trung tâm cải huấn Bắc Nevada.
