Thay nhau cưỡng bức bé gái 15 tuổi, 3 thanh niên nhận gần 53 năm tù
(Dân trí) - Sau khi uống rượu, 3 thanh niên đã khống chế bé gái 15 tuổi, thay nhau thực hiện hành vi hiếp dâm. Ngày 9/7, cả 3 đối tượng hầu tòa.Ngày 9/7, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã mở phiên tòa xét xử các bị cáo Nay Jao (SN 2003), Nay Đinh (SN 2005), Rơ Ô Ngáo (SN 2003), cùng trú tại xã Chư Ngọc, huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.Theo cáo trạng, đêm 7/1, Nay Jao, Nay Đinh, Rơ Ô Ngáo và một số người khác rủ nhau đến khu vực chòi rẫy trên địa bàn huyện Krông Pa vui chơi và uống rượu.Sau khi uống hết rượu, Nay Jao điều khiển xe máy chở cháu N. đi trước. Rơ Ô Ngáo và Nay Đinh điều khiển xe máy chạy theo sau. Đi một đoạn, cả 3 thanh niên đã dừng lại bên đường và cùng nhau khống chế cháu N. rồi lần lượt hiếp dâm nạn nhân. Tại thời điểm bị xâm hại, cháu N. mới 15 tuổi 3 tháng.Cơ quan chức năng xác định, các bị cáo là người có đủ năng lực trách nhiệm hình sự, chỉ vì muốn thỏa mãn nhu cầu tình dục cá nhân mà thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn với cháu N.Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên án bị cáo Nay Jao 18 năm tù; Nay Đinh 17 năm 6 tháng, Rơ Ô Ngáo 17 năm tù, cùng về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
