Vụ lật tàu khiến 17 người chết ở Hội An: Thuyền trưởng lĩnh 7 năm tù
(Dân trí) - Bị cáo Lê Sen, thuyền trưởng vụ lật tàu ở biển Cửa Đại, thành phố Hội An, Quảng Nam khiến 17 người tử vong, lĩnh 7 năm tù tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy.Ngày 22/9, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Lê Sen, thuyền trưởng trong vụ chìm tàu du lịch ở biển Cửa Đại, thành phố Hội An, Quảng Nam khiến 17 người tử vong.Theo cáo trạng, ngày 26/2/2022, bị cáo Lê Sen (54 tuổi, ở thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam) điều khiển tàu Phương Đông số hiệu QNa 1152 (còn gọi là tàu Phương Đông 5) thuộc Công ty TNHH MTV du lịch Phương Đông, chở khách ra đảo Cù Lao Chàm để tham quan, du lịch, trên tàu có 39 người, trong đó có 36 hành khách và 3 thuyền viên.Sau khi lực lượng chức năng kiểm tra đảm bảo các điều kiện về an toàn, tàu Phương Đông 5 xuất bến Cửa Đại ra đảo Cù Lao Chàm (xã Tân Hiệp, thành phố Hội An) để khách tham quan, ăn trưa và nghỉ ngơi tại đây.Chiều cùng ngày, tàu Phương Đông 5 được Ban Quản lý bến thủy nội địa Cù Lao Chàm kiểm tra đảm bảo các điều kiện an toàn nên đã cấp phép cho xuất bến để về lại Cửa Đại.Khoảng 13h45 cùng ngày, bị cáo Lê Sen điều khiển tàu Phương Đông số hiệu QNa 1152 chở khách du lịch xuất phát từ bến Cù Lao Chàm (xã Tân Hiệp) vào bến Cửa Đại (thành phố Hội An).Lúc này trên tàu có 39 người, gồm 36 hành khách và 3 thuyền viên.Khi tàu đến đoạn nằm trong phạm vi luồng cong về bên trái theo hướng Cù Lao Chàm - Cửa Đại, bị cáo Lê Sen điều khiển tàu rẽ trái với tốc độ 20-25km/h, tàu bị lật úp rồi chìm. Hậu quả 17 hành khách trên tàu tử vong.Theo cáo trạng, tàu Phương Đông số hiệu QNa 1152, thuộc sở hữu Công ty TNHH MTV du lịch Phương Đông, địa chỉ ở thành phố Hội An. Tàu được đóng và đưa vào sử dụng năm 2016.Đến năm 2019, tàu được cải hoán từ chuẩn SI được phép hoạt động ở những vùng nước có chiều cao sóng lớn nhất tương ứng là 2m lên chuẩn SB, được phép hoạt động ở những vùng nước có chiều cao sóng lớn nhất tương ứng là 2,5m sử dụng vận chuyển khách du lịch.Tại phiên xét xử, bị cáo Lê Sen gửi lời xin lỗi tới các thân nhân và gia đình nạn nhân trong vụ chìm tàu. Bị cáo Sen cho rằng vụ tai nạn không ai mong muốn, ông mong thân nhân gia đình nạn nhân tha lỗi, ông cũng mong Hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt để sớm có cơ hội làm lại cuộc đời.
