Khởi tố 7 "quái xế" tại Hà Nội
Ngày 13/11, Công an TP Hà Nội cho biết Công an huyện Sóc Sơn đã khởi tố 7 đối tượng về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo cơ quan chức năng, đêm 19/10, Vũ Tuấn Anh (18 tuổi) rủ Nguyễn Văn Trung (17 tuổi) đi hồ Tây (quận Tây Hồ) chơi. Trung điều khiển xe máy đến nhà Tuấn Anh (ở Phù Lỗ, Sóc Sơn) thì gặp Nguyễn Văn Chiến (18 tuổi), Nguyễn Thành Chung (19 tuổi).
Sau đó, cả nhóm di chuyển đến khu vực hồ Tây.
Khoảng 2h ngày 20/10, 4 đối tượng rủ nhau đi chơi tiếp ở Phổ Yên (Thái Nguyên), mang theo dao phóng tự chế của Trung.
Chúng di chuyển với tốc độ cao, cầm hung khí, đi dọc tuyến quốc lộ 3 đến quảng trường TP Phổ Yên, gây mất an ninh trật tự.
Tiếp tục đến tối 21/10, Nguyễn Anh Tuấn (19 tuổi) rủ Trung đi chơi bi a. Trên đường đi, Trung lại gặp Chiến. Sau đó, các đối tượng đi đến quán bi a ở Tiên Dược thì gặp thêm Trần Quốc Việt và Nguyễn Chí Thanh (cùng 17 tuổi).
Khoảng 21h cùng ngày, cả nhóm mang theo dao phóng, chạy xe máy với tốc độ cao ở các tuyến đường trên địa bàn huyện Sóc Sơn.
Nhận được tin báo, Công an huyện Sóc Sơn đã điều tra, triệu tập các đối tượng đến làm việc và khởi tố cả 7 đối tượng để xử lý theo quy định.
