Sắp xử phúc thẩm Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng
(Dân trí) - Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội mở phiên xét xử phúc thẩm xét kháng cáo của bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh, và một bị hại trong vụ án lừa đảo hơn 8.600 tỷ đồng.Theo dự kiến ngày 25/9, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội sẽ mở phiên xét xử phúc thẩm theo kháng cáo của bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh và bị hại là bà Phạm Thị Thi.Phiên tòa phúc thẩm sẽ diễn ra từ 8h ngày 25/9 dưới sự điều hành của thẩm phán Vũ Minh Tuấn. Bị cáo Dũng có một luật sư bào chữa là ông Nguyễn Văn Tú của Công ty Luật Fanci (Đoàn luật sư tỉnh Bắc Giang).Trước đó, vào chiều 27/3, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án sơ thẩm đối với Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng 8 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cáo trạng thể hiện, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của Covid-19 nên khó khăn về tài chính. Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.Vào tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh tăng dư nợ lên gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể các khoản nợ đến từ 8 gói trái phiếu đã phát hành năm 2021.Các bị cáo thống nhất Tân Hoàng Minh sẽ không trực tiếp đứng ra phát hành trái phiếu do có nhiều công ty con, không thể kiểm toán kịp thời.Thay vào đó, 3 công ty con thuộc tập đoàn sẽ tiến hành bán trái phiếu riêng lẻ gồm Công ty Ngôi Sao Việt, Công ty Soleil và Công ty Cung Điện Mùa Đông.Các công ty con này sau đó mở 9 đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng. Qua đây, Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng.Số tiền huy động được, Chủ tịch Tân Hoàng Minh và đồng phạm chi tiêu vào việc khác nhau, không đúng mục đích phát hành trái phiếu.Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị cáo trong vụ án đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng và hiện số tiền này đã được giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.
