Ông bố 9 năm phanh phui tội ác của con rể
Sáng 28/6/2014, vợ chồng ông Steve và bà Missy Ducote phát hiện con gái út Megan Parra, 29 tuổi, nằm trên sàn phòng khách trong ngôi nhà ở thị trấn Cottonport, Louisiana. Megan bị bắn vào đầu, một khẩu súng rơi cạnh chân cô.Chỉ một ngày trước, Megan gặp tai nạn ôtô khi đang lái xe một mình trên đoạn đường cách nhà không xa. Cô bị thương nhẹ sau khi chệch khỏi đường và tông vào cây.Cảnh sát nói Megan chạy xe với tốc độ khoảng 72 km/h, không sử dụng điện thoại và có thắt dây an toàn. Nhưng họ không thấy vết trượt nào ở hiện trường, nghĩa là Megan không đạp phanh. Khi cảnh sát hỏi: "Con gái ông có ý định làm tổn thương mình không?", ông Steve phủ nhận.Megan nói bị mất tập trung khi lái xe, sau đó phanh không hoạt động và phải tông vào cây để tránh rơi xuống sông. Tuy nhiên, hệ thống phanh không được kiểm tra.Sau khi điều trị vết cắt ở tay phải, Megan được chồng là Dustin Parra, 30 tuổi, đưa về nhà, gửi hai con trai nhỏ cho ông bà ngoại. Khoảng 7h sáng hôm sau, Megan liên lạc với mẹ hỏi thăm bọn trẻ. Một tiếng sau, Dustin gọi cho bà Missy, nói rằng Megan chuẩn bị đi tắm còn anh định ra ngoài mua thuốc cho vợ và qua đón bọn trẻ trên đường về.Nhưng một tiếng trôi qua, họ không thấy Dustin. Gần 10h, Steve và Missy đưa hai cháu đến nhà con gái. Sau khi mở khóa cửa, họ phát hiện Megan nằm trên sàn với máu chảy quanh đầu. Cô vẫn mặc áo choàng dùng một lần của bệnh viện từ tối qua.Bà Missy quỳ xuống kiểm tra con gái và nhận ra mạch còn đập, còn hơi thở nhưng chỉ thoi thóp. Steve gọi 911 và Dustin, nghe anh ta nói đang ở thị trấn Mansura, cách nhà vài km.Khi đến hiện trường, cảnh sát thấy bà Missy đang sơ cứu vùng đầu cho nạn nhân. Dustin trở về sau khoảng 10 phút. Anh ta chạy vội vào, bị trượt chân sát vũng máu. Khi đứng dậy, anh ta đẩy khẩu súng ra. Bà Missy nhìn thấy Dustin thò tay vào túi áo Megan lôi ra một bức ảnh chụp hai con.Dustin và bà Missy, đều là y tá, nỗ lực cứu Megan cho đến khi nhân viên y tế đến. Sáng 29/6, Megan được tuyên bố chết não trong bệnh viện. Gia đình đồng ý ngừng thiết bị hỗ trợ sự sống và hiến tặng nội tạng. Thi thể Megan được chuyển đến văn phòng giám định y tế để khám nghiệm.Cảnh sát chụp hơn 100 bức ảnh tại hiện trường, thu thập nhiều bằng chứng bao gồm khẩu súng, quần đùi dính máu sau cú trượt của Dustin và một tờ giấy giống như thư Megan gửi cho Dustin để trên quầy bếp. Trong đó, cô nhắn chồng chuyển lời đến hai con trai nhỏ rằng cô luôn yêu chúng và xin lỗi.
Bố mẹ Megan bắt đầu đặt câu hỏi về cuộc điều tra cái chết của con gái sau khi thám tử phụ trách vụ án, Christopher Knight, chỉ hỏi qua loa Dustin và vợ chồng ông. Đặc biệt là khi Christopher đưa Dustin tờ giấy được coi như "thư tuyệt mệnh", anh ta định vứt nó đi nhưng bà Missy can ngăn.Hai ngày sau cái chết của Megan, thám tử Christopher đến nhà ông Steve, thông báo đã kiểm tra khẩu súng và tìm thấy nhiều dấu vân tay của Megan trên đó. Dấu vân tay của Dustin cũng có vì súng thuộc về anh ta. Vài ngày sau, Christopher kết thúc cuộc điều tra và tổng kết trong báo cáo dài một trang rằng Megan chết vì tự sát.Ba tuần sau vụ việc, báo cáo khám nghiệm tử thi cho biết nguyên nhân cái chết của Megan là "vết thương do đạn bắn vào đầu", cách thức tử vong là "tự sát". Giám định y tế cho biết Megan xét nghiệm âm tính với thuốc an thần và khẩu súng đã tiếp xúc trực tiếp với thái dương của cô khi phát nổ.Gia đình Megan không tin cô tự sát. Chị gái cho biết hai ngày trước khi chết, Megan còn lên kế hoạch tổ chức tiệc mừng con đầu lòng của cô. Megan cũng chỉ còn vài tháng nữa lấy bằng thạc sĩ. Ông Steve nói Megan không thể nào tự bắn mình khi biết bố mẹ và hai con sẽ đến.Vì cửa nhà vẫn khóa và không có dấu hiệu đột nhập, gia đình Megan hoài nghi Dustin giết vợ rồi cố gắng che đậy. Dustin đã kể ba câu chuyện khác nhau cho ba người về việc anh ta đang ở đâu khi Steve gọi báo tin, nhưng thám tử chưa bao giờ điều tra về bằng chứng ngoại phạm của Dustin. Christopher cũng chưa bao giờ xem xét các báo cáo Dustin ngoại tình.Ông Steve cho rằng trong những ngày trước cái chết của Megan, cặp đôi có thể đã cãi nhau. Báo cáo khám nghiệm tử thi cho thấy Megan có một số vết bầm tím ở vùng bụng và ngực.Một điều tra viên của Văn phòng Ủy viên Công tố quận nói với ông Steve rằng không thể nào lấy dấu vân tay trên khẩu súng chỉ trong hai ngày, nhanh nhất phải mất khoảng 14 ngày. Nhưng lúc này khẩu súng bằng chứng đã được trả lại cho Dustin với sự cho phép của Christopher.Sau bốn tháng cầu xin chính quyền, một thẩm phán đồng ý giúp đỡ ông Steve và yêu cầu Dan Schaub, chỉ huy Đơn vị Điều tra Hình sự tại Văn phòng Cảnh sát trưởng Giáo xứ Avoyelles, xem xét lại vụ án.Dan xem lại báo cáo một trang của Christopher và 115 bức ảnh hiện trường. Ông nói chuyện với hai hàng xóm chưa được thẩm vấn, cả hai đều nói nghe thấy âm thanh giống tiếng súng vào sáng 28/6, nhưng vào hai thời điểm khác nhau. Hàng xóm ở bên phải nói nghe thấy một tiếng "bùm" rất lớn vào khoảng sau 7h, không chắc là tiếng súng hay không. Hàng xóm ở bên trái nói nghe thấy một tiếng súng vào khoảng 9h15.Một nhân chứng nhìn thấy Dustin ở một ngã tư không xa cửa hàng Walmart, ngay trước 9h sáng 28/6. Không có dữ liệu video giám sát ở Walmart để xác minh bằng chứng ngoại phạm của Dustin, nhưng Dan tìm thấy bằng chứng khác là biên lai Dustin ký tại Walmart in lúc 9h43. Dựa trên dòng thời gian Dan tạo ra từ lời khai của hàng xóm nghe thấy tiếng súng vào 9h15, Dustin không thể có mặt ở nhà khi tiếng súng vang lên.Ngày 15/1/2015, Dan công bố báo cáo dài 8 trang, kết luận rằng Megan "chết vì vết thương do súng tự gây ra".Kết luận này là một đòn giáng vào giả thuyết Dustin gây án của gia đình Megan. Tuy nhiên, báo cáo của Dan cung cấp manh mối có giá trị là 115 bức ảnh chụp hiện trường.Ông Steve và con gái bắt đầu nghiên cứu những bức ảnh, tìm hiểu các mẫu vết máu. Họ phát hiện khẩu súng lẽ ra phải dính máu do tiếp xúc trực tiếp với thái dương của nạn nhân khi phát nổ lại trông rất sạch sẽ như được lau. Một số bức ảnh cho thấy có thể xảy ra vật lộn, như một chiếc giá đựng rượu bị đổ sau ghế sô pha, đàn guitar nằm trên sàn.Ông Steve tin rằng bức ảnh hai con mà Dustin tìm thấy trong túi áo Megan do chính anh ta đặt ở đó ngay từ đầu để trông giống một vụ tự sát. Ông cũng cho rằng Dustin đã viết lá thư tuyệt mệnh vì không giống chữ viết tay của Megan.Vài tháng sau, ông Steve đưa các bức ảnh đáng lo ngại cho ủy viên công tố quận. Nhận thấy "đây không thể là một vụ tự sát", công tố viên đưa bằng chứng mới cho nhân viên điều tra những vụ chết bất thường, thay đổi nguyên nhân cái chết của Megan thành "không xác định".Năm 2017, công tố viên yêu cầu Cảnh sát bang Louisiana xem xét lại vụ án, nhưng họ không tìm thấy bằng chứng nào có thể lật ngược kết luận ban đầu.Lúc này, Dustin đã tái hôn và đang nuôi dạy hai con của Megan. Nhưng ông Steve chưa thể nguôi ngoai. Ông nhờ cậy hai bạn cũ là cựu đặc vụ FBI.Năm 2018, sau hàng giờ sàng lọc các bằng chứng, cựu đặc vụ khẳng định Megan bị sát hại. Họ được cảnh sát trưởng Cottonport đồng ý mở lại vụ án và trao quyền điều tra.Ngày 15/1/2019, Christopher, thám tử ban đầu của vụ án, thừa nhận chưa gửi khẩu súng bắn chết Megan đi kiểm tra dấu vân tay và chưa bao giờ xem xét đầy đủ các bằng chứng bởi coi đó là một vụ tự sát chứ không phải giết người. Christopher nói sẽ nhận trách nhiệm nếu phá hỏng vụ án, nhưng khẳng định không mang mục đích khác.Khi bị thẩm vấn, Dustin phủ nhận tranh cãi, đánh nhau với Megan. Theo anh ta, vài tuần trước khi qua đời, Megan có vẻ phiền muộn và nói những lời kỳ lạ về cái chết. Dustin thừa nhận ngoại tình, nhưng cho rằng vợ không biết chuyện vì không thấy cô hỏi.Về hành vi trượt chân vào máu của Megan, phá hủy hiện trường vụ án, Dustin nói đó là tai nạn. Anh ta liên tục phủ nhận liên quan đến cái chết của Megan và bác bỏ mọi hành vi được cho là che đậy tội ác.Năm 2020, để có thêm bằng chứng, ông Steve yêu cầu Phòng thí nghiệm Tội phạm kiểm tra bằng chứng và vết máu đáng ngờ trên quần áo của Dustin. Phòng thí nghiệm không tìm thấy bằng chứng nào về vụ giết người, hay bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Dustin có ở hiện trường khi súng nổ.Tháng 4/2021, ông Steve thuê một nhà phân tích hiện trường vụ án độc lập xem xét ảnh chụp quần của Dustin và phát hiện một vệt máu kiểu phun sương ngay dưới vạt túi, được cho là chỉ có thể xảy ra do máu bắn ra với tốc độ cao từ vết thương do đạn bắn. Chuyên gia này nhận định Dustin có mặt khi khẩu súng bắn vào đầu Megan.
Ngày 13/10/2021, đại bồi thẩm đoàn cáo buộc Dustin giết người cấp độ hai.Dustin bị bắt, không nhận tội và được tại ngoại. Giám định y tế sửa lại báo cáo khám nghiệm tử thi của Megan, thay đổi cách tử vong từ "tự sát" thành "không xác định".Tuy nhiên, các chuyên gia từ cảnh sát bang Louisiana và phòng thí nghiệm tội phạm làm chứng rằng vết máu trên quần của Dustin không chứng minh được anh ta có mặt khi súng nổ. Một chuyên gia về chữ viết tay làm chứng rằng rất có thể bức thư được viết bởi chính Megan.Ngoài ra, công tố viên còn gặp khó khăn trong việc chứng minh Megan bị bắn vào thời gian nào, Dustin ở đâu khi vụ việc xảy ra và Megan có thể đã nằm trên sàn bao lâu trước khi bố mẹ cô phát hiện.Ngày 24/3/2023, chỉ ba ngày trước khi phiên tòa xét xử bắt đầu, công tố viên nhận được cuộc gọi từ luật sư bào chữa đề nghị thỏa thuận nhận tội vô ý giết người. Mức án của tội danh này ở bang Louisiana cao nhất chỉ 5 năm tù.Gia đình Megan đồng ý thỏa thuận, với điều kiện Dustin phải trả lời một số câu hỏi. Ngày 26/3/2023, Dustin nhận tội vô ý giết người. Trước tòa, anh ta thừa nhận cuộc hôn nhân rạn nứt trong vài tháng cuối đời của Megan. Sáng 28/6/2014, hai người cãi vã, Megan dọa bỏ đi. Dustin cầm súng và trong lúc giằng co, súng bắn vào đầu Megan.Ngày 20/4/2023, Steve và Missy nhận được toàn quyền nuôi dưỡng hai con trai của Megan.Giấy chứng tử của Megan hiện ghi cách thức tử vong là bị sát hại. Dustin có thể phải ngồi tù 18 tháng và được hưởng án treo với phần còn lại của bản án 5 năm.
