Đối tượng làm giả hồ sơ xe máy lĩnh án sau hơn 20 năm bỏ trốn
(Dân trí) - Công an kết luận Đỗ Hồng Phong và đồng bọn đã làm giả 53 bộ hồ sơ, bán được 9 chiếc xe máy, chiếm đoạt 432 triệu đồng của 6 bị hại.Ngày 28/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Đỗ Hồng Phong (66 tuổi, trú Hải Phòng) 9 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và 3 năm tù về tội Làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan tổ chức. Tổng hợp với bản án cũ, bị cáo Phong phải chấp hành hình phạt chung là 14 năm tù.Cáo trạng thể hiện, năm 2003, Phòng Cảnh sát giao thông Công an TP Hà Nội qua công tác kiểm tra hồ sơ đăng ký xe máy trên địa bàn đã phát hiện có nhiều bộ hồ sơ đăng ký xe máy có dấu hiệu làm giả để được đăng ký cấp biển kiểm soát.Điều tra cảnh sát xác định năm 2002-2003, Đỗ Hồng Phong và Đỗ Đình Thanh (58 tuổi, trú quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), Lê Đức (50 tuổi, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) đã làm giả 53 bộ hồ sơ xe máy rồi thuê, mượn sổ hộ khẩu, chứng minh nhân dân của người thân để đăng ký xe, bán cho nhiều người.Công an kết luận các đối tượng đã làm giả 53 bộ hồ sơ, bán được 9 chiếc xe máy, chiếm đoạt 432 triệu đồng của 6 bị hại.Cụ thể, khoảng tháng 8/2002, Phong làm lái xe tại bến tàu Bính thuộc quận Hồng Bàng (Hải Phòng) và biết Giả, Sơn (không rõ lai lịch) chuyên làm nghề bốc vác.Sau đó, nhóm này bàn nhau làm giả hồ sơ, giấy tờ cho các xe máy nhãn hiệu Honda Space và Suzuki không rõ nguồn gốc.Chi phí mua xe và làm giả hồ sơ, giấy tờ khoảng 700 USD, sau khi hoàn thiện thủ tục đăng ký xe bán với giá 900 USD, số tiền lãi chia nhau.Thời gian này, Phong giới thiệu có nguồn xe máy Honda Space cho Nghiêm Xuân Khanh (Giám đốc Xí nghiệp xây lắp sản xuất vật liệu và dịch vụ Hải Phòng).Theo thỏa thuận, Phong sẽ chuyển xe và hồ sơ cho Khanh đi đăng ký tại Công an Hà Nội rồi trực tiếp bán với giá 40 triệu đồng/xe.Nếu bán được giá cao thì Khanh được hưởng tiền chênh lệch. Khanh giao cho kế toán tìm hiểu thủ tục đăng ký xe, tìm người đăng ký xe hộ.Quá trình làm thủ tục, Phòng Cảnh sát giao thông Công an TP Hà Nội đã cấp giấy đăng ký, biển số xe cho 50 xe máy cho các đối tượng trên, còn 3 bộ hồ sơ do nghi ngờ là giả nên không được cấp.Sau khi đăng ký trót lọt, Phong giao cho Khanh, Thanh và Đức mang bán xe. Thanh đã bán được 9 xe máy với giá 259 triệu đồng, trả lại cho Phong 160 triệu đồng và hưởng lợi 99 triệu đồng.Còn Đức bán được 4 xe máy với giá 155 triệu đồng; Khanh bán 5 xe, xác định bán 2 xe máy với giá 100 triệu đồng. Qua giám định đã kết luận, giấy tờ xe đóng dấu Cục Hải quan TP Hải Phòng là giả mạo. Quá trình điều tra, Phong, Khanh, Thanh và Đức thừa nhận hành vi phạm tội. Trong đó, Khanh khai nhận được hưởng lợi 30 triệu đồng, Đức 10 triệu đồng.Cơ quan tố tụng xác định tổng số tiền các đối tượng đã bán xe và chiếm đoạt của các bị hại là 432 triệu đồng. Sau khi vụ án bị phát hiện, Phong đã bỏ trốn. Đến ngày 27/2, Phong bị bắt theo lệnh truy nã của Cơ quan Công an.Trước đó, ngày 25/4/2005, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã đưa Đỗ Đình Thanh, Nghiêm Xuân Khanh và Lê Đức ra xét xử và tuyên phạt các mức án từ 6 đến 11 năm tù về các tội: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.Về trách nhiệm dân sự, bản án sơ thẩm năm 2005 của Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã buộc các bị cáo Khanh, Thanh và Đức liên đới bồi thường nên không đề cập giải quyết trong vụ án này.
