Sai lầm sơ đẳng của gã đàn ông giết vợ rồi dàn dựng thành vụ tự sát
Khoảng sau 2h sáng 8/6/1994, Robert Aeh, một người đàn ông ở thành phố Columbus, bang Ohio, Mỹ, gọi điện tới đường dây nóng của cảnh sát để báo rằng vợ anh ta tự sát bằng súng.
Khi hai cảnh sát tuần tra tới nhà Robert, họ thấy anh ta ngồi trong phòng ngủ, còn thi thể người vợ, Janet Aeh, nằm ngửa trên giường với khẩu súng trong bàn tay phải.
Một viên đạn xuyên từ phía bên trái hộp sọ của Janet. Máu chảy xuống cổ và gối của cô. Cảnh sát thấy một đèn pin trên bàn trang điểm gần giường mà nạn nhân nằm.
Nghi vấn nạn nhân tự sát
Robert kể rằng vài giờ trước đó, Janet lên giường sớm để chuẩn bị cho chuyến công tác vào sáng hôm sau, còn Robert tiếp tục uống rượu và xem tivi ở phòng khách ở tầng một, rồi ngủ quên trên ghế sofa.
Khoảng 2h sáng, anh ta lên phòng ngủ ở tầng hai và thấy vợ nằm bất động. Bước tới gần vợ, Robert thấy khẩu súng và máu nên đã kiểm tra mạch của vợ. Nhận thấy Janet đã tử vong, anh ta gọi cảnh sát.
Kiểm tra dạ dày của Janet, chuyên gia pháp y kết luận cô đã uống thuốc ngủ trước khi lên giường. Phải chăng Janet muốn tự sát nên cô đã uống thuốc ngủ quá liều, rồi sau đó nhận ra thuốc ngủ không thể gây tử vong nên cô đã dùng súng để bắn vào đầu ?
Nhưng tất cả những người biết Janet đều khẳng định cô không có dấu hiệu trầm cảm, cũng không gặp bất kỳ vấn đề nghiêm trọng nào trong công việc lẫn cuộc sống gia đình.
Một điểm bất thường là máu chảy trên phần hầu của Janet, trong khi cô tử vong ở tư thế nằm ngửa và viên đạn nằm ở bên trái hộp sọ. Với tư thế ngửa, máu từ bên trái hộp sọ sẽ không thể chảy lên phần hầu.
Điểm bất thường thứ hai là Janet cầm súng tay phải để bắn vào hộp sọ bên trái - một tư thế quá khó với một người muốn tự sát. Trong đa số trường hợp, người thuận tay phải sẽ bắn vào phần đầu bên phải.
Thứ ba, nếu Janet đã uống thuốc ngủ liều cao, việc cô rời khỏi giường, bước xuống tầng một, lấy khẩu súng bên dưới ghế sofa, rồi bước lên tầng hai, lên giường rồi bắn là quá trình quá phức tạp với cô. Vì thế, nhóm điều tra nghi ngờ Janet không tự sát, và Robert liên quan tới cái chết của cô.
Người thân của Janet xác nhận với nhóm điều tra rằng hôn nhân giữa Robert và Janet đang trên bờ vực đổ vỡ. Vài tuần trước đó, Janet đã nhắc tới khả năng ly hôn Robert.
Cảnh sát bắt chồng nạn nhân
Một người bạn thân của Janet cung cấp thông tin quan trọng. Theo cô, vào buổi tối 7/6/1994, Janet đã tới nhà cô để mượn bộ trang phục đẹp cho chuyến công tác vào hôm sau. Janet tỏ ra rất hào hứng với chuyến công tác.
Khoảng 23h30 tối đó, Janet gọi điện thoại cho cô bạn thân, nói rằng Robert muốn đi công tác cùng vợ nhưng cô không đồng ý. Sự chối từ của Janet khiến Robert tức giận và anh ta đã dọa nạt vợ.
Sau khi thảo luận các bằng chứng với cơ quan công tố, cảnh sát thành phố Columbus quyết định xin lệnh bắt Robert Aeh. Tòa án đồng ý. Cơ quan công tố tin rằng trước khi ngủ, Robert yêu cầu Janet để gã đi công tác cùng cô, nhưng cô từ chối nên gã nổi giận.
Robert tiếp tục uống rượu ở phòng khách sau khi Janet lên buồng ngủ ở tầng hai. Không thể kiềm chế cảm giác bực tức, Robert đã lấy khẩu súng lục bên dưới ghế sofa, cầm theo đèn pin (vì khi đó Janet đã tắt toàn bộ bóng đèn ở tầng hai và Robert không muốn bật bóng điện vì lo ngại Janet sẽ tỉnh giấc).
Khi tới giường, thấy Janet nằm nghiêng về bên phải, Robert kê nòng súng vào bên trái đầu vợ rồi bóp cò. Sau đó, gã đặt súng vào tay phải của Janet và thay đổi tư thế của vợ từ nằm nghiêng phải sang nằm ngửa. Robert đặt đèn pin lên bàn trang điểm, bước sang buồng tắm để rửa sạch máu trên tay rồi gọi cảnh sát.
Robert Aeh một mực chối tội trong quá trình xét xử, song bồi thẩm đoàn tin giả thuyết của cơ quan công tố. Họ kết luận bị cáo cố ý sát hại vợ vì rạn nứt tình cảm ngày càng lớn giữa hai người. Thẩm phán tuyên Robert án chung thân và chỉ có cơ hội hưởng ân xá sau 20 năm.
