Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn chuẩn bị hầu tòa lần 4
(Dân trí) - Phiên tòa sơ thẩm vụ án tại Sở Y tế Bắc Ninh, Công ty AIC dự kiến sẽ được TAND tỉnh Bắc Ninh xét xử trong 3 ngày, do Thẩm phán Vũ Công Đồng làm chủ tọa.Dự kiến các ngày 29, 30, 31/10, TAND tỉnh Bắc Ninh sẽ mở phiên tòa sơ thẩm vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở Y tế Bắc Ninh, Công ty AIC.Phiên tòa sẽ đưa ra xét xử bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty AIC) về tội Đưa hối lộ; cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến và cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh tội Nhận hối lộ.Cùng bị xét xử tội danh Nhận hối lộ còn có cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế (Sở Y tế Bắc Ninh) Trần Văn Tuynh, cựu Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Nguyễn Hạnh Chung.Cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Văn Nhường bị xét xử về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ngoài ra, 7 người khác cũng bị đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Thẩm phán, chủ tọa phiên tòa là ông Vũ Công Đồng. Có 21 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho 13 bị cáo, trong đó bà Nhàn có 2 người bảo vệ quyền lợi trước tòa. Trong vụ án này, bà Nhàn và Nguyễn Hồng Sơn (cựu Phó tổng giám đốc AIC) đang bỏ trốn.Theo cơ quan tố tụng, năm 2013, Chủ tịch Công ty Sông Hồng Đặng Tiên Phong (mất năm 2021) liên hệ với Trần Văn Tuynh đặt vấn đề ông phụ trách xin vốn bổ sung từ Thủ tướng Chính phủ cho lĩnh vực y tế tại Bắc Ninh.Đổi lại, bị can Tuynh và chính quyền Bắc Ninh phải giúp Công ty Sông Hồng trúng 6 gói thầu thiết bị y tế tại bệnh viện các huyện Tiên Du, Quế Võ, Yên Phong, Gia Bình, Lương Tài, Thuận Thành.Bị can Tuynh đồng ý nhưng sau đó bà Nhàn cũng liên hệ nội dung tương tự. Do biết bà Nhàn có quan hệ với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh và Trung ương nên Tuynh báo lại việc này cho ông Sơn.Hai bên sau đó thống nhất "để tránh va chạm", Công ty Sông Hồng sẽ thực hiện 3 gói tại bệnh viện các huyện Yên Phong, Tiên Du, Quế Võ (các huyện phía bắc sông Đuống) còn Công ty AIC thực hiện 3 gói tại Gia Bình, Thuận Thành, Lương Tài (phía nam sông Đuống).VKS cáo buộc các bị can đã vi phạm quy định, dùng quân xanh đấu thầu, nâng giá... Đến nay, cả 6 gói thầu đã được bàn giao và gây thiệt hại 48 tỷ đồng cho ngân sách.Quá trình này, các lãnh đạo Công ty Sông Hồng là ông Đặng Tiên Phong và bị can Lê Tuấn Hưng đã đưa hối lộ cho Trần Văn Tuynh 6 tỷ đồng. Bị can Tuynh chi lại cho Bí thư Nguyễn Nhân Chiến và Chủ tịch Nguyễn Tử Quỳnh mỗi người 1 tỷ đồng; tặng quà Phó chủ tịch Nguyễn Tiến Nhường nhiều lần, tổng 300 triệu đồng.Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn cũng đưa hối lộ cho các lãnh đạo nói trên.Bị can Nguyễn Nhân Chiến khai từ năm 2014 đến khi nghỉ hưu năm 2020, vào các dịp lễ tết đều được nữ chủ tịch tặng quà.Tổng cộng, bà Nhàn có 13 lần lên phòng làm việc của ông Chiến tại trụ sở UBND và Tỉnh ủy Bắc Ninh, mỗi lần đưa từ 500 triệu đến 3 tỷ đồng; tổng 13 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Chiến còn nhận 1 tỷ đồng từ Công ty Sông Hồng.Tương tự, ông Nguyễn Tử Quỳnh trong vai trò Phó chủ tịch rồi Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cũng nhiều lần nhận tiền của bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn và Công ty Sông Hồng, tổng 10,1 tỷ đồng.
