Bà Trương Mỹ Lan tại phiên tòa phúc thẩm xin giảm án tử hình
Sáng 4/11, Tòa án Nhân dân (TAND) Cấp cao tại TPHCM đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Trương Mỹ Lan cùng 47 bị cáo khác. Các tội danh bao gồm: Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Tham ô tài sản, Đưa và nhận hối lộ, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng.
Khoảng 6h15, đoàn xe áp giải bà Trương Mỹ Lan cùng các bị cáo đã tới TAND Cấp cao tại TPHCM.
Lực lượng chức năng đã áp giải bà Trương Mỹ Lan vào bên trong phiên xét xử.
TAND Cấp cao sẽ xem xét kháng cáo bản án tử hình của bà Trương Mỹ Lan trong giai đoạn 1 của vụ án Vạn Thịnh Phát. Bà Lan bị cáo buộc gây thiệt hại 677.000 tỷ đồng cho Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB).
Trước đó, tại bản án sơ thẩm của TAND TPHCM, bị cáo Trương Mỹ Lan đã bị tuyên phạt 20 năm tù về tội vi phạm quy định về cho vay, tử hình về tội tham ô tài sản, và 20 năm tù về tội đưa hối lộ. Tổng hợp hình phạt chung là tử hình. Bà Lan đã gửi đơn kháng cáo dài 6 trang, mong muốn tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại bản án.
Nhiều cá nhân, đơn vị liên quan đã có mặt để theo dõi phiên tòa. Bị hại trong vụ án được xác định là Ngân hàng SCB và bà Trương Mỹ Lan. Hội đồng xét xử cũng triệu tập 5 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan như Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai...
Tham gia phiên tòa có gần 100 luật sư bào chữa, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho các bị cáo, bị hại, người liên quan, trong đó bà Trương Mỹ Lan có 5 luật sư.
Nhiều màn hình LED đã được chuẩn bị bên trong tòa để các bị hại, người liên quan theo dõi phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Vạn Thịnh Phát giai đoạn 1.
Liên quan tới vụ án, bị cáo Chu Lập Cơ (chồng bà Lan) cũng kháng cáo toàn bộ bản án. 46 bị cáo còn lại, trong đó có cháu của Trương Mỹ Lan cùng các cựu lãnh đạo ngân hàng SCB, đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, xin hưởng án treo.
Hội đồng xét xử gồm 3 thẩm phán cao cấp, do bà Huỳnh Thanh Duyên (Chánh Tòa Kinh tế TAND Cấp cao tại TPHCM) làm chủ tọa.
Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 25/11 tại TAND Cấp cao TPHCM ở TP Thủ Đức.
