Hai phụ nữ bị bắt vì 'chạy án' vụ buôn lậu hơn 700 viên kim cương
Ngày 11/11, Bích và Nguyễn Thị Linh, 52 tuổi, bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM tạm giữ hình sự để điều tra nhiều dấu hiệu phạm tội, trong đó có việc lừa "chạy án".
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra trong quá trình mở rộng vụ án  Buôn lậu  hơn 700 viên kim cương tự nhiên, trị giá hàng chục tỷ đồng, qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất gần 2 tuần trước. Trong đó, Prajapati Shaileshkumar Hareshbhai (quốc tịch Ấn Độ) bị bắt về hành vi  Vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới,  gần 2 tuần trước.
Trước đó, PC03 phát hiện dấu hiệu của đường dây vận chuyển trái phép kim cương qua Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Sau đó, kim cương sẽ được những người này bán lại cho các chủ cửa hàng ở TP HCM, thu lợi bất chính số tiền lớn.
Sáng 23/10, PC03 phối hợp Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Công an quận Tân Bình kiểm tra hành lý của Prajapati Shaileshkumar Hareshbhai nhập cảnh từ Ấn Độ. Bên trong hộp bánh có vỏ bằng kim loại, lực lượng chức năng tìm thấy nhiều túi nhỏ đựng hơn 700 viên kim cương tự nhiên.
Cảnh sát truy theo nguồn hàng, phát hiện Nguyễn Thị Linh liên quan Prajapati Shaileshkumar Hareshbhai nhưng bà này vừa bỏ trốn khỏi nơi cư trú.
Theo điều tra, trong lúc lẩn trốn, Linh đã liên hệ các mối quan hệ để tìm người có thể "lo lót" cho mình không bị xử lý hình sự, và được giới đến thiệu Bích. Đôi bên gặp nhau, thỏa thuận sẽ nhờ một số cá nhân để "chạy án" cho Linh và bị can người Ấn Độ.
Bích hứa hẹn sẽ kiếm người liên hệ với cán bộ thụ lý vụ án, lo cho Linh không bị xử lý hình sự, hoặc giảm nhẹ hình phạt, tìm luật sư để cùng ra trình diện.
Bích sau đó đã nhận 1,2 tỷ đồng của Linh, sử dụng 150 triệu để trả phí thuê luật sư, còn lại cất giấu ở nhà chứ không thực hiện theo thỏa thuận với Linh.
Cơ quan điều tra tiếp tục mở rộng vụ án, xử lý những cá nhân, tổ chức tiêu thụ kim cương này tại TP HCM và các tỉnh lân cận, đồng thời kêu gọi những người liên quan ra trình diện để hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
