Lời khai của kẻ sát hại người phụ nữ
Ngày 28/10, Trang bị Công an tỉnh Cà Mau tạm giữ hình sự để làm rõ tính chất, mức độ phạm tội  Giết người.
Trang làm nghề bán nước đá, đã có vợ con và sống cách nơi buôn bán của nạn nhân (48 tuổi) khoảng một km. Bà này đã có chồng (bị tai nạn giao thông, nằm liệt giường khoảng 4 năm nay), thuê 4 căn nhà ở Sông Đốc để buôn bán hàng gia dụng, quần áo.
Trang khai, khoảng 8 năm trước quen người phụ 48 tuổi từ nơi khác đến thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời, làm ăn. Ông ta hỗ trợ gia đình bà buôn bán.
Khoảng hơn một năm trước, cả hai nảy sinh tình cảm. Tuy nhiên, thời gian gần đây giữa hai người xảy ra mâu thuẫn, nạn nhân đòi chia tay vì "có người mới".
Hôm qua, sau khi uống rượu đến khoảng 21h, Trang gọi điện cho bà này nhưng bị chặn liên lạc, tức tối nảy sinh ý định sát hại. Đến khoảng 1h sáng nay, ông ta dùng kéo cắt vách nhà bà, đột nhập, rồi đâm chém người phụ nữ nhiều nhát.
Lúc này, chị dâu của nạn nhân (sống cùng nhà để phụ giúp buôn bán) phát hiện sự việc, tri hô. Trang bỏ trốn. Người phụ nữ được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Cơ quan điều tra đang làm rõ lời khai của bị can.
