Bắt 2 người liên quan 716 viên kim cương nhập lậu qua sân bay Tân Sơn Nhất
Liên quan đến đường dây vận chuyển 716 viên kim cương qua sân bay Tân Sơn Nhất, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TPHCM đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Linh (SN 1972, ngụ tỉnh Bến Tre) và Lý Thị Ngọc Bích (SN 1979, ngụ quận Gò Vấp) để điều tra.
Theo cảnh sát, quá trình mở rộng vụ án để điều tra, Công an TPHCM đã triệu tập Linh lên làm việc, tuy nhiên, người phụ nữ đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú.
Sau đó, Linh liên hệ với Lý Thị Ngọc Nga (SN 1977, ngụ quận Gò Vấp) để nhờ lo lót không bị xử lý hình sự. Được nhờ vả, Nga đã gọi điện thoại cho em ruột là Bích để thực hiện giúp Linh.
Bích có liên hệ với một số cá nhân quen biết ngoài xã hội, trao đổi về việc "chạy án" cho Linh và đối tượng Shaileshkumar (quốc tịch Ấn Độ). Bích gặp Linh, hứa hẹn sẽ kiếm người liên hệ với cán bộ thụ lý vụ án, lo cho nữ nghi phạm để không bị xử lý hình sự hoặc giảm nhẹ hình phạt, đồng thời kiếm luật sư để đi cùng với Linh đến trình diện cơ quan công an.
Để thực hiện việc này, Bích yêu cầu Linh chuẩn bị tiền để lo việc "chạy án". Linh đồng ý và mượn của người quen số tiền 1,2 tỷ đồng đưa cho Bích.
Sau khi nhận số tiền này, Bích có sử dụng 150 triệu đồng để trả phí thuê luật sư cho Linh, ngoài ra người này không thực hiện bất kỳ nội dung nào khác. Số tiền còn lại, Bích cất giữ tại nhà và bị cơ quan điều tra khám xét, thu giữ.
Tại cơ quan điều tra, Linh và Bích thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội.
Cơ quan cảnh sát điều tra đang củng cố mở rộng các đối tượng tiêu thụ kim cương tại TPHCM và các tỉnh lân cận. Cảnh sát đề nghị những ai, cửa hàng nào mua kim cương của đối tượng Linh và Prajapati Shaileshkumar Hareshbhai, đến cơ quan công an trình diện khai báo để hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
Trước đó, qua công tác nghiệp vụ, Phòng PC03 phát hiện thông tin về đường dây hoạt động vận chuyển trái phép hàng hóa là kim cương qua Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Sau khi vận chuyển trót lọt, số kim cương trên sẽ được bán lại cho các chủ hàng người Việt Nam ở TPHCM nhằm thu lợi bất chính.
Sáng 23/10, Phòng PC03 phối hợp Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Công an quận Tân Bình phát hiện Prajapati Shaileshkumar Hareshbhai nhập cảnh từ Ấn Độ vào Việt Nam trên chuyến bay của hãng hàng không Vietjet Air có hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa là kim cương.
Qua làm việc, nghi phạm đã thừa nhận hành vi. Nhà chức trách xác định số hàng hóa do Hareshbhai vận chuyển trái phép là hơn 700 viên kim cương tự nhiên và nhân tạo, trị giá ước tính hàng chục tỷ đồng.
