Đêm vụng trộm cuối của người đàn ông có 12 tình nhân
Thi thể chưa bị phân hủy, giám định pháp y bước đầu xác định thời gian tử vong trong vòng 1-2 ngày trước. Nạn nhân khoảng 30 tuổi, khuôn mặt bị hủy hoại đến mức không thể nhận dạng.
Cảnh sát đến các thôn làng lân cận, tìm thấy một người đàn ông tên La Triệu Đông, ở huyện Hồng Nhã, mất tích tối 1/1/2009. Qua đối chiếu ADN với người thân, nạn nhân được xác định là Đông, 38 tuổi, chủ thầu xây dựng.
Cảnh sát suy đoán kẻ sát nhân là nam giới, có hận thù sâu sắc với nạn nhân do các vết đâm đều rất sâu. Đông có vóc dáng to cao, khỏe mạnh, đã cố gắng chống cự trước khi bị sát hại.
Nhà Đông ở khá sâu trong làng, nếu người nơi khác đến gây án sẽ phải đi qua nhiều nhà, chó nuôi thấy người lạ chắc chắn sẽ sủa, nhưng vào tối 1/1, người dân cho biết rất yên tĩnh, không hề nghe thấy tiếng đánh nhau hay kêu cứu. Cảnh sát nhận định hung thủ có thể là người trong thôn.
Ban đầu, cảnh sát không vội thông báo tin tìm thấy thi thể cho vợ Đông, Dương Linh, chỉ hỏi chuyện Đông mất tích. Linh kể rằng tối đó chồng đến nhà hàng xóm tên Tống Lê Chi để lấy sữa bò, sau đó lại đi đâu không rõ.
Linh trả lời ấp úng, không thể cung cấp thông tin về thu nhập cũng như sở thích, thói quen sinh hoạt của Đông, không biết chồng có thể đi đâu vào đêm đó. Linh cho biết chỉ ở nhà nội trợ, chồng lo mọi việc bên ngoài nên không nắm rõ. Sau khi bị cảnh sát chất vấn về thái độ kỳ lạ, Linh thú nhận rằng hai người đã ly thân, nhưng nói dối về nguyên nhân rạn nứt.
Nhận được tin chồng đã bị sát hại sau khi ra ngoài vào đêm đó, thi thể đã được tìm thấy, Linh mới khai rõ: "Anh ta ngoại tình với 12 phụ nữ, chúng tôi ai đi đường nấy từ lâu rồi".
Một trong những khuyết điểm của Đông là rất háo sắc, có nhiều tình nhân. Linh không thể thay đổi được thói lăng nhăng của chồng nên hai người ly thân, chỉ còn là vợ chồng trên danh nghĩa. Cô nhẫn nhịn, không để lộ chuyện xấu trong nhà để khỏi mất thể diện.
Dù không biết Đông đi đâu vào tối 1/1, Linh chắc chắn rằng chồng hẹn hò với tình nhân nào đó. Cảnh sát suy đoán nhiều khả năng Đông bị hại vì mâu thuẫn tình cảm và tập trung điều tra những người tình của anh ta.
12 người này ở nhiều địa phương khác nhau, thích Đông vì vẻ ngoài ưa nhìn và có tiền, hào phóng. Cảnh sát dần loại trừ những người ở xa, có bằng chứng ngoại phạm, không có mâu thuẫn rõ ràng và sâu sắc với Đông, không có động cơ giết người và điều kiện phạm tội.
Chị gái Đông biết rõ chuyện ngoại tình của em vì Đông thường khoe khoang trước mặt chị rằng mình rất hút phụ nữ, ba người đã có chồng sống cùng thôn vẫn lén lút quan hệ với anh ta.
Người chị cung cấp tên của ba phụ nữ này cho cảnh sát. Một người có chồng bị bệnh liệt giường đã lâu, không chịu nổi cô đơn nên vụng trộm với Đông. Qua điều tra, cảnh sát phát hiện cô này phải chăm chồng đang nhập viện ở thị trấn vào tối 1/1, không tiếp xúc với Đông.
Một phụ nữ khác có chồng quanh năm làm thuê xa nhà nên Đông nhân cơ hội tán tỉnh, hai người đã có mối quan hệ ngoài luồng kéo dài 5 năm. Tuy nhiên, cô này đã đi làm xa cùng chồng từ hơn nửa năm trước.
Sau khi loại trừ hai người đầu tiên, cảnh sát tập trung điều tra người phụ nữ cuối cùng, Tống Lê Chi.
Chồng Chi tên Tăng Vạn Lâm, là bạn từ nhỏ của Đông. Lâm nhận bố Đông là cha đỡ đầu, còn con gái Đông nhận Lâm là cha đỡ đầu, quan hệ giữa hai gia đình rất thân thiết. Đông không chỉ một lần thổ lộ với chị gái rằng rất thích Chi, được khuyên bảo nhưng không nghe.
Lâm làm việc trong một nhà máy trên thị trấn, còn Chi ở nhà nuôi bò sữa. Tối 1/1, Đông đến nhà Chi lấy hai bình sữa về nhà, sau đó nói với vợ rằng có việc phải làm rồi đi ra ngoài.
Cảnh sát tìm thấy hai chai sữa ở nhà Đông, xác nhận những gì Linh nói là đúng. Chi có thể là người cuối cùng tiếp xúc với Đông.
Khi cảnh sát đến nhà điều tra, Chi lộ vẻ căng thẳng, liên tục nói "không biết gì cả" dù chưa ai đặt câu hỏi. Cô phủ nhận việc Đông đến nhà lấy sữa vào tối 1/1.
Khám nhà, cảnh sát phát hiện phòng ngủ của Chi đã được dọn dẹp cẩn thận, nhưng vẫn tìm thấy vài giọt máu bắn trên tường và dấu máu trong cống thoát nước. Qua đối chiếu ADN, máu thuộc về Đông.
Cảnh sát xác định phòng ngủ của Chi là hiện trường án mạng đầu tiên. Cô ta một mực phủ nhận ra tay giết Đông, nhưng không chịu tiết lộ hung thủ thực sự.
Cảnh sát cho rằng một phụ nữ rất khó sát hại rồi vứt xác một người đàn ông cao to như Đông, chắc chắn phải có một người đàn ông khác ở hiện trường vụ án. Họ nghĩ ngay đến Lâm, chồng Chi.
Tại nhà máy nơi Lâm làm việc, quản lý khai với cảnh sát rằng những ngày trước và sau vụ án, Lâm không có biểu hiện khác thường, đi làm và tan ca đúng giờ, không xin nghỉ phép hay vắng mặt.
Hàng xóm của Chi cung cấp manh mối quan trọng cho cảnh sát: vào khoảng 0h đêm xảy ra vụ án, một chiếc xe máy đi vào nhà Chi, hơn một giờ sau lại rời đi. Cảnh sát xác định đây chính là thời điểm Đông bị sát hại.
Trong nhà Chi có hai con chó dữ, có người ngoài đến là sủa liên tục. Thông thường, nếu một con chó trong thôn sủa vào ban đêm thì những con khác cũng sẽ sủa theo, nhưng đêm đó không ai nghe thấy tiếng chó sủa. Vì thế, cảnh sát cho rằng chính Lâm là người lái xe máy về nhà vào đêm hôm đó. Anh ta có thể đã bắt gặp vợ ngoại tình với Đông nên giết người trong cơn thịnh nộ.
Với những manh mối này, cảnh sát bắt giữ Lâm tại nhà máy. Anh ta không nhận tội và liên tục kêu oan.
Kiểm tra kỹ chiếc xe máy của Lâm, cảnh sát tìm thấy hai giọt máu trên bàn đạp, được xác định thuộc về nạn nhân. Trước bằng chứng, Lâm thú nhận tội ác.
Theo lời khai, dù quanh năm làm việc xa nhà, Lâm vẫn nghe được tin đồn về vợ và Đông nhưng không có chứng cứ, anh ta cũng không muốn tin rằng bạn thân lại làm ra chuyện như vậy.
Vào tối 1/1, Đông đến nhà Chi lấy sữa bò, thấy Lâm không có ở nhà nên đề nghị ở lại qua đêm. Chi sợ chồng về nhà đột ngột nên gửi tin nhắn dò hỏi. Lâm vốn không có ý định về nhưng chính tin nhắn này khiến anh ta nghi ngờ. Lâm nói dối vợ rằng phải tăng ca buổi tối nên sẽ ở lại ký túc xá.
Được Chi báo lại, Đông đem hai bình sữa về nhà rồi quay lại với người tình.
Khi Lâm phóng xe máy về giữa đêm, Chi hốt hoảng mặc áo khoác ra mở cửa cho chồng. Anh ta chạy thẳng vào phòng ngủ, bắt gặp Đông đang ngủ trên giường. Trong cơn giận vì bị vợ và bạn thân phản bội, Lâm chạy vào bếp lấy dao đâm.
Chi đứng bên ngoài chứng kiến vụ việc, sợ hãi không dám cử động. Cô quỳ xin chồng tha mạng. Dù căm ghét vợ, nhưng nghĩ đến con nên Lâm không tiếp tục ra tay mà yêu cầu Chi dọn sạch phòng, đốt hết quần áo và chăn dính máu. Sau đó Lâm phân xác, cho vào bao tải, chở bằng xe máy đi vứt xuống sông cách xa nhà.
Lâm tưởng rằng sẽ không bị phát hiện, nhưng không ngờ thi thể được tìm thấy trong vòng chưa đầy 24 giờ, cũng không ngờ lộ tội nhanh như vậy.
Trong vụ án này, cả hung thủ và nạn nhân đều có lỗi. Dù Đông phản bội và lừa dối trước, Lâm không nên trút giận bằng cách giết người, để cuối cùng phải vướng lao tù, mất hết tương lai. Chi cũng phải nhận án tù vì tội bao che.
