Cú trượt dài của ngôi sao nhạc rock Trung Quốc
Zang Tianshuo (SN 1964) sống tại Bắc Kinh, Trung Quốc, bắt đầu học đàn piano từ năm 6 tuổi.
Năm 17 tuổi, Zang Tianshuo hoạt động cho nhiều đoàn nghệ thuật ở Bắc Kinh, sau đó thành công khi tham gia ban nhạc rock đầu tiên của Trung Quốc, trở thành ca sĩ nổi tiếng được hàng triệu người hâm mộ với ca khúc hit  Friend  phát hành năm 1987.
Năm 1999, Zang Tianshuo mở hai quán bar ở Bắc Kinh nhưng các quán bar đều bị đóng cửa vì thua lỗ.
Tháng 10/2002, Zang Tianshuo và một người bạn tên Sun Mou cùng nhau mở một quán bar tại Langfang, đặt tên là Friend Club. Rút kinh nghiệm từ lần thất bại trước, Zang Tianshuo tập trung vào chiến lược quản lý và kinh doanh, vì vậy sau một thời gian hoạt động, quán bar Friend Club kinh doanh có lãi.
Trong quá trình làm ăn chung, giữa Zang Tianshuo và Sun Bao xuất hiện nhiều mâu thuẫn, đặc biệt trong việc phân chia lợi nhuận. Zang Tianshuo muốn rút ra làm riêng nhưng Sun Bao không hài lòng và yêu cầu trả phí chuyển nhượng cổ phần. Zang Tianshuo không đồng ý.
Sau đó, Sun Bao rút vốn chủ sở hữu và mở một quán bar khác lớn hơn trong cùng một thành phố. Hai con người vốn là những người bạn cùng hợp tác nay trở thành đối thủ cạnh tranh trong làm ăn. Vì lợi nhuận, chủ hai quán bar thường xuyên cử đàn em đến tụ điểm của nhau để gây sự.
Ngày 20/6/2003, hai bên xảy ra cãi vã và hẹn gặp nhau ở quảng trường nhà ga. Zang Tianshuo đã yêu cầu một người tên là Lu Changchun đứng ra liên lạc với Sun Bao để giải quyết mâu thuẫn.
Khoảng 1h sáng ngày 21/6/2003, tại quảng trường ga xe lửa ở thành phố Langfang, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, không có bất kỳ cuộc đàm phán hòa bình nào, thay vào đó xuất hiện hơn một trăm thanh niên giang hồ trang bị dao rựa, gậy gộc. Cuộc chiến đẫm máu khiến một người tử vong, Sun Bao và những người tham gia vào cuộc chiến băng đảng giang hồ đều bị cảnh sát bắt giữ và kết án.
Tuy nhiên, Lu Changchun đã bỏ trốn nên không có bằng chứng chứng minh cuộc hỗn chiến này có liên quan đến Zang Tianshuo. Vì vậy Zang Tianshuo không bị kháng cáo.
Văn phòng Công an Bắc Kinh cho biết vụ án chống lại Zang Tianshuo gặp rất nhiều khó khăn vì vụ án phức tạp và liên quan đến các băng nhóm tội phạm.
Năm 2008, Zang Tianshuo bị bắt tại Bắc Kinh sau nhiều năm lẩn trốn, cảnh sát điều tra lấy lời khai của các nhân chứng, Lu Changchun và Zang Tianshuo đều bị bắt.
Ngày 27/11/2009, Zang Tianshuo bị tòa án Nhân dân Thành phố Bắc Kinh kết án 6 năm tù. Trong thời gian ngồi tù, Zang Tianshuo đã tham gia tích cực các hoạt động  văn hóa  văn nghệ cho tù nhân. Vì vậy năm 2013, Zang Tianshuo được ân xá.
Sau khi ra tù, Zang Tianshuo từ bỏ những thói quen của "đại ca", sống cuộc sống bình dị.
Zang Tianshuo nói: "Trong những ngày mất tự do, tôi khao khát bầu trời xanh hơn bao giờ hết. Chính vì mất mát mà tôi mới biết cách trân trọng hiện tại".
Zang Tianshuo hoạt động âm nhạc trở lại sau một năm ra tù, truyền tải những trải nghiệm cuộc đời, luật nhân quả và sự trả giá...
Zang Tianshuo chia sẻ với ông bây giờ danh vọng và tiền tài không còn quan trọng nữa. Ông tập trung cống hiến tài năng nhỏ bé của mình cho âm nhạc và người hâm mộ.
Ngày 28/9/2018, ca sĩ nổi tiếng đình đám một thời Zang Tianshuo qua đời tại Bắc Kinh do căn bệnh ung thư gan giai đoạn cuối ở tuổi 54. Giờ đây công chúng Trung Quốc nhớ đến Zang Tianshuo là một con người có những sai lầm trong quá khứ và một tài năng có nhiều cống hiến cho nền âm nhạc Trung Quốc.
