Thiếu nữ sa bẫy tình của tội phạm hiếp dâm
Chiều 26/2/2004, Từ Hiểu Phương, 18 tuổi, ở thị trấn Jenjarom, bang Selangor, nói với gia đình rằng sẽ đi chơi với các bạn cùng lớp nhưng cả đêm không thấy về. Sáng hôm sau, gia đình hỏi thăm tất cả bạn bè cô nhưng không ai biết Phương đã đi đâu, với ai.Lo con gặp nguy hiểm, bố mẹ Phương báo cảnh sát và kêu gọi hơn 500 người dân trong thôn giúp tìm kiếm. Cuộc tìm kiếm quy mô kéo dài nhiều ngày nhưng không có tiến triển. Gia đình và cảnh sát chỉ có manh mối duy nhất là em gái Phương nhìn thấy chị lên một chiếc sedan màu bạc có biển số đuôi 5678 vào ngày cô biến mất.Tuy nhiên, sau khi điều tra, cảnh sát phát hiện biển số là giả, không thể xác định được chủ xe. Hệ thống camera giám sát khi đó chưa hoàn thiện nên không thể biết xe đi đâu sau khi rời nhà họ Từ.Lúc này, một cuộc điện thoại nặc danh gọi đến gia đình. Đầu bên dây kia là một người đàn ông có giọng nói dữ dằn, tự nhận là thành viên của băng đảng đã bắt cóc Phương và yêu cầu gia đình nộp tiền chuộc 40.000 ringgit (khoảng 8.500 USD), đe dọa không được gọi cảnh sát nếu không sẽ giết con tin.
Vì sự an toàn của con gái, bố mẹ Phương không báo cảnh sát mà chọn làm theo chỉ dẫn của kẻ bắt cóc, bỏ tiền chuộc vào địa điểm yêu cầu. Tưởng rằng sau khi kẻ bắt cóc lấy được tiền sẽ thả Phương đi, nhưng họ không nhận được cuộc gọi nào nữa, cũng không thấy Phương trở về, lúc này họ mới nhận ra đã bị lừa và nhanh chóng báo cảnh sát. Tuy nhiên, kẻ bắt cóc đã biến mất không để lại dấu vết, cảnh sát không thể thu được manh mối hữu ích.Khi việc tìm kiếm bế tắc, cảnh sát thay đổi hướng điều tra, tìm hiểu các mối quan hệ xã hội của Phương, nhờ đó có phát hiện lớn.Từ bạn bè Phương, cảnh sát được biết gần đây cô có mối quan hệ thân thiết với một người đàn ông hơn nhiều tuổi, cả hai thường xuyên đi cùng nhau. Qua gia đình, họ xác định người này là Khấu Thiên Phúc, bạn trai Phương. Hai người được cho đang yêu đương mặn nồng nhưng từ khi Phương biến mất, Phúc không hề xuất hiện, không hỏi han hay giúp tìm kiếm. Thấy đáng ngờ, cảnh sát điều tra anh ta.Phúc 30 tuổi, làm việc trong tiệm sửa xe, đồng thời là thành viên đội tuần tra an ninh địa phương, hỗ trợ lực lượng cảnh sát duy trì trật tự trị an sau giờ làm. Người xung quanh nhận xét Phúc tốt bụng, thật thà. Vài tháng trước, Phúc gặp Phương trong một buổi họp mặt bạn bè. Bất chấp chênh lệch 12 tuổi, cả hai nhanh chóng trở thành người yêu. Tuy nhiên, Phúc đã có vợ.Cảnh sát phát hiện vào ngày Phương biến mất, Phúc đến một cửa hàng phụ kiện ôtô để làm hai biển số xe, một biển MAX3 và biển còn lại có đuôi 5678. Nhận định Phúc rất có thể là chủ nhân của chiếc sedan màu bạc và là người cuối cùng tiếp xúc với Phương, cảnh sát bắt hắn tại nhà trọ.Điều tra sâu hơn về cuộc sống của Phúc, cảnh sát phát hiện hắn không đơn giản như vẻ bề ngoài. Năm năm trước, Phúc và đồng bọn cưỡng hiếp tập thể một cô gái gốc Hoa 19 tuổi ở thị trấn Batu Arang, sau đó chụp ảnh khỏa thân để uy hiếp nạn nhân, bắt làm nô lệ tình dục cho chúng.Cô gái vờ phục tùng rồi đi báo cảnh sát, tống những kẻ hiếp dâm vào tù. Tuy nhiên, Phúc nhân cơ hội được bảo lãnh tại ngoại chờ xét xử, bỏ trốn đến thị trấn Jenjarom, thoát khỏi sự trừng phạt của pháp luật.Trong hai vụ án, nạn nhân đều là cô gái gốc Hoa trẻ tuổi, chưa trải sự đời. Cảnh sát gần như chắc chắn Phúc là kẻ chủ mưu đằng sau vụ mất tích của Phương, tuy nhiên để kết tội, họ cần bằng chứng, quan trọng hơn là cần tìm ra tung tích nạn nhân.Khi bị thẩm vấn, Phúc luôn khẳng định vô tội, nói đã lâu không liên lạc với Phương và không biết cô đi đâu. Về biển số đuôi 5678, hắn cho biết bị thất lạc từ lâu. Những ngày sau đó Phúc lặp đi lặp lại lời khai này, dù cảnh sát tra hỏi thế nào cũng không thể moi được thêm thông tin.
Khi cuộc điều tra đang bế tắc, cảnh sát bất ngờ có bước đột phá từ việc tìm kiếm tung tích chiếc sedan màu bạc.Ngày thứ tám kể từ khi Phương mất tích, trong lúc kiểm tra các phương tiện qua lại, cảnh sát giao thông phát hiện một ôtô định quay đầu bỏ chạy khi thấy chốt chặn. Thấy đáng ngờ, họ lập tức buộc chủ xe dừng lại.Qua điều tra, cảnh sát phát hiện xe này mang biển số giả, vốn là xe ăn trộm đã được trình báo. Đặc biệt, họ tìm thấy biển số MAX3 trên xe, chính là biển giả do Phúc làm ở cửa hàng phụ kiện ôtô. Người điều khiển xe là em trai Phúc, Khấu Thiên Hưng.Sau nhiều cuộc thẩm vấn, Hưng không chịu nổi áp lực nên thú nhận mọi chuyện với cảnh sát. Theo lời khai, vài ngày trước, Phúc bỗng đến nhà tìm Hưng nhờ giúp xử lý chiếc sedan màu bạc. Thấy lạ nhưng vì tin tưởng anh trai, Hưng không hỏi nguyên nhân, định đem xe đi bán ở chợ đen.Sau đó cảnh sát truy lùng ráo riết, Hưng nhận thấy chiếc sedan màu bạc được nhắc đến trong bản tin chính là chiếc xe anh trai nhờ xử lý. Hưng vội liên lạc với Phúc, truy hỏi chuyện xảy ra và biết được vị trí của Phương tại một căn nhà ở Sijangkang, quận Kuala Langat.Tìm kiếm tại đây, cảnh sát thấy bãi xi măng mới trải ở sân sau có điểm nghi vấn. Sau 14 giờ khai quật, họ tìm thấy một thi thể nữ dưới độ sâu 2 m. Nạn nhân mặc áo phông không cổ màu vàng, hai tay bị trói chặt bằng dây thép, thi thể nguyên vẹn nhưng đã phân hủy nặng.Qua xét nghiệm ADN và nhận dạng trang phục, thi thể được xác định là Phương.Theo hồ sơ điều tra, căn nhà xảy ra án mạng thuộc về một người bạn của Phúc. Hắn từng mượn để dẫn Phương đến ở lại vài đêm. Ngày 26/2, Phương vui vẻ đi hẹn hò với Phúc, không ngờ bị đưa đến đây. Phúc đòi quan hệ tình dục, thậm chí yêu cầu Phương thỏa mãn những sở thích bạo lực. Khi Phương từ chối, hắn dùng vũ lực cưỡng bức, lấy gối làm cô chết ngạt.Phúc giấu thi thể dưới gầm giường, sau đó lấy cớ giúp bạn cải tạo sân sau để có chỗ đỗ ôtô, đào hố chôn xác trong đêm rồi trải nhiều lớp xi măng lên. Khi cảnh sát ập tới, bạn của Phúc không hề hay biết thi thể được chôn ở sân sau nhà mình.Ngày 12/3, trên đường áp giải đến đồn cảnh sát Tanjong Sepat, Phúc vờ đau bụng, yêu cầu cho đi vệ sinh rồi nhân lúc cán bộ quản giáo không chú ý, hắn leo lên trần nhà sau đó nhảy xuống từ mái nhà, trèo tường tẩu thoát thành công.Tin Phúc bỏ trốn gây xôn xao xã hội, cảnh sát phát lệnh bắt khẩn cấp, huy động lực lượng lập nhiều lớp chốt chặn trên đường. Họ cũng khống chế vợ Phúc, định thông qua cô để khiến Phúc ra đầu thú.Trước hành động quyết liệt của cảnh sát, Phúc bất ngờ lái xe máy đến gần đồn cảnh sát, vứt lại một bức thư rồi bỏ đi. Trong thư, ngoài lời xin lỗi bố mẹ và bày tỏ hối hận, hắn còn đe dọa nếu vợ bị khởi tố sẽ dùng súng cướp ngục, liều mạng với cảnh sát.Dù vụ cướp nhà tù không xảy ra, những lời lẽ ngông cuồng đã khiến Phúc trở thành tội phạm bị truy nã gắt gao hàng đầu. Tuy nhiên, hắn biến mất tăm, cảnh sát không thu được manh mối nào suốt nhiều năm.Đến tháng 10/2011, bảy năm sau cái chết của Phương, khi điều tra một vụ cướp xe, cảnh sát bất ngờ phát hiện một trong những nghi phạm bị bắt chính là Phúc.Trên phiên tòa xét xử năm 2015, Phúc bị kết án tử hình. Sau 11 năm chờ đợi, gia đình Phương bật khóc khi công lý được thực thi.
