Sang nhà hàng xóm chơi, bé gái 7 tuổi ở TPHCM bị gã đàn ông xâm hại
Ngày 13/11, Tòa gia đình và người chưa thành niên (TAND TPHCM) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Sính (SN 1980, quê Trà Vinh) mức án 20 năm tù về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Ngoài hình phạt trên, bị cáo Sính còn phải có nghĩa vụ bồi thường cho bị hại số tiền 23,4 triệu đồng.
Theo hồ sơ vụ án, Sính thuê phòng trọ tại phường Thạnh Mỹ Lợi (TP Thủ Đức) và là hàng xóm của gia đình cháu T.T.U.T. (SN 2016).
Trưa 21/4/2023, Sính đang ở phòng trọ một mình thì T. sang chơi. Nhìn xung quanh khu nhà trọ vắng nên ông ta nảy sinh ý định xâm hại bé gái. "Yêu râu xanh" bế bé gái đặt xuống nệm rồi thực hiện hành vi đồi bại.
Hai ngày sau, T. kể lại sự việc trên cho cha ruột của mình nghe. Biết sự việc, cha của nạn nhân liền trình báo Công an TP Thủ Đức.
Quá trình điều tra, xét xử, bị cáo Sính không thừa nhận hành vi xâm hại nạn nhân. Song, căn cứ vào hồ sơ vụ án, HĐXX xác định, cáo trạng truy tố bị cáo là đúng người, đúng tội.
Theo HĐXX, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp đến sức khỏe, danh dự, nhân phẩm và sự phát triển bình thường về tâm sinh lý của trẻ em; vì vậy, cần phải xử lý nghiêm nhằm giáo dục, răn đe.
