Hai người Lào dùng xe Mercedes vận chuyển số lượng lớn ma túy
Ngày 22/11, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên 2 bị cáo Xeng và Sisavanh Yongyaerlor (cùng SN 1988, quốc tịch Lào) mức án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, vào lúc 9h ngày 9/5, tại luồng nhập cảnh Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), lực lượng chức năng kiểm tra ô tô màu đen hiệu Mercedes, biển số Lào, vừa làm xong thủ tục nhập cảnh.
Ô tô này do Xeng điều khiển, Sisavanh Yongyaerlor ngồi ghế phụ.
Khám xét phương tiện, lực lượng chức năng thu giữ số lượng lớn ma túy, gồm gần 18kg methamphetamine và thuốc lắc; 20kg ketamine; 10kg heroin và 19kg methamphetamine.
Tổng khối lượng số hàng cấm này gần 70kg, đều được cất giấu dưới gầm ô tô.
Hai người này khai vận chuyển số ma túy trên từ Lào về Việt Nam để lấy tiền công 28.000 USD, dự định sẽ chia đôi.
Hội đồng xét xử nhận thấy hai bị cáo vận chuyển khối lượng ma túy đặc biệt lớn và không còn có thể cải tạo thành người có ích cho gia đình, xã hội nên tuyên mức án cao nhất nêu trên.
