Vợ cũ giăng bẫy tình, đoạt mạng ngôi sao bóng rổ Mỹ
Lorenzen Wright sinh năm 1975, từng là ngôi sao của giải bóng rổ nhà nghề NBA, chơi 13 mùa giải cho năm CLB khác nhau. Ngoài tài năng bóng rổ, Lorenzen còn nổi tiếng và được yêu quý bởi tích cực tham gia hoạt động từ thiện. Sau khi kiếm được khoảng 55 triệu USD trong sự nghiệp, Lorenzen giải nghệ vào năm 2009.Ngày 18/7/2010, sau khi dành cả ngày với người bạn thân Phil Dotson, Lorenzen biến mất bí ẩn khi đang ở nhà vợ cũ tên Sherra Wright. Cặp đôi mới ly hôn 5 tháng trước."Anh ấy nói sẽ gọi cho tôi sau. Tôi rời đi vào khoảng 22h, về nhà và không bao giờ nghe tin tức gì từ anh ấy nữa", Phil kể về lần gặp cuối cùng với Lorenzen.Gia đình và bạn bè tìm kiếm Lorenzen khắp nơi nhưng không có kết quả. Bang Tennessee treo thưởng 10.000 USD, câu lạc bộ Memphis Grizzlies và chính quyền thành phố Memphis đều treo thưởng 5.000 USD cho bất kỳ thông tin nào về tung tích của cựu ngôi sao.
Tám ngày sau vụ mất tích, Cảnh sát Memphis phát hiện cuộc gọi 911 diễn ra ở Germantown, ngoại ô Memphis và liên kết nó với Lorenzen."Ối chết tiệt", Lorenzen nói trong đoạn ghi âm, trước khi những tiếng súng vang lên. Theo cảnh sát, cuộc gọi ghi lại những khoảnh khắc cuối cùng của cựu ngôi sao khi chạy trốn trong khu rừng tối tăm trước khi bị bắn hạ, khiến người nghe "dựng tóc gáy" vì cảm nhận được nỗi kinh hoàng của Lorenzen.Nhưng vào đêm xảy ra vụ nổ súng, điều phối viên không thể xác định vị trí cuộc gọi, cũng không hiểu anh đang nói gì và không tiếp tục theo đuổi vụ việc.Cảnh sát Memphis truy dấu cuộc gọi bằng dữ liệu tháp điện thoại di động. Mười ngày sau khi Lorenzen biến mất, thi thể anh được tìm thấy trong một khu rừng, bị bắn 11 phát. Cảnh sát nhận định đây là một vụ ám sát.Vào thời điểm mất tích, Lorenzen đang sống ở Atlanta nhưng bay tới bang Tennessee vào cuối tuần đó để dành thời gian bên người thân và ở nhà vợ cũ. Sherra khai với cảnh sát rằng Lorenzen rời đi vào trước 3h ngày 19/7 và không thấy quay lại.Lorenzen và Sherra có mối quan hệ gắn bó lâu dài nhưng cũng đầy sóng gió. Họ gặp nhau lần đầu khi Lorenzen học trung học, bố Sherra từng là huấn luyện viên bóng rổ của Lorenzen. Dù Sherra lớn hơn 5 tuổi, cặp đôi nhanh chóng nảy sinh tình cảm. Khi Lorenzen bắt đầu chơi tại NBA, họ đã có con đầu lòng.Cặp đôi kết hôn năm 1998, nhưng sống trong tranh cãi, ghen tuông và liên tục cáo buộc đối phương không chung thủy. Cuộc hôn nhân thêm căng thẳng sau khi họ mất con gái vì hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh vào năm 2003.Trong một cuộc cãi vã nảy lửa sau khi Lorenzen được cho là bắt quả tang Sherra bên người đàn ông khác, các phương tiện truyền thông đưa tin rằng anh đã đá tung cửa, chĩa súng vào họ và tấn công Sherra, khiến cô chịu một vết cắt sâu trên tay và nhiều vết xước trên mặt. Không có cáo buộc nào được đệ trình và Lorenzen công khai phủ nhận gây tổn thương vợ.Năm 2010, cặp đôi ly hôn nhưng vẫn kết nối trong cuộc sống. Theo thỏa thuận ly hôn, Lorenzen mua hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá một triệu USD, người thụ hưởng là sáu con và Sherra đóng vai trò là người giám sát số tiền.Ngay từ đầu cuộc điều tra, cảnh sát và gia đình Lorenzen đã nghi ngờ Sherra có thể liên quan đến cái chết của chồng cũ. Theo mẹ Lorenzen, con dâu cũ có thói quen tiêu xài hoang phí và là người duy nhất được hưởng lợi từ cái chết của con bà.Trước cảnh sát, Sherra nói lần cuối nhìn thấy chồng cũ là khi anh rời khỏi nhà cô với một hộp ma túy định bán để kiếm tiền nhanh. Sherra cho rằng Lorenzen bị sát hại trong một cuộc giao dịch ma túy bất thành. Tuy nhiên, các điều tra viên không tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào ủng hộ giả thuyết này.Cuộc điều tra bế tắc cho đến khi có bước đột phá bất ngờ vào năm 2012. Anh họ của Sherra, Jimmie Martin, bị kết tội giết bạn gái và mong được hưởng mức án nhẹ hơn. Anh ta khai với cảnh sát rằng được Sherra thuê giết chồng cũ cùng người làm vườn Billy Ray Turner. Cả ba cùng họp bàn kế hoạch dàn dựng vụ sát hại.Jimmie cho biết anh ta và Billy từng mang theo súng đến căn hộ của Lorenzen ở Atlanta, nhưng sau khi đột nhập, họ không thấy Lorenzen mà chỉ có một người bạn cùng phòng của cựu cầu thủ đang ngủ trên ghế, họ hốt hoảng rời khỏi căn hộ. Sherra quyết định dụ Lorenzen đến Memphis bằng cách gửi cho chồng cũ loạt tin nhắn gợi tình.Sherra và Billy sau đó nói với Jimmie rằng họ đã thực hiện thành công vụ giết người. Theo lời kể, Sherra dụ Lorenzen đưa đến khu rừng có Billy phục sẵn. Đến nơi, Billy lập tức nổ súng ngay khi Lorenzen bước tới. Cựu cầu thủ cố gắng chạy trốn, nhảy qua hàng rào trước khi trúng nhiều phát đạn.Jimmie khai rằng anh ta và Billy ném khẩu súng ngắn gây án xuống một hồ nước nhỏ ở Mississippi.Jimmie bị kết án 20 năm tù vì tội giết bạn gái, nhưng được miễn truy tố trong vụ án Lorenzen vì làm chứng chống lại Sherra và Billy.Tuy nhiên, dù có lời khai của Jimmie, các điều tra viên vẫn không có đủ bằng chứng để bắt nghi phạm. Họ trục vớt hung khí dưới hồ nhưng không tìm thấy. Đến năm 2016, một đội lặn của FBI tổ chức cuộc tìm kiếm mới và phát hiện hung khí, cách nơi tìm thấy thi thể Lorenzen hơn 80 km.Billy và Sherra bị bắt vào tháng 12/2017.Mẹ Lorenzen đốt pháo hoa ở nghĩa trang để kỷ niệm khi nhận được tin về các vụ bắt giữ. "Chúng tôi phải ăn mừng", bà nói.Phía luật sư của Sherra bào chữa rằng cô ta dàn xếp cuộc tấn công chồng cũ chỉ vì bị mắc kẹt trong mối quan hệ lạm dụng, ngược đãi.Dựa trên lời khai của Jimmie và các bằng chứng khác, bao gồm hồ sơ điện thoại, Sherra được cho là có mặt khi Lorenzen bị sát hại. Khu rừng tìm thấy thi thể Lorenzen từng là nơi cặp đôi quan hệ tình dục.Theo cảnh sát, đó là nơi hẹn hò riêng tư của họ. Đối với Lorenzen, nơi này không có gì bất thường và sẽ không khiến anh cảnh giác. Rất nhiều tin nhắn văn bản gợi dục giữa hai người xác minh rằng Sherra đã dụ chồng cũ quay lại đó.Tháng 7/2019, Sherra đồng ý thỏa thuận nhận tội, bị kết án 30 năm tù sau khi nhận tội đồng phạm giết người và mưu sát.
Trong phiên tòa xét xử Billy, các công tố viên cho biết Billy và Sherra có quan hệ ngoài luồng. Billy làm nghề chăm sóc vườn ở Atlanta và gặp Sherra ở nhà thờ. Các công tố viên nói Sherra có thể dễ dàng thao túng Billy. Họ đưa ra bằng chứng là hồ sơ điện thoại di động cho thấy hàng trăm cuộc gọi giữa Billy và Sherra trước và sau cái chết của Lorenzen, cùng với dữ liệu điện thoại di động của Billy vào đêm xảy ra án mạng.Tháng 3/2022, Billy, 51 tuổi, bị kết tội giết người cấp độ một, mưu sát và thông đồng phạm tội, phải nhận án tù chung thân.Dù động cơ không được làm rõ trước tòa, mẹ Lorenzen khẳng định Sherra giết chồng cũ để lấy tiền bồi thường từ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá một triệu USD. Cô ta được cho là nhanh chóng nhận được khoản tiền sau cái chết của Lorenzen.Trong phiên điều trần xét ân xá cho Sherra vào tháng 5/2022, hai trong sáu con đứng ra ủng hộ mẹ, một người phản đối việc trả tự do sớm. Lần được xét ân xá tiếp theo của Sherra dự kiến vào năm 2027.
