Bị đâm chết vì cầm dao xông vào nhà định chém bạn
Ngày 28/11, Công an tỉnh Đồng Tháp tạm giữ hình sự Võ Thanh Dũng (44 tuổi, ngụ huyện Cao Lãnh) để điều tra hành vi Giết người.
Theo kết quả điều tra ban đầu, tối 26/11, Dũng và một người khác chơi bida ở gần nhà, ông N.V.H. (46 tuổi) làm trọng tài. Trong khi đánh bida, Dũng cho rằng ông H. làm trọng tài không công bằng nên xảy ra cự cãi với người này.
Cãi nhau xong, Dũng bỏ về. Tuy nhiên ông H. không dừng lại mà cầm dao xông vào nhà định chém Dũng.
Lúc này, Dũng tìm được cây chĩa 3 (dụng cụ tương tự ngọn lao để đánh cá), đâm ông H. nhiều nhát khiến người đàn ông tử vong.
Gây án xong, Dũng bỏ trốn nhưng sau đó ra đầu thú khi được công an và người thân vận động.
