Công an Hà Nội khởi tố "tiểu thương" Shopee, Tiki vì trốn thuế
Ngày 1/11, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đã khởi tố bị can đối với Đỗ Mạnh Cường (38 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội) về tội Trốn thuế.
Theo cơ quan chức năng, Đội 5 Phòng Cảnh sát kinh tế đã phối hợp với Cục Thuế TP Hà Nội phát hiện Cường đăng ký, sử dụng nhiều tài khoản bán hàng trên các sàn thương mại điện tử như Shopee, Tiki, Lazada để bán điện thoại, phụ kiện.
Sau khoảng 5 năm hoạt động, doanh thu của Cường là khoảng 160 tỷ đồng. Tuy nhiên, Cường tìm các "chiêu trò" để né tránh kê khai, nộp thuế theo quy định. Theo xác minh ban đầu, Cường đã trốn nộp khoảng 2,5 tỷ đồng tiền thuế.
Trước đó, từ năm 2019 đến nay, Cục Thuế TP Hà Nội đã phối hợp với Công an TP Hà Nội tích cực tuyên truyền về việc chấp hành nghĩa vụ thuế đối với hoạt động  kinh doanh  thương mại điện tử, kinh doanh trên nền tảng số; chủ động giải đáp thắc mắc, khó khăn vướng mắc cho người dân trong việc kê khai, nộp thuế đối với hoạt động này.
Bản thân Cường cũng đã được cơ quan thuế làm việc, tuyên truyền, nhắc nhở nhưng không chấp hành.
