Nhân viên tiệm vàng ở TPHCM tham gia "rửa" hơn 20 triệu USD, 2.000 tỷ đồng
Ngày 8/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM (Phòng PC01) đã khởi tố và bắt tạm giam hai bị can Nguyễn Thị Kim Trang (SN 1970, ngụ quận 3) và Lê Văn Hòa (SN 1977, ngụ quận Tân Bình), cùng là nhân viên của tiệm vàng Đức Long, về tội Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Đây là diễn biến mới nhất trong vụ án liên quan đến các tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Rửa tiền và Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới do Đỗ Viết Đại (SN 1971) và Nguyễn Thị Kim Ngân (SN 1981, chủ tiệm vàng Đức Long) cùng đồng bọn thực hiện.
Trước đó, ngày 15/4, Phòng PC01 đã xác định rằng Đại và Ngân đã liên hệ và hợp tác để làm mắt xích trong việc giao, nhận và chuyển tiền từ Việt Nam ra nước ngoài, chủ yếu là Campuchia, nhằm thu lợi bất chính.
Với vỏ bọc là tiệm vàng, Ngân và Đại đã thuê địa điểm tại số 772 Cách Mạng Tháng 8, phường 5, quận Tân Bình, làm nơi bí mật để giao nhận tiền và thực hiện các hành vi phạm pháp. Họ cũng thuê Nguyễn Thị Kim Trang và Lê Văn Hòa để thực hiện việc giao, nhận ngoại tệ và ghi chép sổ sách.
Các đối tượng đã thỏa thuận với nhóm người ở Campuchia mức hưởng lợi quy đổi là 1,5 triệu đồng cho mỗi 2,5 tỷ đồng tiền giao dịch. Từ tháng 8/2023 đến ngày 5/4, các đối tượng chuyển tiền từ Campuchia về Việt Nam với tổng cộng gần 11 triệu USD và 2.048 tỷ đồng, chuyển từ Việt Nam sang Campuchia khoảng 8,2 triệu USD và hơn 35 tỷ đồng.
Theo Công an TPHCM, vụ án được triệt phá xuất phát từ nguồn tin của Đại sứ quán Ukraine tại Việt Nam gửi đến Công an TPHCM, về việc một công ty có trụ sở tại Ukraine bị chiếm đoạt 314.000 USD sau khi chuyển tiền vào một công ty có trụ sở tại Việt Nam.
Ngay khi tiếp nhận thông tin, Ban Giám đốc Công an TPHCM đã chỉ đạo Phòng PC01 chủ trì, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ TPHCM xác lập chuyên án để đấu tranh. Cơ quan điều tra đã khám phá đường dây tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia liên quan đến hoạt động lừa đảo, rửa tiền và vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Thủ đoạn của nhóm này là xâm nhập vào email của các công ty đang trao đổi về giao dịch, hợp đồng kinh tế quốc tế, tạo email giả có tên gần giống để liên lạc và thay đổi tài khoản giao dịch. Các đối tượng ở nước ngoài chỉ đạo các đối tượng ở Việt Nam thành lập nhiều công ty "ma" để mở tài khoản ngoại tệ USD và tài khoản VND.
Sau đó, các đối tượng cung cấp số tài khoản của công ty "ma" để bị hại lầm tưởng và chuyển tiền. Khi nhận được tiền vào tài khoản ngoại tệ USD, các đối tượng nhanh chóng đổi sang VND rồi chuyển vào tài khoản VND, sau đó chuyển vào tài khoản của các cá nhân tại Việt Nam.
Cơ quan điều tra xác định nhóm các đối tượng đã thành lập hơn 300 công ty "ma" để mở tài khoản ngân hàng phục vụ hoạt động phạm tội. Trong đó, Nguyễn Thị Hương đứng tên 116 công ty, Nguyễn Thị Thanh Thúy đứng tên 112 công ty, và Lê Thị Thắm đứng tên 53 công ty.
Cảnh sát cũng xác định tài khoản của các đối tượng có lịch sử giao dịch liên quan đến hoạt động phạm tội với tổng số tiền hơn 3 triệu USD. Nhóm này rút tiền mặt và mang đến cơ sở Yến Sào Kingfood trên đường Lê Đại Hành, phường 11, quận 11, và địa chỉ 772 Cách Mạng Tháng Tám, phường 5, quận Tân Bình, để thực hiện dịch vụ chuyển USD trái phép qua Campuchia cho đồng bọn.
Quá trình điều tra, cảnh sát đã khám xét nhiều địa điểm, tạm giữ hơn 1 triệu USD, nhiều ngoại tệ khác, hơn 9 tỷ đồng, hơn 200 con dấu, giấy chứng nhận đăng ký  kinh doanh  và nhiều tài liệu, thiết bị điện tử liên quan.
Đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã khởi tố 15 bị can về các tội Rửa tiền và Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. Các bị can đều là mắt xích nằm trong đường dây tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia.
