Manh mối giúp lực lượng công an truy bắt 2 phạm nhân nguy hiểm bỏ trốn
(Dân trí) - Từ những vết chân mới, cành cây bị giẫm đạp, bẻ gãy trong rừng thông, trinh sát lần theo và bắt giữ thành công 2 phạm nhân trốn trại.Kế hoạch đào tẩuNguyễn Đắc Hoàng (39 tuổi, quê quán xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) và Phan Công Thành (36 tuổi, quê xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) cùng thụ án tại Đội 28, Phân trại số 2, Trại giam Xuân Hà cơ sở 2, thuộc Cục Cảnh sát quản lý trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng (Cục C10, Bộ Công an), đóng tại xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh.Những ngày đầu của tháng cuối năm 2023, Hoàng và Thành bàn bạc với nhau lên kế hoạch cùng đào tẩu khỏi nơi giam giữ.  Ngày 6/12, thời tiết tại khu vực Phân trại số 2 có mưa khá lớn và lạnh. Cả hai quyết định thực hiện việc bỏ trốn nên chuẩn bị 4 miếng lương khô cùng áo mưa lấy được của trại giam giấu trong người.Buổi chiều, Thành, Hoàng cùng nhiều phạm nhân khác của Đội 28 đi lao động tại xưởng bóc long nhãn.Khoảng 15h, cả 2 xin cán bộ quản giáo đi vệ sinh và quan sát xung quanh. Khi không thấy ai để ý, 2 phạm nhân vượt qua hàng rào thép gai của phân trại rồi bỏ trốn lên khu vực rừng núi thuộc địa phận giáp ranh 2 xã Cẩm Sơn và Cẩm Minh, huyện Cẩm Xuyên.Ít phút sau, cán bộ quản giáo điểm danh số phạm nhân tại xưởng lao động, không thấy Thành và Hoàng có mặt nên báo cáo chỉ huy.Lúc này, Chỉ huy Phân trại số 2 xác định Thành và Hoàng bỏ trốn nên báo cáo vụ việc cho Thượng tá Cao Ngọc Diện, Giám thị Trại giam Xuân Hà. Tiếng súng báo động lập tức vang lên. 300 cán bộ, chiến sĩ thuộc Trại giam Xuân Hà đã được huy động để tham gia truy bắt 2 phạm nhân.Trong đêm, một tổ công tác của Cục C10, Bộ Công an cũng được cử về phối hợp với Trại giam Xuân Hà, mục tiêu đặt ra là bắt giữ 2 phạm nhân nguy hiểm một cách nhanh nhất có thể.Công an Hà Tĩnh huy động tổng lực hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ gồm các đơn vị nghiệp vụ và công an các địa phương vào cuộc hỗ trợ truy tìm.Sau một ngày triển khai việc truy bắt không có kết quả, chiều tối 7/12, Giám thị Trại giam Xuân Hà ký, phát lệnh truy nã toàn quốc đối với Thành và Hoàng.Những dấu vết trong rừng thôngSau đêm thứ hai tìm kiếm nhiều nơi không có kết quả, Ban Giám thị Trại giam Xuân Hà đã bàn bạc và đưa ra nhận định 2 phạm nhân vẫn đang lẩn trốn đâu đó trên khu vực rừng núi cách Phân trại số 2 không xa để chờ thời cơ.Từ trưa 8/12, song song với việc duy trì quân số cùng với Công an tỉnh Hà Tĩnh trong việc chốt chặn, kiểm tra tại nhiều vị trí khả nghi và các tuyến đường, Trại giam Xuân Hà phối hợp với Phòng Cảnh sát cơ động sử dụng chó nghiệp vụ chia làm 3 mũi tiến hành rà soát khu vực đồi núi ở các xã Cẩm Lạc, Cẩm Sơn (huyện Cẩm Xuyên).Đầu giờ chiều 8/12, tại khu vực rừng thông (giáp ranh 2 xã Cẩm Lạc và Cẩm Sơn), tổ công tác của Trung tá Thái Doãn Ngọc, Phó Giám thị Trại giam Xuân Hà phát hiện những dấu chân người còn mới.Lần theo dấu vết này, tổ trinh sát phát hiện những cây cỏ dại nhỏ dưới mặt đất gãy rạp như vừa bị người giẫm đạp lên. Phía trên, những cành cây cao ngáng đường cũng bị bẻ gãy.Theo Trung tá Ngọc, thời gian này không phải là mùa khai thác thông hay vào rừng bắt ong của người dân trong vùng. Với địa hình rừng núi như vậy, nếu có người dân vào rừng, họ cũng sẽ mang theo dao, rựa để xử lý chướng ngại vật nhằm tiện di chuyển.Từ những dữ kiện này, cùng với kinh nghiệm qua nhiều năm công tác, Trung tá Ngọc xác định nhiều khả năng đây là dấu vết của 2 phạm nhân để lại trong quá trình trốn chạy nên tiếp tục lần theo.Tới khu vực chân núi, nơi có tuyến giao thông, dấu vết nghi của 2 phạm nhân không còn."Đến lúc này, chúng tôi nhận định 2 phạm nhân đang lẩn trốn ở khu vực chân núi chờ thời cơ xuống nhà dân tìm kiếm thức ăn để cầm cự. Bởi sau quãng thời gian dài ngày trèo đèo, lội suối trong thời tiết lạnh, 2 phạm nhân sẽ đói và dần kiệt sức", Trung tá Ngọc chia sẻ.Tổ trinh sát của Trung tá Ngọc sau đó báo cáo những thông tin quý báu này về cho Ban Giám thị Trại giam Xuân Hà.Ngay sau đó, lực lượng truy bắt chia thành 8 mũi, chốt chặn tại các vị trí ở các xã Cẩm Lạc, Cẩm Minh, Cẩm Trung của huyện Cẩm Xuyên và các xã giáp ranh Kỳ Phong, Kỳ Trung, Kỳ Tây của huyện Kỳ Anh.Lúc 1h45 ngày 9/12, Trung tá Thái Doãn Ngọc và Đại úy Nguyễn Thống Nhất, cán bộ Trại giam Xuân Hà phát hiện bóng dáng 2 người đàn ông khả nghi xuất hiện trên con đường ở thôn 5, xã Cẩm Minh, huyện Cẩm Xuyên.Trung tá Ngọc và Đại úy Nhất lặng lẽ tiến lại. Khi cách họ khoảng 100m, 2 cán bộ rọi đèn pin kiểm tra và xác định 2 người này chính là Phan Công Thành và Nguyễn Đắc Hoàng.Thấy 2 phạm nhân quay lưng với ý định bỏ chạy, Trung tá Thái Doãn Ngọc liền hô lớn "đứng lại", đồng thời rút súng ra bắn chỉ thiên trấn áp. Sợ hãi, Thành và Hoàng nằm rạp xuống mặt đất, 2 tay giơ lên chấp nhận bị bắt sau hơn 58 giờ trốn chạy.Hai phạm nhân sau đó được di lý về Trại giam Xuân Hà. Thời điểm này, cả hai có biểu hiện đói và mệt. Sau khi được cho ăn uống hồi sức, Thành và Hoàng bước đầu khai nhận do "nhớ nhà" nên rủ nhau bỏ trốn.Theo hồ sơ, Nguyễn Đắc Hoàng thụ án 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy, Phan Công Thành chịu án 19 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tính đến ngày bỏ trốn (6/12), Hoàng đã chấp hành án được 6 năm 7 ngày, còn Thành đã chấp hành án được 2 năm 7 tháng 12 ngày.
