Gia đình cậu bé bị đánh giữa đường ở Quảng Ngãi đã nộp đơn kháng cáo
(Dân trí) - Cháu K. bị ông Lê Thượng Mỹ (cha người bạn học cùng lớp), đánh liên tiếp vào đầu gây thương tích 12%. Tòa xử ông Mỹ 2 năm tù treo. Cha cháu bé bị đánh bức xúc đã nộp đơn kháng cáo.Ngày 14/6, ông Lâm Văn Lượng, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã có đơn kháng cáo gửi đến Tòa án nhân dân huyện Tư Nghĩa và Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi. Ông Lượng là phụ huynh cháu K. (người bị ông Lê Thượng Mỹ chặn đường đánh gây thương tích nặng)."Lúc đầu tôi chỉ muốn ông Mỹ xin lỗi là được, nhưng họ không thèm quan tâm nên tôi phải tố cáo đến cơ quan pháp luật để bảo vệ con trai mình. Tuy nhiên, ông Mỹ lại được hưởng án treo, gia đình tôi không đồng tình nên kháng cáo", ông Lượng nói.Theo ông Lượng, ngày 23 và 28/5, Tòa án nhân dân huyện Tư Nghĩa đã xét xử bị cáo Phan Thượng Mỹ tội Cố ý gây thương tích. Kết thúc phiên tòa, bị cáo Mỹ bị tuyên phạt 2 năm tù treo.Việc tòa án cho bị cáo Phan Thượng Mỹ hưởng án treo là quá nhẹ, không phù hợp với hành vi, tính chất và mức độ phạm tội. Hành vi của bị cáo Mỹ là nguy hiểm cho xã hội, thể hiện tính chất côn đồ, coi thường pháp luật, trực tiếp xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe của người dưới 16 tuổi.Ông Lượng cho rằng, việc bị cáo Mỹ đánh cháu K. được camera an ninh ghi lại đã gây phẫn nộ trong dư luận cả nước. Vì vậy, tòa án cấp sơ thẩm cho bị cáo hưởng án treo là chưa đủ sức răn đe và phòng ngừa chung cho toàn xã hội.Trên cơ sở đó, ông Lượng gửi đơn kháng cáo, yêu cầu tòa án cấp phúc thẩm xem xét, không cho bị cáo Phan Thượng Mỹ hưởng án treo.Theo hồ sơ vụ án, ông Phan Thượng Mỹ đánh bé L.G.K. hồi tháng 12/2023. Nguyên nhân vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn tại lớp học của con ông Mỹ và bé K.. Mâu thuẫn này chỉ dừng lại ở mức cãi vã, thách đố nhau. Thế nhưng ông Mỹ đã ra tay đánh K.Trưa 8/12/2023, ông Mỹ đợi K. tại cổng trường THCS thị trấn La Hà. Lúc K. tan học về nhà, ông Mỹ đi theo khoảng 800m rồi chặn đường, dùng cùi chỏ, đầu gối đánh liên tiếp vào đầu nam sinh 14 tuổi.Bị đánh, K. choáng, gục xuống đường. Toàn bộ sự việc được camera an ninh gần đó ghi lại khiến dư luận bức xúc.Sau khi đánh K., ông Phan Thượng Mỹ lên xe bỏ đi. Lúc này, K. có biểu hiện nôn ói, chảy máu mũi nên được người dân đưa đến Trung tâm Y tế huyện Tư Nghĩa cấp cứu rồi vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.Theo ông Lượng, trong quá trình con ông điều trị tại bệnh viện, gia đình ông Phan Thượng Mỹ không quan tâm, hỏi thăm tình hình sức khỏe của nạn nhân. Quá bức xúc, ông Lâm Văn Lượng làm đơn trình báo công an.Ngày 18/12/2023, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tư Nghĩa ra quyết định khởi tố bị can Phan Thượng Mỹ về tội Cố ý gây thương tích.
