Bị cáo Phan Quốc Việt khai Công ty Việt Á không nhập hàng Trung Quốc
(Dân trí) - Bị cáo Phan Quốc Việt khẳng định, trong thời điểm dịch Covid-19, Công ty Việt Á không sản xuất test nhanh và không nhập hàng của Trung Quốc.Việt Á không nhập hàng Trung QuốcChiều 27/12, phiên tòa sơ thẩm xét xử 4 cựu sĩ quan thuộc Học viện Quân y cùng ba người khác vì tiếp tay cho Công ty Việt Á tiếp tục phần xét hỏi.Được cho phép đặt câu hỏi đối với bị cáo, một luật sư đề nghị Phan Quốc Việt thuật lại những trao đổi, làm việc với bị cáo Trịnh Thanh Hùng (cựu Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật, Bộ Khoa học và Công nghệ) về kit test.Theo Việt, thời điểm dịch Covid-19 bị cáo Hùng từng gọi điện, nhờ Việt Á tham gia vào đề tài nghiên cứu kit test Covid-19.Lí do là bối cảnh phòng chống dịch lúc đó rất cấp bách và thời điểm đó chỉ có Việt Á là đơn vị đủ điều kiện thực hiện.Luật sư hỏi: Hùng có trao đổi, yêu cầu bị cáo phải có lợi ích gì cho Hùng không?Bị cáo Việt đáp: Hoàn toàn không.Luật sư hỏi: Bị cáo khi tham gia đề tài nghiên cứu kit test Covid-19 có hứa hẹn gì với Hùng về lợi ích không?Bị cáo Việt đáp: Hùng nhờ bị cáo tham gia và cũng không nghĩ dịch bệnh sẽ kéo dài nên không có hứa hẹn gì.Về số tiền Phan Quốc Việt mang biếu Hùng vào dịp Quốc khánh 2/9 và Tết Âm lịch 2022, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á khai động cơ xuất phát từ tình cảm riêng, hoàn toàn tự nguyện.Tại phiên tòa chiều nay, bị cáo Việt cho biết, từ những đợt dịch Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội đến Hải Dương và Bắc Giang rồi đến miền Nam, Công ty Việt Á là đơn vị chủ lực cung cấp, cho mượn trang thiết bị, con người đến tổ chức để giúp các địa phương tăng cường năng suất, hiệu quả chống dịch. Bên cạnh đó, Công ty Việt Á có những tư vấn về chống dịch đối với các địa phương."Bị cáo có thể khẳng định vai trò, đóng góp vào thành công trong phòng, chống dịch Covid-19 của Việt Á là rất lớn. Việc Việt Á tham gia chống dịch vì trách nhiệm với đất nước, lúc đó đất nước cần kit test của Việt Á", ông Việt nói và khẳng định Công ty Việt Á không sản xuất test nhanh và không nhập hàng của Trung Quốc. Luật sư hỏi: Theo bị cáo, sản phẩm kit test là tài sản Quốc gia hay của Việt Á?Bị cáo Việt đáp: Hiện bị cáo nhận được 2 nhóm kết luận điều tra và cáo trạng. Nhóm của bên dân sự kết luận sản phẩm đề tài là tài sản Quốc gia, còn kết luận điều tra bên quân đội là đề tài không hoàn thành, có nghĩa là chưa có sản phẩm. Bị cáo mong muốn Hội đồng xét xử cho ý kiến về vấn đề này.Luật sư hỏi: Hiện Học viện Quân y có mua một lượng kit test của Việt Á và chưa thanh toán, quan điểm của bị cáo về vấn đề này là như thế nào?Bị cáo Việt đáp: Đây là việc kinh doanh hoàn toàn hợp pháp nên phải thanh toán cho Việt Á theo đúng quy định. Học viện Quân y mong tòa giảm nhẹ hình phạt cho 4 cựu sĩ quanĐặt câu hỏi với Hồ Anh Sơn (cựu Phó Giám đốc Viện Nghiên cứu y dược học quân sự, Học viện Quân y), đại diện Viện Kiểm sát (VKS) đề nghị bị cáo tự nêu về những sai phạm của bản thân.Trước bục khai báo, ông Sơn thừa nhận quá trình thực hiện đề tài, dù đã triển khai nghiên cứu nhưng kết quả đem lại không được tốt, không đạt kỳ vọng và không được như kit test của Công ty Việt Á.Vì vậy, bị cáo đã cùng Trịnh Thanh Hùng (cựu Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật, Bộ Khoa học và Công nghệ) và Phan Quốc Việt (Tổng Giám đốc Công ty Việt Á) đưa kit test của Việt Á vào trong đề tài nghiên cứu."Điều này thực tế không đúng vì đó không phải sản phẩm của Học viện Quân y nghiên cứu, thực hiện không chính xác theo hợp đồng", bị cáo Sơn khai.Tương tự, Viện Kiểm sát cũng đặt câu hỏi với Tổng Giám đốc Công ty Việt Á về trách nhiệm của bị cáo trong vụ án."Trước tiên, việc sai phạm, bị cáo thừa nhận. Nhưng bị cáo mong HĐXX xem xét bối cảnh lúc đó. Ở tại tình thế đó, bị cáo không còn cách nào khác", bị cáo Phan Quốc Việt trình bày.Trong phiên tòa này, Học viện Quân y được triệu tập với vai trò là bị hại.Trước HĐXX, đại diện Học viện Quân y đề nghị tòa xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho 4 bị cáo từng là cán bộ của học viện."Do tình hình phòng chống dịch như chống giặc, các bị cáo khi đó thực hiện các công việc rất gấp nên không được bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ.Quá trình triển khai đáp ứng cũng rất gấp nên đã xảy ra những sự việc này", đại diện Học viện Quân y trình bày và mong muốn tòa cân nhắc tới quá trình công tác của 4 bị cáo có nhiều thành tích để xem xét giảm nhẹ hình phạt.
