Cái giá phải trả cho kẻ giết vợ rồi lột quần áo đánh lạc hướng cảnh sát
Vào tối 6/6/2001, cảnh sát phát hiện Barbara Purcell - nhà vật lý trị liệu làm việc tại một bệnh viện ở thành phố Rockford, bang Illinois - tử vong ở nhà riêng trong tình trạng lõa thể.
Dường như ai đó đã mở cánh cửa sau của ngôi nhà sau khi đập vỡ kính trên cửa. Nhiều vết máu xuất hiện ở bếp, cầu thang và khoảng tường gần cầu thang.
Nhẫn cưới trên tay của Barbara không còn, các đồ nữ trang và bộ sưu tập tiền xu cổ của cô cũng không còn, còn đồ đạc trong các phòng xáo trộn. Người quen người phụ nữ 42 tuổi nói cô luôn đeo nhẫn cưới dù đang ly thân với chồng.
Một vụ án mạng
Cảnh sát nhận định Barbara là nạn nhân của một vụ giết người. Dựa vào mức độ cứng của thi thể và sự xuất hiện của trứng ruồi trên cơ thể, họ ước tính nạn nhân tử vong từ đêm trước đó, tức là trước khi cảnh sát phát hiện tử thi ít nhất 12 giờ.
Giả thuyết ban đầu của cảnh sát là một hoặc vài tên trộm đã đột nhập vào nhà của Barbara, và cô vô tình xuất hiện khi chúng đang lục đồ đạc nên chúng sát hại cô. Tư thế của Barabara trên cầu thang cho thấy có thể hung thủ đã xâm hại tình dục nạn nhân. Một vết lốp ô tô hiện rõ lên sân và bãi cỏ phía sau ngôi nhà.
Kết quả khám nghiệm tử thi Barbara cho thấy nạn nhân mất mạng bởi 2 tới 4 cú đánh mạnh vào đầu bằng vật cứng. Một ngón tay phải của cô bầm dập, tụ máu, và một vết trầy da xuất hiện trên bàn tay trái.
Nhóm điều tra nhận định rất có thể hung thủ bất ngờ tấn công Barbara từ phía sau. Theo bản năng, cô đưa hai bàn tay ôm đầu khi hung thủ giáng đòn khiến thương tích xuất hiện trên hai bàn tay.
Rất có thể hung thủ tấn công Barbara ở đầu cầu thang, và sau đó cô ngã xuống chân cầu thang. Chuyên gia pháp y không tìm thấy dấu hiệu xâm hại tình dục trên tử thi. Vậy tại sao nạn nhân không mặc quần áo khi chết? Phải chăng hung thủ lột trang phục của cô để cảnh sát tin rằng đó là một vụ cưỡng hiếp rồi giết người?
Một điểm bất thường nữa là kính cửa sau của ngôi nhà vỡ, nhưng các mảnh vỡ rơi ra phía ngoài - dấu hiệu cho thấy ai đó đập kính từ bên trong ngôi nhà. Nếu hung thủ bên ngoài phá cửa vào nhà, kính phải rơi vào bên trong nhà.
Nghi phạm là chồng nạn nhân
Mọi cửa ra vào và cửa sổ trong nhà Barbara đều khóa. Tại sao hung thủ có thể vào nhà của Barbara rồi đập kính ở cửa sau rồi bước ra ngoài? Chắc chắn kẻ đó phải có chìa khóa mở cửa. Người duy nhất có chìa khóa nhà của Barbara là Willard Purcell, chồng nạn nhân. Hai người mới ly thân 5 ngày trước khi án mạng xảy ra.
Khoảng một tuần trước thảm kịch, Willard đã tấn công Barbara bằng súng điện vì nghi cô ngoại tình. Sau đó Barbara báo cảnh sát và họ đã đưa anh ta về đồn.
Khi cảnh sát thẩm vấn, Willard kể rằng trong ngày án mạng xảy ra, anh ta đi làm ở tận thành phố Chicago và ra khỏi công ty lúc 15h. Sau đó anh ta tới nhà em trai và ở đó cả đêm. Thành phố Chicago cách nhà của Barbara khoảng 90 phút lái xe.
Tiếp tục điều tra những hành động trước đó của Barbara, cảnh sát biết rằng chỉ vài ngày trước khi lìa đời, cô đã gọi điện tới cơ quan công tố và báo rằng rất có thể Willard đã giết người vợ đầu của anh ta là Crystal Purcell vào ngày 27/7/1987.
Xác Crystal nằm dưới chân cầu thang và cảnh sát kết luận cô tử vong do tai nạn. Nhưng trước khi cảnh sát kịp xác minh lời tố giác của Barbara, cô cũng mất mạng trong tình huống giống hệt người vợ đầu của chồng.
Cảnh sát quyết định khai quật mộ Crystal để khám nghiệm lại tử thi. Dù 16 năm đã trôi qua, chuyên gia pháp y vẫn thấy một vết nứt có chiều dài tới 6cm ở hộp sọ và một vết nứt. Đó là dấu hiệu cho thấy cô đã ngã từ đầu cầu thang xuống phía dưới.
Mặc dù vậy, nhóm điều tra không thể kết luận Crystal vô ý ngã hay bị ai đó đẩy xuống cầu thang.
Để phục vụ tiến trình phá án, cảnh sát tịch thu xe tải của Willard. Họ đối chiếu lốp xe với những vết hằn trên bãi cỏ và sân sau ngôi nhà Barbara.
Kết quả đối chiếu cho thấy kích thước lốp ô tô của Willard khớp với những vết lốp ở hiện trường án mạng. Tuy nhiên, nhóm điều tra không thể đưa ra kết luận chắc chắn vì các vết hằn tại hiện trường khá mờ, nên nguy cơ nhầm lẫn có thể xảy ra.
Những vết trầy trên mu bàn tay trái của nạn nhân khiến nhóm điều tra chú ý, vì chúng giống những vết cắn. Nhóm điều tra yêu cầu lấy mẫu hàm răng của Willard rồi đúc khuôn.
Bằng cách nhờ nha sĩ giỏi đối chiếu với những vết cắn, họ xác định 5 đặc điểm rõ nét và chắc chắn để khẳng định hàm răng của Willard đã tạo ra những vết thương trên mu bàn tay trái của nạn nhân.
Kịch bản giết vợ của gã chồng tồi
Để chắc chắn hoàn toàn, nhóm điều tra xác minh chứng cứ ngoại phạm của Willard. Chủ công ty thuê Willard nói anh ta rời khỏi công ty từ khoảng 11h sáng trong ngày án mạng xảy ra. Camera giám sát ghi hình xe của Willard di chuyển gần nhà Barbara sát thời điểm cô tử vong.
Dữ liệu của công ty viễn thông cho thấy Willard thực hiện cuộc gọi ở trong nhà Barbara trước khi cô chết. Chủ một nhà hàng gần hiện trường án mạng xác nhận Willard ăn ở đó vào buổi chiều 5/6/2001.
Cuối cùng, cảnh sát khám xét nơi ở của Willard và phát hiện nhẫn cưới cùng nhiều đồ trang sức của Barbara trong một túi.
Với hàng loạt chứng cứ, cảnh sát bắt Willard Purcell với cáo buộc giết Barbara. Phiên xử Willard Purcell diễn ra vào năm 2003 và kéo dài trong hai tuần.
Bị cáo khẳng định nạn nhân chết vì tai nạn. Tuy nhiên, các công tố viên đã chỉ ra rằng cuộc hôn nhân giữa Willard và Barbara đã trở nên tồi tệ từ lâu và họ không ngủ chung phòng trong nhiều năm.
Những người thân của Barbara khẳng định việc cô ly hôn chỉ còn là vấn đề thời gian. Nhưng Willard không muốn ly hôn, một phần vì không muốn phải chia tài sản cho vợ.
Trong một lần cãi vã, bị cáo đã dùng súng điện để tấn công Barbara khiến cô báo cảnh sát. Điên tiết vì vợ báo cảnh sát, Willard quyết định ra tay tàn độc để trả thù.
Ngày 5/6/2001, Willard rời khỏi công ty ở Chicago lúc 11h sáng rồi phóng về phía nhà Barbara. Hắn gọi điện thoại cho Barbara để biết chắc cô sẽ ở nhà. Sau đó, Willard phóng xe qua bãi cỏ phía sau nhà Barbara rồi giấu vào chỗ kín.
Hắn bước tới cửa sau, dùng chìa khóa để mở cửa rồi rình sẵn ở cầu thang. Khi Barbara đi làm về và bước lên cầu thang, hắn dùng đèn pin kim loại đập vào đầu cô. Mặc dù bất ngờ, Barbara vẫn kịp quay về phía hắn và vung tay chống trả. Mu bàn tay của cô đã chạm vào răng của Willard, để lại những vết thương.
Sau đó Barbara ngã xuống chân cầu thang và tử vong. Willard cởi quần, áo của vợ để đánh lạc hướng của cảnh sát, hi vọng họ nghĩ đây là xâm hại tình dục rồi giết người. Hắn cũng lấy nhẫn trên tay nạn nhân, lục lọi đồ đạc và lấy nữ trang, các đồng xu cổ.
Bị cáo phản bác lập luận của cơ quan công tố, khẳng định hắn và nạn nhân xô xát rồi nạn nhân ngã xuống cầu thang chứ hắn không đập vật cứng vào đầu cô. Ngoài ra, bị cáo còn khẳng định nạn nhân vẫn sống và nói chuyện khi hắn bước qua cơ thể cô để ra khỏi nhà.
Công tố viên nhận định Barbara đã bất tỉnh hoặc mất khả năng nói sau khi chịu cú đánh quá mạnh vào đầu, nên không thể còn tỉnh táo và nói chuyện sau khi lăn xuống chân cầu thang.
Những vết máu trên tường gần cầu thang cũng tố cáo tội ác của Willard. Các công tố viên lập luận rằng, hình dạng elip dài của các giọt máu trên tường cho thấy máu dính vào hung khí rồi văng lên tường. Một số vết máu bám ở vị trí khá cao, cho thấy lực đánh của hung thủ rất mạnh.
Bồi thẩm đoàn kết luận Willard Purcell phạm tội giết người cấp độ một. Thẩm phán tuyên bị cáo tù chung thân. Cơ quan công tố tin rằng bị cáo có thể là hung thủ giết người vợ đầu - cô Crystal Purcell - nhưng họ không có bằng chứng đáng tin cậy để thuyết phục tòa.
Hồi tháng 9/2015, tù nhân Willard Purcell chết vì ung thư phổi và viêm phổi ở tuổi 69 khi đang chấp hành án phạt tại một nhà tù thuộc bang Illinois.
