Mua phải đất đã bị thu hồi, làm thế nào đòi lại tiền?
Lúc mua, tôi tin tưởng vào người môi giới vì họ là dân địa phương nên nắm bắt rõ tình trạng đất. Tuy nhiên, bẵng đi hơn một năm sau, khi liên hệ chủ nhà làm thủ tục chuyển nhượng thì tôi mới biết bà đã chết và khu đất này đã bị nhà nước thu hồi để làm dự án công viên.
Tôi hỏi một số người khu vực xung quanh thì được biết người thân của bà đã đi nước ngoài hết. Tôi phải làm thế nào để lấy lại tiền?
Luật sư tư vấn
Trường hợp của bạn là một tình huống pháp lý phức tạp. Trước tiên, bạn cần xác định lại tình trạng hiện tại của khu đất bằng cách liên hệ với cơ quan quản lý đất đai tại địa phương (UBND huyện hoặc Sở Tài nguyên và Môi trường) để xác định rõ tình trạng thửa đất, bao gồm thông tin về việc thu hồi đất và bồi thường.
Cùng với đó, bạn cần lưu giữ các chứng cứ liên quan như: giấy tờ mua bán viết tay cũng như các tài liệu liên quan khác như biên bản, hình ảnh, tin nhắn, các chứng từ chứng minh việc chuyển tiền mua đất... nếu có.
Bạn cũng cần tìm hiểu quyền lợi từ việc bồi thường khi nhà nước thu đất.   Nếu thửa đất đã được bồi thường, bạn có thể xem xét việc yêu cầu bồi thường từ cơ quan nhà nước hoặc thỏa thuận với người thừa kế của chủ đất (nếu có thể liên hệ được); tìm kiếm người thân của chủ đất, có thể thông qua bạn bè, hàng xóm hoặc các kênh thông tin khác. Nếu tìm được, có thể liên hệ để thỏa thuận.
Nếu không thể giải quyết bằng thương lượng, bạn có thể xem xét khởi kiện ra tòa án để yêu cầu bảo vệ quyền lợi của mình. Nhưng cần lưu ý rằng việc này có thể phức tạp và tốn thời gian.
Đây là một tình huống khó khăn, và việc giải quyết sẽ phụ thuộc vào nhiều yếu tố, bao gồm tình trạng pháp lý của đất đai và khả năng tìm kiếm người thừa kế. Bạn nên tìm kiếm sự hỗ trợ từ cơ quan chức năng và luật sư chuyên về đất đai để được bảo vệ quyền lợi một cách tốt nhất.
Khi đó, luật sư sẽ tư vấn chi tiết về quyền lợi và các bước cần thực hiện, giúp bạn trong việc thu thập chứng cứ, đàm phán với các bên liên quan và chuẩn bị hồ sơ nếu cần thiết.
