Ông Lê Thanh Thản "nhào nặn" dự án CT6 Kiến Hưng vi phạm như thế nào?
Trong vụ án xảy ra tại tổ hợp chung cư CT6 Kiến Hưng, quận Hà Đông, Hà Nội, Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) TP Hà Nội cáo buộc ông Lê Thanh Thản (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Bemes, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh) chỉ đạo tổ chức thi công xây dựng vi phạm nghiêm trọng quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 đã được phê duyệt trước đó.
Theo cáo trạng, dự án "Tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại BEMES" tọa lạc tại đường 430 phường Kiến Hưng, do Công ty Bemes làm chủ đầu tư. Tại Quyết định số 1610/QĐ-UBND của UBND tỉnh Hà Tây (nay là TP Hà Nội) phê duyệt quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 dự án, tổ hợp trên sẽ gồm Khối nhà cao tầng và Khối nhà thấp tầng.
Đối với Khối nhà cao tầng, cơ quan có thẩm quyền phê duyệt xây dựng tòa nhà cao 31 tầng, trong đó là 2 tầng hầm. Tầng một được thiết kế làm sảnh đón vào khu thương mại, khách sạn, khu căn hộ; từ tầng 2 đến tầng 4 là trung tâm thương mại; từ tầng 5 trở lên tách thành 2 tòa tháp: chung cư cao cấp và tháp khách sạn.
Đối với Khối nhà thấp tầng được xây dựng 15 căn nhà cao 3 tầng. Ngoài ra, trong phần đất phải có nhà trẻ, mẫu giáo, diện tích cho cây xanh, sân đường, giao thông.
Tuy nhiên, sau khi hoàn thành dự án vào tháng 11/2012 và được bàn giao cho các hộ dân từ tháng 1/2013, "Tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại BEMES" có hình hài hoàn toàn khác so với quy hoạch được phê duyệt.
Cụ thể, Khu nhà cao tầng đã "mọc" thêm tòa CT6C, bên cạnh 2 block nhà CT6A và CT6B. Các block nhà này chung nhau khối đế gồm 3 tầng và một tầng hầm liên thông, dù thiết kế là 4 tầng khối đế và 2 tầng hầm. Khu nhà này sử dụng tầng 1 làm sảnh, hành lang,  kinh doanh  dịch vụ. Tổng số căn hộ của tòa nhà 1.582 và không có tháp khách sạn.
Với Khu nhà thấp tầng, chủ đầu tư đã cho xây dựng 2 dãy nhà liền kề, 38 căn hộ, cao 4 tầng. Trong quy hoạch, phần đất xây dựng trường mẫu giáo đã "biến" thành khu nhà thấp tầng. Còn khu nhà trẻ, mẫu giáo được chuyển vào phần nhà chung cư.
Cáo trạng của VKS cho biết, dự án CT6 Kiến Hưng hiện có 1.620 căn hộ. Tuy nhiên, mới chỉ có 934 căn được cấp sổ đỏ. Còn lại, 438 căn tại tòa CT6C, 43 căn tại CT6A, 25 căn tại CT6B và 14 căn tại khu nhà thấp tầng không được cấp sổ đó với các lý do: Xây thêm ngoài quy hoạch (tòa CT6C); thay đổi công năng sử dụng; xây không đúng quy hoạch. 160 căn hộ khác chưa làm thủ tục cấp sổ đỏ.
Tại cơ quan điều tra, 488 khách hàng mua nhà không được cấp sổ đỏ cho biết khi ký Hợp đồng mua bán căn hộ, họ không biết những căn hộ này xây sai quy hoạch.
"Khách hàng đều tin tưởng Lê Thanh Thản xây dựng theo đúng thiết kế được phê duyệt", cáo trạng nêu.
