Đầu bếp Singapore nhận kết đắng vì bán tài khoản ngân hàng
(Dân trí) - Án tù là kết cục mà có lẽ một đầu bếp ở Singapore không bao giờ nghĩ tới khi anh bán vài tài khoản ngân hàng cho bọn lừa đảo tài chính.Hồi tháng 12/2021, một phụ nữ tiếp cận đầu bếp Dickson Jong Chee Siang (quốc tịch Malaysia, SN 1994) qua mạng xã hội Facebook để đưa ra một đề nghị hấp dẫn: Mua một số tài khoản ngân hàng của anh ta. Người phụ nữ nói cô ta sẵn sàng trả Dickson tới 600 SGD (gần 11 triệu VNĐ) nếu anh ta bán các tài khoản ngân hàng. Ngoài ra, với mỗi giao dịch chuyển tiền qua tài khoản mà Dickson đã bán, đầu bếp trẻ có thể hưởng mức phí hoa hồng 0,0001%, trong khi số tiền qua tài khoản luôn cực lớn.Dickson đồng ý và mở tài khoản tại 3 ngân hàng, bán các tài khoản đó cho người phụ nữ với mức giá 1.800 SGD (gần 33 triệu VNĐ).Đến tháng 1/2022, người phụ nữ đề nghị Dickson tìm thêm người bán tài khoản ngân hàng, và trả anh ta 100 SGD cho mỗi tài khoản.Dickson đưa ra đề xuất với Lin Chien Wei, một thanh niên Malaysia 24 tuổi. Lin đồng ý bán một tài khoản ngân hàng với giá 600 SGD.Lin và Dickson không hề biết hoạt động liên quan tới các tài khoản ngân hàng mà họ đã bán.Hồi tháng 12/2020, một bà cụ 75 tuổi ở Singapore nhận một cuộc gọi lạ. Người gọi tự xưng là cảnh sát hình sự Trung Quốc, chịu trách nhiệm điều tra một vụ án hình sự mà trong đó hung thủ sử dụng danh tính của cụ bà để phạm tội. Gã yêu cầu cụ bà hợp tác với giới chức trong quá trình điều tra. Ban đầu, gã buộc bà cụ trao đổi tin nhắn hàng ngày để bảo đảm bà cụ luôn trong trạng thái sẵn sàng tương tác. Sau đó, gã đòi bà cung cấp địa chỉ nhà và số căn cước công dân.Trong vòng một tháng từ khi nhận cuộc gọi đầu tiên, người phụ nữ liên tục nhận thư của giới chức Singapore - bao gồm cảnh sát, cơ quan công tố, tòa án, cơ quan chống gian lận tài chính. Tất cả thư đều tuyên bố bà cụ bị tình nghi mở một tài khoản ngân hàng ở Trung Quốc để sử dụng trong hoạt động phi pháp và yêu cầu bà hợp tác với cảnh sát Trung Quốc.Vào tháng 1/2022, bà cụ nhận được một điện thoại di động qua bưu điện. "Cảnh sát hình sự Trung Quốc" yêu cầu bà kích hoạt một ứng dụng hội thảo trực tuyến mà anh ta cài sẵn trên điện thoại. Vài người đã liên lạc với bà qua ứng dụng ấy và chúng đều hướng dẫn bà hướng camera của điện thoại về chiếc điện thoại của bà.Khi nói chuyện với những kẻ lạ mặt qua ứng dụng hội thảo trực tuyến, bà cụ thấy nhiều tin nhắn từ 2 ngân hàng mà bà gửi tiền tiết kiệm xuất hiện trên điện thoại. Trong tin nhắn, Quỹ Hưu trí trung ương (thuộc Chính phủ Singapore) và một ngân hàng cung cấp mã OTP để rút tiền từ tài khoản tiết kiệm của bà, nhưng bà không để ý.Ngày 18/1/2022, nhóm lừa đảo đã chuyển khoản tiết kiệm 1 triệu SGD (khoảng 17,6 tỷ đồng) của bà cụ từ Quỹ Hưu trí Trung ương sang một tài khoản ngân hàng của bà. Từ ngày 28/1 đến ngày 3/2, hàng loạt giao dịch chuyển 50.000 SGD đã diễn ra từ tài khoản ngân hàng của bà cho đến khi khoản tiền 1 triệu SGD không còn. Một trong những tài khoản nhận tiền chính là tài khoản ngân hàng của Lin Chien Wei.Khi bà cụ báo sự việc, cảnh sát truy vết và bắt Lin. Dữ liệu từ ngân hàng cho thấy tài khoản của Lin nhận 250.000 SGD từ bà cụ và 250.000 SGD từ các nạn nhân khác. Dù ngân hàng đã phong tỏa tài khoản của Lin, bọn lừa đảo vẫn kịp rút phần lớn số tiền, chỉ để lại 500 SGD. Từ lời khai của Lin, cảnh sát bắt Dickson.Người chồng của bà cụ nói rằng hai vợ chồng phải tích cóp hơn 50 năm để có khoản tiết kiệm 1 triệu SGD, nhưng họ mất nó chỉ trong vài ngày.Các công tố viên phụ trách vụ án liên quan tới Dickson và Lin nói rằng số vụ lừa tiền qua mạng ở Singapore đang tăng nhanh - từ 7.746 vụ trong nửa đầu năm 2021 lên 14.349 vụ trong nửa đầu năm 2022. Theo họ, một trong những giải pháp quan trọng để chống lừa đảo là ngăn chặn hoạt động chuyển tiền từ tài khoản ngân hàng của các nạn nhân sang tài khoản ngân hàng của bọn lừa đảo. Tuy nhiên, nhà chức trách chưa thể ngăn chặn hiệu quả hoạt động mua tài khoản ngân hàng để phục vụ hoạt động lừa đảo.Với hành vi tiếp tay cho bọn lừa đảo, Dickson Jong Chee Siang nhận mức án 9 tháng tù. Cơ quan công tố chưa đưa Lin Chien Wei ra tòa vì quá trình điều tra với anh này chưa kết thúc.Theo www.channelnewsasia.com
