Những lời khai chống lại cựu Chủ tịch Hà Nội trong vụ cây xanh
(Dân trí) - Làm việc với cơ quan điều tra, ông Chung phủ nhận việc chỉ đạo để Sinh Thái Xanh trồng cây tại nút giao quốc lộ 21A. Tuy nhiên, những lời khai của các bị can khác lại không thể hiện điều đó.Trong kết luận điều tra bổ sung của Bộ Công an trong vụ án xảy ra tại Công ty Cây xanh Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung (cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội) bị đề nghị truy tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo Điều 356 Bộ luật Hình sự.Kết quả điều tra bổ sung xác định, cựu Chủ tịch Hà Nội đã chỉ đạo, áp đặt buộc ông Lê Văn Dục (nguyên Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội) phải giao các lãnh đạo, cấp dưới ở Sở Xây dựng đặt hàng Công ty Sinh Thái Xanh do Bùi Văn Mận làm giám đốc, để xây dựng vườn ươm, trồng cây tại nút giao quốc lộ 21A.Những lời khai chống lại cựu Chủ tịch TP Hà NộiTheo Bộ Công an, khoảng cuối tháng 8/2016, ông Nguyễn Đức Chung gọi điện chỉ đạo ông Dục ra khảo sát việc xây vườn ươm, trồng cây tại nút giao quốc lộ 21A. Lời khai của ông Dục thể hiện, khi đến nút giao, ông này gặp ông Chung và một số người khác. Tại đây, ông Chung chủ đạo nguyên Giám đốc Sở Xây dựng khảo sát vườn ươm, trồng cây để tạo nguồn cây trồng đô thị sau này.Sau khi khảo sát, ông Dục báo cáo nút giao quốc lộ 21A thuộc quản lý của Ban Quản lý dự án Thăng Long (Bộ Giao thông Vận tải) nên cựu Chủ tịch Hà Nội đã giao ông Dục và Sở Giao thông Vận Hà Nội làm việc với Bộ Giao thông Vận tải.Nội dung làm việc là đề nghị Bộ bàn giao nút giao và phần đất trống ven trục đường quốc lộ, tỉnh lộ cho UBND TP Hà Nội quản lý.Đến khoảng nửa đầu tháng 9/2016, sau khi kết thúc một cuộc họp tại trụ sở UBND TP Hà Nội, tại hành lang bên ngoài phòng họp, ông Chung trao đổi với ông Dục về việc trồng cây nêu trên. Theo lời khai của ông Dục, khi đó, ông Chung nói: "Cho thằng Mận vào, chỉ hơn 3 tỷ thôi".Sau đó, ông Dục yêu cầu ông Võ Nguyên Phong (nguyên Phó Giám đốc Sở Xây dựng) và Ban Duy tu (Công ty Cây xanh Hà Nội) thực hiện đặt hàng cho Mận và Công ty Sinh Thái Xanh thực hiện xây dựng vườn ươm, trồng cây tại nút giao quốc lộ 21A theo chỉ đạo của cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội.Lời khai trên của ông Dục phù hợp với những gì Bùi Văn Mận khai với cơ quan điều tra. Cụ thể, Mận cho biết khoảng cuối tháng 8/2016, bị can này được ông Chung gọi, hỏi ý kiến về việc trồng cây xanh tại nút giao quốc lộ 21A. Cũng trong tháng này, Mận tiếp tục được ông Chung yêu cầu đến nút giao trên để gặp, khảo sát để xây dựng vườn ươm.Đến tháng 9/2016, Mận nhận cuộc gọi từ ông Dục, được thông báo "ông Chung đồng ý giao cho Mận xây dựng vườn ươm, trồng cây tại nút giao quốc lộ 21A" và yêu cầu bị can này đến gặp Giám đốc Ban Duy tu để bàn bạc việc thực hiện.Theo lời khai của Giám đốc Sinh Thái Xanh, doanh nghiệp này thực hiện việc trồng cây trước khi được Ban Duy tu hoàn thiện hồ sơ đặt hàng. Điểm tương đồng trong lời khai của ông Dục và Mận nằm ở chỗ, cả 2 đều khẳng định việc trồng cây tại nút giao quốc lộ 21A không hề có đơn vị nào tài trợ hay liên hệ để xin tài trợ. Tuy nhiên, lời khai của ông Nguyễn Đức Chung lại đối ngược hoàn toàn.Mối quan hệ giữa cựu Chủ tịch Hà Nội với Giám đốc Sinh Thái Xanh?Trong kết luận điều tra, ông Chung khai không hề biết Mận là ai cho đến khi vụ án bị điều tra và bị can này làm việc với cảnh sát. Đầu năm 2017, khi đi công tác qua nút giao quốc lộ 21A, ông Chung khai là nhìn thấy cây xanh trồng tại đây bị héo nên chỉ đạo ông Dục kiểm tra. Sau đó, cựu Chủ tịch Hà Nội được Mận đề xuất cho đào một hố tại khu vực nút giao tại gầm cầu vượt để chứa nước phục vụ việc tưới cây.Lời khai của ông Chung thể hiện, có một đơn vị xin tài trợ 3 tỷ đồng cho UBND TP Hà Nội để trồng cây tại nút giao, mà sau đó, đơn vị này gọi Công ty Sinh Thái Xanh vào trồng thay. Tuy nhiên, bản thân ông Chung không nhớ đơn vị nào đã xin tài trợ số tiền trên.Mặc dù, ông Chung khai, chính đơn vị trên sau đó đã đề nghị tài trợ số tiền nhiều hơn nên cựu Chủ tịch TP Hà Nội đã đưa nội dung này ra UBND TP họp và thống nhất để đơn vị này tài trợ việc trồng cây Chà là, Long não trên tuyến đường Võ Nguyên Giáp, với tổng giá trị gần 20 tỷ đồng.Trong kết luận điều tra, ông Chung cũng phủ nhận việc chỉ đạo ông Dục và nhân viên cấp dưới đặt hàng Công ty Sinh Thái Xanh xây dựng vườn ươm tại nút giao quốc lộ 21A.Kết quả điều tra bổ sung của Bộ Công an có nêu, Công ty Sinh Thái Xanh mới thành lập từ tháng 6/2016 (2 tháng trước khi ông Chung chỉ đạo khảo sát việc trồng cây tại nút giao quốc lộ 21A), không đủ năng lực để đấu thầu hoặc đặt hàng. Bên cạnh đó, cơ quan điều tra cũng xác định Mận có mối quan hệ thân thiết với ông Nguyễn Đức Chung.Đây là vụ án thứ 4 ông Chung có liên quan. Cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội đang thi hành tổng cộng 12 năm tù tại 3 vụ án: Chiếm đoạt tài liệu mật, mua sắm chế phẩm Redoxy-3C, can thiệp đấu thầu tại Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội.
