Thách thức "chỗ này nhiều máu", người đàn ông bị đâm trọng thương
(Dân trí) - Thấy Hoàng cầm con dao bầu đứng phía trước, anh D. vỗ ngực buông lời thách thức "chỗ này nhiều máu". Anh này vừa dứt lời, Hoàng cầm dao lao vào đâm đối thủ liên tiếp.Ngày 27/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Phạm Tuấn Hoàng (31 tuổi, trú quận Ba Đình) mức án 8 năm 6 tháng tù về tội Giết người.Cáo trạng thể hiện, tháng 9/2020, anh Nguyễn Mạnh D. (45 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) đến cửa hàng xăng dầu ở phố Đốc Ngữ (quận Ba Đình) mua xăng và lấy hóa đơn xăng dầu thì xảy ra mâu thuẫn với Phạm Tuấn Hoàng, nhân viên cây xăng. Trong lúc mâu thuẫn, anh D. đã đấm Hoàng 3-4 phát vào đầu và mặt. Sau khi bị đánh, Hoàng đi mua dao bầu mang về cất trong tủ cá nhân tại nơi làm việc với mục đích sử dụng nếu tiếp tục bị đánh.Đến sáng 5/11/2020, khi Hoàng đang làm việc tại cây xăng, anh D. điều khiển ô tô đến đổ xăng. Đến nơi, anh D. bảo Hoàng đổ cho 300.000 đồng tiền xăng. Lúc này bị cáo đang đổ xăng cho xe máy ở làn xe bên trong nên không trả lời.Do phải chờ đợi, anh D. lên tiếng "em ơi đổ xăng cho anh đi để anh đi làm". Hoàng đáp lại chờ một tý. Tức tối trước thái độ của Hoàng, anh D. đã chạy đến đấm liên tiếp 5 phát vào vùng đầu, tai, cổ của nhân viên này. Bực tức vì bị đánh, Hoàng quay ra chửi nhau với khách hàng dẫn đến thách thức nhau.Bị thách thức, Hoàng vào trong văn phòng cây xăng, mở tủ cá nhân, lấy ra con dao bầu đã cất giấu từ trước ra đe dọa. Lúc này, anh D. vỗ ngực buông lời thách thức "chỗ này nhiều máu".Anh D. vừa dứt lời, Hoàng cầm dao lao vào đâm liên tiếp nhiều nhát.Được mọi người can ngăn, Hoàng dừng lại, lên xe máy rời khỏi hiện trường. Về tới nhà, bị cáo kể lại sự việc cho mẹ. Được mẹ động viên, sáng 6/11/2020, Phạm Tuấn Hoàng đến Công an quận Ba Đình đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Về phía nạn nhân, sau khi được đưa đi cấp cứu, đến ngày 16/11/2020 ra viện, bị tổn hại 36% sức khỏe. Cáo buộc cho rằng nạn nhân không tử vong là do được đưa đi cấp cứu kịp thời.
