97 miếng vàng nguyên khối, bộ sưu tập 13 đồng hồ tại nhà cựu Bí thư Bến Tre
(Dân trí) - Quá trình điều tra vụ án, Bộ Công an đã tiến hành khám xét nhà của cựu Bí thư Bến Tre Lê Đức Thọ, từ đó thu giữ nhiều tài sản, đồ vật của bị can này.Trong cáo trạng vụ án xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại Vận tải và Du lịch Xuyên Việt Oil, VKSND Tối cao truy tố cựu Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre Lê Đức Thọ tội Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi.Cáo trạng cáo buộc ông Thọ đã 2 lần nhận hối lộ, tổng hơn 13,8 tỷ đồng và lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi 3 lần, tổng hơn 22,1 tỷ đồng.Ông Thọ nhận hối lộ, trục lợi bằng tiền và tài sản, trong đó có những món đồ xa xỉ như bộ gậy golf trị giá 1,1 tỷ đồng; một đồng hồ Patek Philippe trị giá 421.000 USD; một xế hộp Mercedes S450 Luxury trị giá hơn 6,6 tỷ đồng. Ngoài ra, cựu Bí thư Bến Tre còn được Giám đốc kiêm Chủ tịch Hội đồng thành viên Xuyên Việt Oil Mai Thị Hồng Hạnh tặng hàng trăm nghìn USD, hàng trăm triệu đồng và 4 chiếc đồng hồ Patek Philippe.Quá trình điều tra, Bộ Công an đã thu giữ, tạm giữ nhiều đồ vật của ông Lê Đức Thọ, như một ô tô Mercedes, 3 bộ gậy golf hiệu Honma, 134 bản chính sổ tiết kiệm/thẻ tiết kiệm..., 4 sổ đỏ, 9 điện thoại di động...Đặc biệt, cơ quan tố tụng còn thu giữ 13 đồng hồ của cựu Bí thư Bến Tre. Trong đó, 10 chiếc là đồng hồ đeo tay các hãng Patek Philippe, Tissot, Speak - Marin, Breguet, Blancpain; 3 chiếc đồng hồ để bàn, có một chiếc hiệu Patek Philippe.Ngoài ra, công an cũng tìm thấy và thu giữ 97 miếng kim loại màu vàng khi khám xét chỗ ở của ông Lê Đức Thọ. Qua giám định, cơ quan chức năng xác định 97 miếng này đều là vàng, có hàm lượng trung bình 99,99%.Theo cáo trạng, từ năm 2019 đến năm 2021, ông Thọ đã nhận hối lộ 600.000 USD, nhiều tài sản là hiện vật có giá trị từ Mai Thị Hồng Hạnh, để xin phê duyệt hạn mức tín dụng cho Xuyên Việt Oil.Sau khi được điều động, phân công giữ chức Bí thư Bến Tre vào ngày 3/7/2021, ông Thọ nhiều lần đề nghị Hạnh lập chi nhánh, công ty con của Xuyên Việt Oil tại Bến Tre. Điều này sẽ giúp ông Thọ nâng cao uy tín bản thân, bởi doanh nghiệp của Hạnh sẽ nộp thuế làm tăng nguồn thu ngân sách cho tỉnh.Đổi lại, ông Thọ hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi, giúp đỡ Hạnh thực hiện các dự án bất động sản, cảng biển, du lịch tại tỉnh.Sau đó, Xuyên Việt Oil thành lập Công ty Việt Oil Bến Tre, tại phường 5, TP Bến Tre, còn ông Thọ giúp Hạnh trong việc vay vốn.
