Bị dừng xe kiểm tra, nam thanh niên đấm vào mặt cảnh sát giao thông
Chiều 14/11, Công an tỉnh Lai Châu cho biết, Công an huyện Nậm Nhùn đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Mùa A Dế (32 tuổi, ở thị trấn Nậm Nhùn) về hành vi chống người thi hành công vụ.
Cùng ngày, Viện kiểm sát nhân dân huyện Nậm Nhùn đã phê chuẩn các quyết định tố tụng trên.
Trước đó, vào lúc 8h54 ngày 11/11, tổ công tác của cảnh sát  giao thông  Công an huyện Nậm Nhùn làm nhiệm vụ tại đường Lê Thái Tổ giao với đường Quảng trường, thị trấn Nậm Nhùn, phát hiện Dế điều khiển xe máy vi phạm giao thông nên dừng xe.
Qua kiểm tra, Dế không xuất trình được giấy phép lái xe, cảnh sát yêu cầu Dế xuống xe để làm việc nhưng người này không chấp hành. Sau đó, Dế còn sử dụng điện thoại quay, phát trực tiếp lên mạng xã hội Facebook với những lời nói xúc phạm tổ công tác, bịa đặt, đưa ra các thông tin sai sự thật.
Đến 10h20 cùng ngày, cảnh sát giao thông đã mời người chứng kiến, lập biên bản vi phạm hành chính và tiến hành cưỡng chế, tạm giữ phương tiện của Dế. Tuy nhiên, lúc này Dế vẫn không chấp hành và dùng tay đấm vào mặt một cán bộ công an.
Cảnh sát sau đó đã khống chế, bắt giữ Dế rồi đưa về trụ sở Công an huyện Nậm Nhùn để lập hồ sơ xử lý.
Tại cơ quan công an, Dế thừa nhận các lỗi vi phạm giao thông và tỏ ra ân hận khi đã có hành vi dùng điện thoại quay phát trực tiếp lên mạng xã hội, đưa tin sai sự thật, lăng mạ, xúc phạm, tấn công lực lượng cảnh sát giao thông.
