Bàn giao nghi phạm bị yêu cầu dẫn độ cho Hàn Quốc
Sự việc diễn ra đêm 21/11 tại cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Cục Pháp chế và cải cách hành chính, tư pháp Bộ Công an (V03) cùng các đơn vị liên quan đã bàn giao Kim Kwang Pil, 47 tuổi, cho đại diện Bộ Tư pháp và Văn phòng Công tố Seoul, Hàn Quốc, sau khi có quyết định thi hành dẫn độ của TAND TP HCM.
Hai bên đã làm thủ tục kiểm tra sức khỏe và tìm hiểu nguyện vọng của người dẫn độ để đảm bảo tính nhân văn, nhân đạo, nhân quyền.
Kim Kwang Pil bị Hàn Quốc yêu cầu dẫn độ để truy cứu trách nhiệm hình sự về tội  Lừa đảo,  theo Điều 347 Bộ luật Hình sự Đại Hàn dân quốc. Tội danh này tương ứng với tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản,  theo Bộ luật Hình sự Việt Nam.
Theo Luật Tương trợ tư pháp, dẫn độ là việc một nước chuyển giao cho nước khác người có hành vi phạm tội hoặc người bị kết án hình sự đang có mặt trên lãnh thổ nước mình để nước được chuyển giao truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc thi hành án đối với người đó. Việt Nam và Hàn Quốc ký hiệp định dẫn độ từ năm 2003.
Đại diện V03 sau đó cho biết vừa qua nhà chức trách Việt Nam luôn tích cực phối hợp để truy bắt và dẫn độ các tội phạm truy nã cho phía Hàn Quốc. Từ đó nâng cao phòng chống các loại tội phạm xuyên quốc gia liên quan hai nước.
