Cuộc hẹn cuối cùng của đôi tình nhân
(Dân trí) - Hẹn gặp người yêu cũ vào cuối năm 2017, một nam thanh niên ở Mỹ không thể ngờ quyết định ấy sẽ khiến anh và người yêu mới mất mạng.Cuộc hẹn cuối cùngHồi cuối tháng 12/2017, Brelynne Otteson, một nữ sinh 17 tuổi, và bạn trai Riley Powell, một nam thanh niên 18 tuổi, tới thành phố Eureka, bang Utah (Mỹ) bằng xe Jeep để thăm họ hàng, bạn bè nhân dịp Giáng sinh và mất tích từ thời điểm đó.Ngày 11/1/2018, cảnh sát thấy xe Jeep của Riley gần hồ chứa Cherry Creek thuộc hạt Juab, bang Utah. Hai lốp dự phòng, vài bộ quần áo ấm, căn cước công dân của Brelynne và Riley vẫn nằm trong xe. Nhiều vết chọc khá to xuất hiện trên hai lốp dự phòng - dấu hiệu cho thấy họ có thể là nạn nhân của một mưu đồ xấu.Rà soát các hoạt động từ thẻ tín dụng, mạng xã hội và điện thoại của hai nạn nhân, cảnh sát phát hiện Riley chi tiêu lần cuối tại một cửa hàng tiện lợi 7-Eleven vào ngày 29/12/2017.Cuộc gọi cuối của Riley kết nối với điện thoại Morgan Lewis, một cô gái cư trú ở thành phố Eureka. Nội dung một số tin nhắn trên mạng xã hội cho thấy Riley và Brelynne hẹn gặp Morgan vào tối hôm 29/12/2017.Morgan sống cùng bạn trai Jerrod Baum. Khi cảnh sát thẩm vấn Morgan, ban đầu người phụ nữ nói cô không biết cả Riley lẫn Brelynne. Nhưng khi nhóm điều tra đưa ra bằng chứng về việc hai người nhắn tin với Morgan qua mạng xã hội Facebook, Morgan thú nhận cô ta mới quen Riley trong khoảng thời gian ngắn.Trong khi đó, Jerrod Baum cho rằng rất có thể bọn buôn ma túy Mexico đã sát hại Riley và Brelynne. Cảnh sát bác bỏ giả thuyết này và nghi ngờ Jerrod Baum muốn đánh lạc hướng điều tra. Tuy nhiên, cảnh sát không có lý do để tạm giữ Morgan và Jerrod.Nghi phạm lộ diện3 tháng sau cuộc thẩm vấn, Morgan và Jerrod bị cảnh sát giao thông tạm giữ vì một lỗi vi phạm. Họ thấy Jerrod để một cây giáo nhọn trong xe. Tận dụng sự việc đó, nhóm điều tra thẩm vấn Morgan Lewis về lý do cô ta và Jerrod tàng trữ vũ khí trong xe. Cảnh sát gây sức ép để Morgan phải nói liên tục trong thời gian dài, với hy vọng cô ta sẽ bộc lộ sơ hở khi phải nói quá nhiều.Đúng như mong đợi, vào ngày 25/3/2018, Morgan đã khai rằng Jerrod sát hại Riley và Brelynne. Khi cảnh sát thẩm vấn Jerrod, anh ta thừa nhận hành vi giết đôi trai gái. Jerrod còn kể rằng trước đây Morgan từng yêu Riley nên anh ta cảm thấy ghen tức khi biết họ hẹn gặp nhau.Morgan dẫn nhóm điều tra tới nhà của Jerrod để lấy điện thoại của hai nạn nhân. Tại nhà của Jerrod, nhóm điều tra thấy những mảnh điện thoại vỡ cùng vài con dao. Sau đó, Morgan không khai thêm bất cứ điều gì nên cảnh sát đưa cô ta trở lại trại tạm giam.Nhưng khi xe chạy qua mỏ quặng ở ngoại ô thành phố Eureka, đột nhiên Morgan run rẩy rõ rệt. Dự đoán rằng có thể thi thể hai nạn nhân nằm trong mỏ quặng, cảnh sát thuê một nhóm công nhân tới tìm kiếm. Họ phát hiện thi thể đôi nam nữ trong một hầm mỏ sâu khoảng 30m.Động cơ giết người của gã đàn ông Khi các nhà điều tra cho Morgan Lewis xem ảnh thi thể Riley trong hầm mỏ, cô ta khai rằng Jerrod Baum giận dữ khi biết cô ta hẹn gặp Riley (vốn là người yêu cũ) và Brelynne vào ngày 29/12/2017. Jerrod đã bắt cóc Riley và Brelynne khi họ tới nhà của Morgan, trói họ rồi buộc họ ngồi sau xe Jeep của Riley và lái xe tới mỏ quặng.Ở mỏ quặng, hắn lần lượt tra tấn và đâm hai nạn nhân bằng ngọn giáo và dao trước khi đẩy thi thể họ xuống hầm mỏ. Sau đó, hắn ép Morgan lái xe Jeep của Riley tới hồ chứa Cherry Creek để giấu. Jerrod rạch và đâm hai lốp xe dự phòng của Riley trước khi trở về nhà.Cơ quan công tố cáo buộc Jerrod Baum bắt cóc, sát hại Riley và Brelynne. Ban đầu Morgan Lewis cũng đối mặt các tội danh tương tự và có thể lĩnh án tù 30 năm. Tuy nhiên, Morgan đã thỏa thuận với cơ quan công tố về việc làm chứng chống người yêu để nhận mức án nhẹ hơn.Ngày 15/4, tòa án tuyên Jerrod Baum (46 tuổi vào thời điểm xét xử) án tù chung thân không ân xá vì hai tội danh Giết người cấp độ một và Bắt cóc. Morgan Lewis lĩnh án tù 3 năm do hợp tác với cơ quan công tố.Theo https://www.nbcnews.com/news/us-news/man-found-guilty-deaths-2-utah-teens-thrown-mine-shaft-rcna2466
