Cựu cán bộ Ban Chỉ đạo Tây Nguyên lĩnh án 19 năm tù
(Dân trí) - Dương Ngọc Đức được xác định có hành vi làm giả 48 tài liệu của một công ty để được tạm ứng 12 tỷ đồng.Ngày 13/6, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm lần 2, xét xử bị cáo Dương Ngọc Đức (48 tuổi, trú tại xã Hòa Thắng, thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) về tội Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo nội dung vụ án, từ năm 2008 đến năm 2018, Đức công tác tại Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và giữ chức vụ trưởng phòng tổng hợp. Từ năm 2018 đến tháng 11/2020, Đức chuyển sang làm chuyên viên tại Văn phòng UBND tỉnh Đắk Lắk.Năm 2009, Đức biết Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn là một công ty có 100% vốn nhà nước, đầu tư dự án trồng rừng, trồng cây công nghiệp tại huyện Ea Súp (Đắk Lắk).Để có tư cách pháp nhân ký hợp đồng thực hiện dự án với Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn, Đức rủ một số người thành lập Công ty Cổ phần Tư vấn đầu tư Đức Nguyên.Thời gian từ năm 2011 đến 2018, dù không có quyền điều hành công ty nhưng Đức đã làm giả 48 tài liệu của công ty. Cụ thể, Đức giả mạo chữ ký của cổ đông, người đại diện pháp luật của công ty và dùng con dấu của công ty để đóng dấu.Bên cạnh đó, Đức dùng các tài liệu giả đại diện pháp nhân công ty trên để thỏa thuận, bàn bạc ký kết hợp đồng với Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn nhằm được tạm ứng kinh phí 12 tỷ đồng. Sau đó, Đức ký kết hợp đồng với Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn để được tạm ứng kinh phí 12 tỷ đồng.Tháng 4/2022, TAND tỉnh Đắk Lắk đã xét xử và tuyên phạt bị cáo Dương Ngọc Đức 6 năm tù về tội Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức. Tòa tuyên Đức đã làm đơn kháng cáo, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng mở phiên tòa phúc thẩm tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra thêm tội Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Tại phiên tòa hôm nay, Đức vẫn một mực kêu oan khi cho rằng mình là chủ sở hữu của Công ty Cổ phần Tư vấn đầu tư Đức Nguyên có toàn quyền quyết định, điều hành hoạt động của công ty nên không phạm tội làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức.Bị cáo Đức lập luận, sau khi ký hợp đồng đã thuê đơn vị chuyên môn lập dự án, đánh giá tác động môi trường, được tỉnh Đắk Lắk ra văn bản đồng ý chủ trương lập dự án…Kết thúc phiên tòa sơ thẩm lần 2, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Đắk Lắk tuyên phạt bị cáo Dương Ngọc Đức 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 5 năm tù về tội Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức. Tổng hình phạt là 19 năm tù.
