Kịch bản chuốc thuốc mê, cướp ngoại tệ của nhóm cướp "non gan"
(Dân trí) - Lê Đắc Miền, Trần Đình Thuận, Vũ Văn Long, Đỗ Đức Anh Hiệp lên kế hoạch dụ dỗ người bán ngoại tệ tới căn hộ chung cư rồi chuốc thuốc mê, cướp 11.000USD cùng 25 triệu đồng.Ngày 29/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Lê Đắc Miền (24 tuổi, quê Thái Bình) 16 năm tù; Trần Đình Thuận (30 tuổi, quê Hưng Yên) 13 năm tù; Vũ Văn Long (29 tuổi, quê Thái Nguyên) 15 năm tù và Đỗ Đức Anh Hiệp (24 tuổi, quê Phú Thọ) 8 năm tù, cùng về tội Cướp tài sản.Theo cáo trạng, do cần tiền ăn tiêu nên bị cáo Miền rủ Thuận và Long đi cướp với thủ đoạn lên mạng tìm người bán USD online, hẹn gặp rồi lợi dụng sơ hở để chiếm đoạt.Cụ thể, nhóm này sẽ hẹn những người bán USD tại một quán cà phê bất kỳ và bố trí Thuận ở bên ngoài cảnh giới còn Miền cùng Long vào gặp trực tiếp.Theo kịch bản, trong lúc giao dịch, Long kiểm tra tiền, nếu thấy Miền đứng dậy sẽ ôm tiền bỏ chạy dưới sự hỗ trợ của Thuận.Ngày 25/1, Miền đặt mua 15.000USD, giá hơn 25.050 đồng/USD, từ một nam thanh niên không rõ lai lịch, hẹn gặp nhau tại một quán nước gần sân vận động Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Tới nơi, Long kiểm tra tiền nhưng khi thấy Miền ra ám hiệu bằng cách đứng lên, anh ta sợ hãi không dám cướp nên phi vụ không thành công.Sau đó, cả nhóm lại hẹn mua 15.000USD của một người đàn ông trung niên để cướp nhưng người này rất cẩn thận, chỉ cho xem từng tờ tiền. Miền nói với cả nhóm người này có kinh nghiệm buôn bán nên một lần nữa không dám ra tay, hủy bỏ kế hoạch chiếm đoạt tiền.Trong quá trình thực hiện 2 phi vụ trên, các bị cáo Miền và Long đi taxi còn Thuận do say ô tô nên gọi xe ôm của bị cáo Đỗ Đức Anh Hiệp.Quá trình di chuyển, Thuận rủ Hiệp cùng tham gia cướp tài sản, hứa không để thiệt.Do 2 lần đi cướp thất bại, các bị cáo bàn bạc thuê chung cư, lừa người bán USD tới đó rồi chuốc thuốc mê để chiếm đoạt tài sản.Sau đó, nhóm này thuê một căn hộ tại khu chung cư cao cấp trong chiều 26/1 với giá 450.000 đồng/3 tiếng, đồng thời mua 2 lọ thuốc mê dạng lỏng giá 1,4 triệu đồng từ một người không rõ lai lịch.Chuẩn bị xong, Miền lên mạng xã hội, liên hệ với anh P. (24 tuổi) hỏi mua 11.000USD và hẹn giao dịch tại căn hộ nói trên.Khi nạn nhân tới nơi, nhóm cướp quan sát thấy anh P. đi một mình nên quyết thực hiện kế hoạch.Tại căn hộ, chúng lừa anh P. uống nước pha thuốc mê và vờ xem các tờ tiền nhằm kéo dài thời gian.Quá trình chờ đợi, thấy anh P. vẫn tỉnh táo nên Miền lấy chai thuốc mê xịt vào mặt còn Long giữ tay chân, hô "đưa hết tiền cho tao".Anh P. lúc này cay mắt, không còn sức kháng cự và sợ bị đánh nên đã đưa tiền.Sau đó, nhóm cướp bỏ nạn nhân lại, lấy đi 25 triệu đồng cùng 11.000USD rồi bỏ trốn.Anh P. sau khi tỉnh táo liền tới trình báo công an. Ngày hôm sau, cả 4 tên cướp bị cảnh sát bắt giữ.
