Nguyên phó giám đốc trung tâm đăng kiểm lĩnh 7 năm tù vì nhận hối lộ
(Dân trí) - Với tội danh Nhận hối lộ, nguyên Phó Giám đốc trung tâm đăng kiểm tại Quảng Bình bị tòa tuyên phạt 7 năm tù giam.Ngày 19/9, Tòa án Nhân dân tỉnh Quảng Bình mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử Nguyễn Thanh Long (SN 1977), trú phường Bắc Nghĩa, thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) về tội Nhận hối lộ.Liên quan đến vụ việc còn có các bị cáo: Nguyễn Thanh Bình (SN 1972), Trần Ngọc Anh (SN 1979), cùng trú thành phố Đồng Hới và Nguyễn Viết Thuận (SN 1994), trú huyện Quảng Ninh (Quảng Bình), bị truy tố về tội Đưa hối lộ.Theo cáo trạng, giai đoạn 2020-2022, Nguyễn Thanh Long là Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 7301S, đã nhận làm thủ tục hồ sơ cho một số chủ ô tô có nhu cầu cải tạo, thay đổi thiết kế so với ban đầu.Sau khi hướng dẫn các chủ phương tiện làm thủ tục, Long yêu cầu các chủ phương tiện phô tô giấy đăng ký xe, giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, đưa ô tô đến để kiểm tra, chụp ảnh, đo đạc, ghi chép các thông số kỹ thuật.Tùy theo mỗi loại ô tô, Nguyễn Thanh Long nhận làm hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo với số tiền 6-14 triệu đồng/hồ sơ.Trong vụ án này, các bị cáo Nguyễn Thanh Bình, Phó Giám đốc Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Phú Tài và Trần Ngọc Anh, Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ cơ khí Trang Anh có trụ sở tại thành phố Đồng Hới có hoạt động mua bán và sửa chữa ô tô. Đối với Nguyễn Viết Thuận, nhân viên Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Phú Tài, nhận tiền của các chủ phương tiện và nhờ Nguyễn Thanh Long làm hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo phương tiện và tiến hành nghiệm thu, kiểm định, cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhằm mục đích hưởng tiền chênh lệch.Với hành vi nêu trên, Nguyễn Thanh Long đã nhận hối lộ hơn 683 triệu đồng để làm hồ sơ cho 73 ô tô trái quy định của pháp luật. Trong đó, Nguyễn Thanh Bình có 28 lần đưa hối lộ, với tổng số tiền 280 triệu đồng; Trần Ngọc Anh có 12 lần đưa hối lộ, với tổng số tiền 162 triệu đồng; Nguyễn Viết Thuận 8 lần đưa hối lộ, với tổng số tiền 79 triệu đồng.Sau khi xem xét toàn diện hồ sơ, tài liệu và tranh tụng tại phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyễn Thanh Long 7 năm tù về tội Nhận hối lộ. Các bị cáo Nguyễn Thanh Bình 36 tháng tù treo, Trần Ngọc Anh 30 tháng tù treo và Nguyễn Viết Thuận 24 tháng tù treo, cùng về tội Đưa hối lộ. Toàn bộ số tiền các bị cáo có được do hành vi phạm tội sẽ bị tịch thu để sung công quỹ.
