24 năm trốn chạy của người đàn bà xinh đẹp
Giải Lệ Bình sinh năm 1968 tại thành phố Lan Châu, tỉnh Cam Túc, ngoại hình xinh đẹp.Năm 25 tuổi, Bình vẫn độc thân, bị coi là "ế" theo cách nghĩ ở nông thôn thời đó. Bố mẹ không ngừng thuyết phục cô kết hôn. Tuy nhiên, biến cố xảy đến khi mẹ Bình bị tai nạn gãy hai chân. Vì cần số tiền lớn chữa trị cho mẹ, Bình dừng việc học để đi làm thuê ở thành phố Phần Dương, tỉnh Sơn Tây.Tại đây, Bình gặp Tiết Phú Quý, mới học hết cấp hai nhưng gia cảnh giàu có. Quý biết được hoàn cảnh của "người trong mộng" đã lập tức đưa tiền giúp chữa bệnh, nói không cần trả. Đáp lại, Bình nhận lời cầu hôn của anh ta.Cuộc hôn nhân chớp nhoáng và thiếu tình yêu nhanh chóng khiến Bình hối hận. Trong hai năm sau khi kết hôn, cô dần phát hiện Quý không phải người hào hoa lịch thiệp như tưởng tượng, thậm chí còn là kẻ hai mặt.Quý có một đời vợ. Trong thời gian chung sống, anh ta nhiều lần ngoại tình, nuôi tình nhân trẻ tên Phạm Nguyệt. Sau đó, vợ Quý bị bệnh phải nhập viện. Anh ta đưa Nguyệt đến gặp người vợ ốm yếu, cố tình tỏ ra thân mật khiến bệnh tình của vợ nghiêm trọng hơn và qua đời không lâu sau đó.Sau cái chết của người vợ đầu, Quý không cưới Nguyệt mà chỉ tiếp tục làm tình nhân, vẫn quan hệ với những cô gái khác. Đến khi quen Bình, anh ta thấy cô xinh đẹp, có học thức, nếu lấy làm vợ sẽ có thể diện hơn lấy Nguyệt nên chủ động theo đuổi, cuối cùng chinh phục thành công.Tuy nhiên, "giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời", Quý không bỏ được thói lăng nhăng và lại cặp kè với Nguyệt. Lúc này, mâu thuẫn giữa vợ chồng Bình ngày càng lớn, thường xuyên cãi vã. Quý tỏ ra chán ghét Bình, không có ý định giấu giếm mà thường xuyên xuất hiện cùng tình nhân trước mặt vợ. Giận dữ vì bị phản bội, Bình quyết định ly hôn.Sau ly hôn, Quý lập tức cưới Nguyệt. Thấy người chồng tệ bạc và kẻ thứ ba sống hạnh phúc, trong lòng Bình đầy phẫn nộ và đố kỵ. Cô kể lại mọi chuyện cho em gái Giải Lệ Xuân và em rể Hác Mãn Thương, đề nghị giúp dạy dỗ hai kẻ kia.Tối 7/7/1999, Bình dẫn Thương đến nhà Quý, mang theo dao gọt hoa quả và dây thừng. Thấy chỉ có Nguyệt ở nhà, đám đông định dọa nạt, cho cô ta một bài học, nhưng Nguyệt kêu gào lớn tiếng khiến Thương sợ bị lộ, dùng dao sát hại. Anh ta còn cố tình ngụy tạo hiện trường thành vụ hiếp dâm, giết người để đánh lạc hướng điều tra.Trong lúc hai người thu dọn hiện trường, Quý về nhà. Thương và Bình quyết định đã làm thì làm cho trót, xử lý luôn Quý. Tuy nhiên, họ nghe thấy hàng xóm đang đi lên lầu nên chỉ kịp khiến Quý bị thương rồi vội vã bỏ chạy khỏi hiện trường.Biết phạm tội lớn, hai người nghĩ nếu đi tự thú có thể sẽ bị tử hình nên chia nhau ra bỏ trốn. Trong khi đó, Quý cố chạy ra ngoài kêu cứu nên được hàng xóm đưa đến bệnh viện. Khi cảnh sát hỏi, anh ta nói phòng tắt đèn tối om không nhìn rõ mặt hung thủ nhưng nhận ra giọng nói của Bình.Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy một dấu vân tay trùng khớp với Bình, nhưng lúc này cô đã biến mất. Xuân nói chị đang đi du lịch, không thể liên lạc được. Qua điều tra, cảnh sát phát hiện đặc điểm ngoại hình của em rể Bình rất giống nghi phạm nam giới đi cùng cô, nhưng anh ta cũng biến mất.Cảnh sát lập tức truy tìm hai người và giám sát chặt chẽ gia đình Xuân. Sau một năm yên ắng, mẹ con Xuân bỗng biến mất trong đêm. Từ đó, suốt 14 năm, cảnh sát đi khắp nơi truy bắt các nghi phạm mà không có kết quả.Đến tháng 3/2013, cảnh sát bắt vợ chồng Thương đang trốn trong khu ổ chuột. Anh ta khai nhận quá trình gây án cùng Bình, nói giúp cô trút giận vì "thấy tội nghiệp".Ngày 5/3/2019, cảnh sát tiếp tục ban hành lệnh truy nã Bình, số tiền thưởng qua nhiều năm tăng từ 30.000 đến 130.000 nhân dân tệ. Những bức ảnh thời trẻ của Bình cũng được công bố, thu hút sự chú ý lớn, được đặt biệt danh là "nữ tội phạm đào tẩu xinh đẹp".Ngày 5/1/2020, phía cảnh sát đăng thư ngỏ thuyết phục Bình ra đầu thú để được hưởng khoan hồng, nhưng không có kết quả.
Năm 2023, sau chiến dịch truy bắt của cảnh sát nhiều tỉnh thành, Bình bị phát hiện tại một chợ rau ở thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô. Tối 26/7, Bình bị bắt, kết thúc 24 năm đào tẩu.Trong thời gian trốn chạy, Bình luôn tìm cách thay đổi diện mạo để trốn truy bắt. Đến Từ Châu nhiều năm trước, Bình từng làm nhiều việc để kiếm tiền, mới mở quầy bán thực phẩm ở chợ được vài tháng. Cô ta sống cùng một người đàn ông hơn chục tuổi, mắc bệnh tim, có một con trai đang học đại học. Khi bị cảnh sát bao vây, Bình tuyệt vọng nói: "Tôi không muốn chạy nữa, tôi muốn về nhà".
Theo luật Trung Quốc, với những vụ án có mức hình phạt cao nhất là tù chung thân hoặc tử hình như tội cố ý giết người, thời hạn truy tố tối đa là 20 năm. Tuy nhiên, sau khi VKS, cơ quan công an khởi tố vụ án để điều tra, hoặc sau khi TAND thụ lý vụ án, nếu bị can trốn tránh điều tra, xét xử thì hành vi phạm tội sẽ không có thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự.Trong vụ án này, Bình bị cảnh sát địa phương lập hồ sơ điều tra ngay sau khi phạm tội nhưng đã trốn truy bắt trong nhiều năm, vì thế vụ án của cô ta sẽ không có thời hạn truy tố.Vụ án đang chờ xét xử.
