Dự án của Hậu "Pháo" khiến 6 cán bộ, lãnh đạo Quảng Ngãi vướng lao lý
(Dân trí) - Những sai phạm tại dự án đường bờ nam sông Trà Khúc khiến 6 cán bộ, nguyên cán bộ, lãnh đạo Quảng Ngãi vướng lao lý. Trong đó có 5 người từng làm việc tại Sở Giao thông vận tải, chủ đầu tư dự án.Một dự án, 6 cán bộ vướng lao lýNăm 2012, tỉnh Quảng Ngãi quyết định đầu tư xây dựng đường bờ nam sông Trà Khúc (nay là đường Trường Sa). Dự án có tổng vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng.Tuyến đường dài hơn 8,7km, nền đường rộng 36m, mặt đường rộng 22m. Tuyến đường chạy dọc sông Trà Khúc, qua địa phận phường Nghĩa Chánh và các xã Nghĩa Dõng, Nghĩa Dũng, Nghĩa Hà, Nghĩa Phú của thành phố Quảng Ngãi.Đường bờ nam sông Trà Khúc do Sở Giao thông vận tải làm chủ đầu tư. Thời gian thực hiện dự án từ 2012 đến 2015.Thời điểm đó, đường bờ nam sông Trà Khúc là dự án có vốn đầu tư "khủng", do Công ty cổ phần tập đoàn Phúc Sơn trúng thầu thi công. Dự án này cũng đánh dấu sự xuất hiện của Công ty cổ phần tập đoàn Phúc Sơn tại tỉnh Quảng Ngãi.Cũng chính dự án này khiến 6 cán bộ, nguyên cán bộ, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi bị Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam.Theo đó, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi; ông Lê Viết Chữ, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi; ông Cao Khoa, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, bị bắt về tội Nhận hối lộ.Những người này đã nhận tiền của Nguyễn Văn Hậu (tức Hậu "Pháo", Chủ tịch Phúc Sơn), để tạo điều kiện giúp Công ty cổ phần tập đoàn Phúc Sơn trúng thầu gói thầu thi công tuyến chính dự án đường bờ nam sông Trà Khúc.Liên quan đến dự án này, Bộ Công an cũng bắt ông Hà Hoàng Việt Phương, Trưởng Ban quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi; ông Phạm Ngọc Thủy, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải; ông Lê Quốc Đạt, Giám đốc Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông, tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Trong số 6 người bị bắt có đến 5 người từng giữ các chức vụ lãnh đạo tại Sở Giao thông vận tải Quảng Ngãi. Đây là đơn vị được giao làm chủ đầu tư dự án đường bờ nam sông Trà Khúc.Dự án từng bị phát hiện có nhiều thiếu sótNăm 2015, kết luận của Thanh tra Chính phủ cho thấy, dự án này có một số thiếu sót trong quá trình triển khai.Theo kết luận thanh tra, đường bờ nam sông Trà Khúc là một trong những dự án thi công trong điều kiện phải tạm ứng vốn ngân sách hoặc chưa cân đối được nguồn vốn.Dự án này và dự án kè bờ nam sông Trà Khúc không có sự đồng bộ về quy hoạch, kế hoạch đầu tư và quy mô phân kỳ đầu tư. Do đó nhiều hạng mục chồng lên nhau, phải phá bỏ, gây lãng phí hơn 11,3 tỷ đồng.Dự án đường bờ nam sông Trà Khúc do Công ty cổ phần tập đoàn Phúc Sơn thi công không làm 10 đường công vụ đi qua thành phố Quảng Ngãi. Mặt khác, dự toán áp dụng sai tỷ lệ chi phí trực tiếp; tỷ lệ tận dụng đất, cát đào đắp; tính sai loại ô tô vận chuyển… nên phải giảm trừ thanh toán hơn 8,4 tỷ đồng.Chủ đầu tư dự án cũng chấp thuận cho các nhà thầu liên danh chuyển nhượng khối lượng, thực hiện không đúng cam kết khi tham gia đấu thầu như phần bê tông nhựa của dự án.Ngoài ra, dự án này còn có biểu hiện thông đồng giữa các nhà thầu để cho một đơn vị trúng thầu ở gói thầu số 12 (xây lắp), gói thầu số 14 (tư vấn giám sát thi công).
