Bị từ chối khi xin 10.000 đồng, thanh niên chém chết bố dượng
(Dân trí) - Đi nhậu về, giữa A Tri và cha dượng xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Sau đó, A Tri xin cha dượng 10.000 đồng để mua thuốc lá không được nên lấy dao rựa chém 5 nhát khiến nạn nhân tử vong.Ngày 9/5, Tòa án nhân dân tỉnh Kon Tum thông tin đã đưa ra xét xử đối với A Tri (SN 2006, trú tại xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum) về tội Giết người.Theo cáo trạng, chiều ngày 31/12/2023, A Tri đi uống rượu về, vào bếp ăn cơm. Tại nhà bếp, bà Y Zét (là mẹ của A Tri) đang nấu ăn, Tri có to tiếng với mẹ mình.Lúc đó, ông A Mu (bố dượng Tri) đi về và nghe tiếng cãi nhau nên đã chửi mắng A Tri. Sau đó, giữa ông A Mu và Tri tiếp tục cãi nhau.A Tri sau đó lại xin ông A Mu 10.000 đồng để mua thuốc lá nhưng cha dượng không cho. Bực tức, A Tri dùng chân đá khiến ông A Mu ngã xuống đất rồi lấy con dao rựa chém 5 nhát vào người nạn nhân.Nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Đến khoảng 2h ngày 1/1, A Tri được cán bộ thôn đưa đến Công an xã Đăk Hring đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình.Sau khi xem xét hồ sơ, chứng cứ, tài liệu có trong vụ án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt A Tri 12 năm tù về tội Giết người.
