Hàng nghìn bị hại tới dự phiên tòa Tân Hoàng Minh
7h15 sáng nay, cảnh sát dẫn giải các bị cáo trong vụ án Tân Hoàng Minh đến trụ sở Tòa án nhân dân TP Hà Nội.
Trong phiên xét xử sơ thẩm bắt đầu vào sáng nay, ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh, cùng 14 đồng phạm bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tại phiên xét xử sơ thẩm hôm nay, ngoài 15 bị cáo còn có hơn 20 luật sư bào chữa và đại diện các công ty liên quan.
Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 20 ngày. Toàn bộ thiệt hại vụ án là hơn 8.600 tỷ đồng đã được Tân Hoàng Minh và cá nhân liên quan cha con ông Đỗ Anh Dũng khắc phục trong giai đoạn truy tố.
Bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tân Hoàng Minh, được dẫn giải đến phiên xét xử.
Trong vụ án trên, hơn 6.660 nhà đầu tư được xác định là người bị hại cũng được triệu tập đến tòa. Để đảm bảo an toàn, trật tự cho phiên tòa, Tòa án nhân dân TP Hà Nội dựng rạp trước sân để các bị hại theo dõi xét xử qua màn hình tivi.
Do lượng người đến phiên tòa đông, ngay từ cổng lực lượng bảo vệ, cảnh sát kiểm tra giấy tờ cẩn trọng.
Trước ngày xét xử, hơn 1.400 bị hại đã có đơn xin giảm án cho cha con ông Đỗ Anh Dũng.
Các bị hại có mặt từ sáng sớm để làm các thủ tục vào dự phiên tòa và theo dõi qua màn hình tivi.
Để đảm bảo phiên tòa diễn ra đúng giờ, tòa bố trí 8 bàn tiếp nhận giấy tờ của các bị hại. Song do số lượng người quá đông, một số thời điểm xảy ra tình trạng chen lấn, ùn tắc.
Các bị hại xếp hàng đợi đến lượt vào làm các thủ tục.
Có mặt tại tòa từ 6h sáng, bà Hoàng Mẫn (54 tuổi, trú phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết, được bạn bè rủ mua trái phiếu nên rút tiền tiết kiệm hơn 1 tỷ đồng mua trái phiếu kỳ hạn một tháng. Song gần một tháng sau, cha con Chủ tịch Tân Hoàng Minh bị bắt khiến bà cảm thấy rất lo lắng. Đến dự phiên tòa, bà Mẫn mong sớm lấy lại tiền.
Các bàn làm thủ tục sáng nay luôn trong tình trạng quá tải.
Trước khi tham dự phiên xét xử, tòa kiểm tra căn cước công dân cùng giấy triệu tập của các bị hại. Ghi nhận của phóng viên  Dân trí  trong buổi sáng nay đã có hàng nghìn bị hại đến trụ sở TAND TP Hà Nội làm thủ tục để dự phiên tòa.
Theo cáo buộc, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của Covid-19 nên khó khăn về tài chính. Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.
Trước nhu cầu thanh toán nhiều khoản nợ và có tiền chi tiêu, Đỗ Anh Dũng chỉ đạo cấp dưới tại Tân Hoàng Minh triển khai phát hành các gói trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ nhằm huy động vốn.
Các công ty con này sau đó mở 9 đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng. Qua đây, Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng. Số tiền huy động được, Chủ tịch Tân Hoàng Minh và đồng phạm chi tiêu vào việc khác nhau, không đúng mục đích phát hành trái phiếu. Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị cáo trong vụ án đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng và hiện số tiền này đã được giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.
Trong ảnh, các bị hại theo dõi phiên tòa qua màn hình tivi.
