Bị vợ đâm chết vì chào bạn học cũ trên phố
Vụ việc xảy ra vào sáng sớm ngày 21/10 ở González Catán, một thành phố ở Buenos Aires. Nạn nhân tên Mariano Grinspun, 23 tuổi. Thủ phạm là người vợ hơn anh 9 tuổi, Natacha Palavecino.
Cảnh sát xác định cặp đôi đang nắm tay nhau đi dạo thì tình cờ gặp một người phụ nữ chào Mariano và hỏi thăm anh. Lời chào đơn giản của của cô gái lại khiến Natacha Palavecino nổi cơn ghen và ăn nói thô tục.
Bất chấp lời giải thích của chồng đây là bạn học cùng lớp ngày xưa, cô vợ rút con dao giấu sẵn dưới quần đùi đâm vài nhát vào người phụ nữ. Nạn nhân cố gắng dùng gậy tự vệ và may mắn được một người đàn ông qua đường đã kịp cản Natacha.
Nữ nạn nhân bị thương ở nách, cẳng tay và bàn tay trái, còn Mariano đã không may mắn như vậy. Sau khi cô bạn của chồng bỏ chạy, Natacha quay lại trút giận lên chồng đâm anh ta một nhát chí mạng vào ngực, gây tử vong.
Khi cảnh sát đến hiện trường, Natacha nói chồng bị một kẻ lạ mặt tấn công nhưng camera an ninh đã vạch trần lời nói dối của cô. Theo đó, cặp đôi cãi nhau trong vài phút và khi Mariano ngã không thể đứng dậy, Natacha vẫn tiếp tục đấm.
Natacha bị tạm giam với cáo buộc  Giết người , tình tiết tăng nặng là giết chồng. Cha mẹ nạn nhân đề nghị hình phạt nghiêm khắc cho con dâu và miêu tả cô tính tình hung hăng "luôn găm sẵn dao trong người".
Hôm 29/10, trong phiên điều trần đầu tiên, Natacha chối tội.
Argentina không áp dụng án tử hình và tù chung thân là hình phạt nghiêm khắc nhất cho tội giết người.
Cảnh sát cho hay Natacha có một "quá khứ bạo lực". Năm 2021, cô bị kết án một năm tù vì đâm vào ngực Mariano. Anh cũng nhiều lần gọi cảnh sát báo án về việc bị vợ đánh đập, đe dọa gây thương tích.
Tháng 7 năm ngoái, tòa ban hành lệnh cấm tiếp xúc gần, buộc Natacha phải tránh xa chồng. Song khi lệnh cấm hết hạn, Mariano mềm lòng, quyết định cho mối quan hệ của họ một cơ hội khác và kết quả là anh đã mất mạng.
Hải Thư  (Theo  El Clarín )
