Cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh bị đề nghị truy tố vì nhận hối lộ
(Dân trí) - Ông Nguyễn Nhân Chiến, cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh và ông Nguyễn Tử Quỳnh, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, bị Bộ Công an đề nghị truy tố trong vụ án xảy ra tại Sở Y tế Bắc Ninh.Ngày 15/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an hoàn tất kết luận điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa và Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Sở Y tế Bắc Ninh, Công ty AIC.Trong đó, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch Công ty AIC (đang bỏ trốn), bị điều tra tội Đưa hối lộ; ông Nguyễn Nhân Chiến, cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh; Nguyễn Tử Quỳnh, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh; Nguyễn Hạnh Chung, cựu Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Ninh và Trần Văn Tuynh, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế tỉnh (Ban Quản lý) bị đề nghị truy tố tội Nhận hối lộ.Cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tiến Nhường bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Trong vụ án, có 7 người bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, gồm Nguyễn Hồng Sơn, Phó Giám đốc Công ty AIC (đang bỏ trốn); Lã Tuấn Hưng, Tổng Giám đốc Công ty Sông Hồng; Nguyễn Đằng An, cựu Trưởng phòng Kế hoạch Ban Quản lý; Nguyễn Kim Huân, cựu Phó phòng Kế hoạch Ban Quản lý; Nguyễn Viết Toản và Nguyễn Đăng Linh, cùng là cựu nhân viên Công ty AIC; Đặng Xuân Minh, Chủ tịch Công ty Thẩm định giá BTC VALCE.Theo kết luận, năm 2013, ông Đặng Tiên Phong, Chủ tịch Công ty Sông Hồng (mất năm 2021) liên hệ với Trần Văn Tuynh đặt vấn đề ông phụ trách xin vốn bổ sung từ Thủ tướng Chính phủ cho lĩnh vực y tế tại Bắc Ninh.Đổi lại, bị can Tuynh và chính quyền Bắc Ninh phải giúp Công ty Sông Hồng trúng 6 gói thầu thiết bị y tế tại bệnh viện các huyện Tiên Du, Quế Võ, Yên Phong, Gia Bình, Lương Tài, Thuận Thành.Bị can Tuynh đồng ý nhưng sau đó, bà Nhàn AIC cũng liên hệ nội dung tương tự. Do biết bà Nhàn có quan hệ với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh và Trung ương nên Tuynh báo lại việc này cho ông Sơn.Hai bên sau đó thống nhất "để tránh va chạm", Công ty Sông Hồng sẽ thực hiện 3 gói tại bệnh viện các huyện Yên Phong, Tiên Du, Quế Võ (các huyện phía bắc sông Đuống) còn Công ty AIC thực hiện 3 gói tại Gia Bình, Thuận Thành, Lương Tài (phía nam sông Đuống).Theo kết luận điều tra, các bị can đã vi phạm quy định, dùng quân xanh đấu thầu, nâng giá... Đến nay, cả 6 gói thầu đã được bàn giao và gây thiệt hại 48 tỷ đồng cho ngân sách.Quá trình này, các lãnh đạo Công ty Sông Hồng là ông Đặng Tiên Phong và bị can Lã Tuấn Hưng đã đưa hối lộ cho Trần Văn Tuynh 6 tỷ đồng. Bị can Tuynh chi lại cho Bí thư Nguyễn Nhân Chiến và Chủ tịch Nguyễn Tử Quỳnh mỗi người 1 tỷ đồng; tặng quà Phó Chủ tịch Nguyễn Tiến Nhường nhiều lần, tổng số 300 triệu đồng.Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn cũng đưa hối lộ cho các lãnh đạo nói trên. Bị can Nguyễn Nhân Chiến khai từ năm 2014 đến khi nghỉ hưu năm 2020, vào các dịp lễ tết đều được người phụ nữ tặng quà.Tổng cộng, bà Nhàn có 13 lần lên phòng làm việc của ông Chiến tại trụ sở UBND và Tỉnh ủy Bắc Ninh, mỗi lần đưa từ 500 triệu đến 3 tỷ đồng; tổng số 13 tỷ đồng. Cơ quan điều tra do vậy cáo buộc ông Chiến nhận hối lộ 14 tỷ đồng từ nguồn tiền của Công ty AIC và Công ty Sông Hồng.Cựu Bí thư Bắc Ninh cho hay đã tiêu hết 4 tỷ đồng, còn 10 tỷ ông Chiến xin tự nguyện nộp cơ quan điều tra để khắc phục hậu quả.Trong khi đó, ông Nguyễn Tử Quỳnh trong vai trò Phó Chủ tịch rồi Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cũng nhiều lần nhận hối lộ của Nguyễn Thị Thanh Nhàn và Công ty Sông Hồng, tổng số 8,1 tỷ đồng. Ông Quỳnh khai đã chi tiêu cá nhân hết số tiền này.
