Du khách giấu 362 viên kim cương trong hộp kẹo khi nhập cảnh
Ngày 30/10, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất - Cục Hải quan TP HCM phối hợp Công an TP HCM lập hồ sơ xử lý vụ vận chuyển trái phép 362 viên kim cương.
Trước đó, hôm 25/10, Đội Thủ tục hành lý nhập khẩu (Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất) khi soi chiếu hành lý đã phát hiện valy của du khách quốc tịch Ấn Độ, nhập cảnh từ Hong Kong, có dấu hiệu nghi vấn.
Kiểm tra thực tế sau đó, lực lượng chức năng tìm thấy 15 gói nylon chứa 362 viên kim cương được giấu dưới đáy 2 hộp kẹo, bên trên phủ kín bởi các viên kẹo thật. Hai hộp kẹo này được để lẫn lộn với các đồ dùng cá nhân khác để ngụy trang.
Động thái này của Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất nằm trong kế hoạch phối hợp Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM tăng cường thực hiện các giải pháp ngăn chặn các vụ vận chuyển trái phép hàng hóa.
Trước đó, hôm 23/10, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất và PC03 cũng phát hiện một người đàn ông Ấn Độ giấu hơn 700 viên kim cương tự nhiên và nhân tạo, trị giá hàng chục tỷ đồng, trong hộp bánh khi nhập cảnh TP HCM. Hiện, người này đã bị PC03 bắt tạm giam về tội  V ận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.
Cơ quan điều tra đánh giá đây là đường dây vận chuyển trái phép kim cương qua Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, rồi bán lại cho các chủ cửa hàng ở TP HCM, thu lợi bất chính số tiền lớn.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
