Facebooker Trần Minh Lợi lĩnh 5 năm tù
(Dân trí) - Trần Minh Lợi được xác định đã sử dụng trang Facebook cá nhân để đăng tải nhiều nội dung, hình ảnh, video xúc phạm danh dự, uy tín của nhiều cán bộ, cơ quan tổ chức nhà nước.Ngày 16/8, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Minh Lợi (56 tuổi, trú huyện Cư Kuin, Đắk Lắk) về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.Các bị hại trong vụ án này gồm: ông Lê Lợi, Chánh án TAND huyện Cư Kuin; ông Nguyễn Ngọc Lân, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường thành phố Buôn Ma Thuột; ông Nguyễn Văn Loan, nguyên cán bộ Công an huyện Cư Kuin; ông Bùi Đức Sỹ, kinh doanh…Tại phiên tòa, bị cáo Trần Minh Lợi thành khẩn nhận tội. Đại diện VKS đề nghị 4 năm 6 tháng. Tòa tuyên Lợi 5 năm tù.Theo cáo trạng, Trần Minh Lợi là Phó giám đốc Công ty TNHH dịch vụ tư vấn Trần Minh Lợi TV (công ty thành lập năm 2021).Mặc dù công ty không có chức năng hoạt động tư vấn pháp luật nhưng Lợi vẫn tự mình đứng ra ký các hợp đồng, nhận làm người đại diện theo ủy quyền cho các đương sự để tham gia giải quyết các vụ án, các vụ việc dân sự.Trong quá trình tham gia giải quyết các vụ án, Lợi thường dùng tài khoản Facebook mang tên "Trần Minh Lợi" để đăng tải, livestream, chia sẻ nhiều bài viết, nhiều đoạn video clip có nội dung xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến các vụ việc mà Lợi đang được ủy quyền để tham gia tố tụng.Ngoài ra, Lợi cũng đăng tải các bài viết có liên quan đến vụ việc, sự kiện đang được cơ quan chức năng giải quyết.Trong thời gian tháng 5-7/2022, Trần Minh Lợi do không đồng ý với các quyết định tố tụng, hành vi tố tụng của ông Lê Lợi, Chánh án TAND huyện Cư Kuin trong việc giải quyết 4 vụ án dân sự mà Trần Minh Lợi được các đương sự ủy quyền.Qua đó, Trần Minh Lợi đã sử dụng trang cá nhân đăng 7 bài viết và 4 video xúc phạm danh dự, uy tín của ông Lê Lợi.Cáo trạng cũng thể hiện, Trần Minh Lợi cũng đăng tải 2 bài viết liên quan đến ông Nguyễn Ngọc Lân, 2 bài viết liên quan đến ông Bùi Đức Sỹ và 1 bài viết liên quan đến ông Nguyễn Văn Loan.Các bài viết này đưa thông tin sai sự thật, vu khống, bịa đặt xuyên tạc, không có căn cứ, chưa được kiểm chứng, chưa có kết luận của cơ quan chức năng, đã xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của các cá nhân.Bên cạnh đó, Trần Minh Lợi được xác định đã đăng 23 bài viết liên quan đến Chủ tịch UBND huyện Cư Kuin và các cán bộ thuộc các ban, ngành huyện Cư Kuin và của tỉnh Đắk Lắk.Những bài đăng của Trần Minh Lợi đã tác động tiêu cực, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội. Tạo ảnh hưởng định hướng người xem, người đọc và dư luận công chúng có nhận thức xấu, không đúng và lệch lạc đối với chính quyền các cấp, đã xâm phạm đến trật tự quản lý hành chính nhà nước tại địa bàn huyện Cư Kuin và tỉnh Đắk Lắk.Như Dân trí đưa tin, Trần Minh Lợi nổi tiếng với việc lập trang Facebook "Diệt giặc nội xâm". Vào tháng 7/2018, TAND Cấp cao tại TPHCM đã mở phiên tòa phúc thẩm tuyên phạt bị cáo Trần Minh Lợi 4 năm 6 tháng tù về tội Đưa hối lộ.Ra tù, Trần Minh Lợi lập công ty và nhận tư vấn pháp lý cho người dân.
