Tiệm vàng ở TPHCM thành căn cứ giúp "rửa" 20 triệu USD, 2.000 tỷ đồng
Liên quan đến đường dây tội phạm Rửa tiền, Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới liên quan tiệm vàng Đức Long, Công an TPHCM đã khởi tố 15 đối tượng, đồng thời mở rộng điều tra, làm rõ thủ đoạn của nhóm đối tượng phạm tội có tổ chức, xuyên quốc gia này.
Chuyên án được xác lập vào ngày 2/4, khi Công an TPHCM nhận được nguồn tin báo của Đại sứ quán Ukraine tại Việt Nam về việc một công ty tại Ukraine bị chiếm đoạt số tiền 314.000 USD sau khi thực hiện chuyển tiền vào một công ty tại Việt Nam.
Cụ thể, các đối tượng sử dụng địa chỉ email gần tương tự địa chỉ email công ty đối tác tại Hàn Quốc để liên hệ, trao đổi các nội dung liên quan đến giao dịch hợp đồng kinh tế mà 2 công ty đang thực hiện. Phía công ty tại Ukraine lầm tưởng, sau đó chuyển tiền vào một tài khoản tại ngân hàng tại Việt Nam và bị chiếm đoạt.
Vào cuộc điều tra, Công an TPHCM xác định, đây là băng nhóm tội phạm có yếu tố nước ngoài, do người nước ngoài móc nối người Việt Nam để hoạt động. Thiếu tướng Mai Hoàng, Phó giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM, đã báo cáo Giám đốc Công an TPHCM chỉ đạo Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (Phòng PC01) xác lập chuyên án để đấu tranh đối với tổ chức tội phạm này.
Kết quả đấu tranh xác định, Mai Trà My (SN 1992), Mai Vũ Minh (SN 1995, cùng ngụ tỉnh Đắk Lắk), Lê Thị Thắm (SN 1976, ngụ huyện Hóc Môn), Nguyễn Thị Hương (SN 1990, ngụ tỉnh Nam Định), Nguyễn Thị Thanh Thúy (SN 1989, ngụ huyện Hóc Môn), Okoye Christinan Ikechukwy (SN 1985) và Eneh Davidson Caleb (SN 1996, cùng quốc tịch Nigeria) là những người nằm trong "mắt xích" đường dây tội phạm hoạt động có tổ chức, xuyên quốc gia.
Theo Công an TPHCM, phương thức thủ đoạn của nhóm này là xâm nhập vào email của các công ty đang trao đổi về giao dịch, hợp đồng kinh tế; tạo email giả có tên gần tương tự (chỉ khác một ký tự) với email công ty đối tác của bị hại để liên lạc, nêu lý do khách quan để thay đổi tài khoản giao dịch.
Đồng thời, các đối tượng nước ngoài chỉ đạo các đối tượng ở Việt Nam thành lập nhiều công ty "ma" có tên giống với tên công ty đối tác để mở tài khoản ngoại tệ USD, tài khoản Việt Nam đồng; sau đó cung cấp số tài khoản của công ty "ma" để bị hại lầm tưởng mà chuyển tiền.
Khi nhận được tiền vào tài khoản ngoại tệ USD, các đối tượng đứng tên pháp nhân công ty nhanh chóng làm thủ tục đổi sang tiền Việt Nam đồng rồi chuyển vào tài khoản của các cá nhân khác tại Việt Nam rồi chiếm đoạt.
Cơ quan điều tra xác định, các đối tượng trong đường dây tội phạm này đã thành lập hơn 300 công ty "ma" để mở tài khoản ngân hàng phục vụ hoạt động phạm tội. Trong đó, Nguyễn Thị Hương đứng tên 116 công ty, Nguyễn Thị Thanh Thúy đứng tên 112 công ty, và Lê Thị Thắm đứng tên 53 công ty.
Là "mắt xích" quan trọng, khi bị bắt Hương khai nhận đã đứng tên đăng ký thành lập 116 công ty,  doanh nghiệp  tại các quận, huyện ở TPHCM từ tháng 12/2023 đến tháng 3. Trong đó, quận Tân Bình có số lượng nhiều nhất với 22 công ty, quận Tân Phú có 15 công ty, TP Thủ Đức có 11 công ty,... Nữ bị can thừa nhận mục đích thành lập các công ty "ma" để cùng đồng bọn thực hiện hành vi rửa tiền xuyên quốc gia.
Ngoài ra, Hương cùng đồng bọn mở hơn 700 tài khoản phục vụ cho quá trình gây án. Công an TPHCM đã xác minh hơn 100 tài khoản có liên quan, khám xét 12 địa điểm và tạm giữ nhiều đồ vật, tài liệu. Đặc biệt, khi khám xét nhà vợ chồng Nguyễn Thị Thanh Thúy và Eneh Davidson Caleb, công an đã tạm giữ 234 con dấu của các công ty "ma".
Tài liệu của cơ quan điều tra xác định, sau khi chiếm đoạt được tiền, các đối tượng rút tiền mặt rồi đem đến cơ sở Yến Sào Kingfood (quận 11) do Nguyễn Thị Thu Thủy (SN 1983) và Phạm Văn Nhân (SN 1980) làm chủ và tiệm vàng Đức Long (quận Tân Bình) do Đỗ Viết Đại (SN 1971), Nguyễn Thị Kim Ngân (SN 1977) làm chủ để thực hiện dịch vụ chuyển trái phép thành USD qua Campuchia cho đồng bọn.
Với vỏ bọc là tiệm vàng, Đại và Ngân đã liên hệ và hợp tác để làm mắt xích trong việc giao, nhận và chuyển tiền từ Việt Nam ra nước ngoài, chủ yếu là Campuchia, nhằm thu lợi bất chính.
Ngân và Đại đã thuê địa điểm tại số 772 Cách Mạng Tháng 8, phường 5, quận Tân Bình, làm nơi bí mật để giao nhận tiền và thực hiện các hành vi phạm pháp. Họ cũng thuê Nguyễn Thị Kim Trang (SN 1970, ngụ quận 3) và Lê Văn Hòa (SN 1977, ngụ quận Tân Bình), để thực hiện việc giao, nhận ngoại tệ và ghi chép sổ sách.
Các đối tượng đã thỏa thuận với nhóm người ở Campuchia mức hưởng lợi quy đổi là 1,5 triệu đồng cho mỗi 2,5 tỷ đồng tiền giao dịch. Từ tháng 8/2023 đến ngày 5/4, các đối tượng chuyển tiền từ Campuchia về Việt Nam với tổng cộng gần 11 triệu USD và 2.048 tỷ đồng, chuyển từ Việt Nam sang Campuchia khoảng 8,2 triệu USD và hơn 35 tỷ đồng.
Khám xét tại tiệm vàng Đức Long và các địa điểm liên quan, công an đã tạm giữ hơn 9 tỷ đồng, hơn 1,5 triệu USD và các ngoại tệ khác mà các đối tượng sử dụng vào hoạt động chuyển tiền trái phép qua Campuchia và thu đổi ngoại tệ trái phép tại Việt Nam.
