Nguyên nhân gần chục thanh niên hỗn chiến bằng vỏ chai bia ở TPHCM
Liên quan vụ gần chục thanh niên hỗn chiến trên đại lộ Phạm Văn Đồng, quận Gò Vấp, TPHCM, tối 24/11, ngày 25/11, Công an quận Gò Vấp phối hợp cùng Công an phường 1 đã tiến hành đưa một số người tham gia vụ việc về trụ sở để lấy lời khai.
Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra giữa hai quán nằm gần nhau trên đường Phạm Văn Đồng. Quán bia O.M. tại địa chỉ 264 và quán ốc C. ở số 280 chỉ cách nhau khoảng 70m. Quán ốc C. thường xếp bàn ghế dọc vỉa hè, tạo không gian cho khách hàng.
Khoảng 22h ngày 24/11, một nhóm thanh niên từ quán ốc đã đi bộ qua quán bia để gặp ông M.D.L. (40 tuổi, ngụ TP Thủ Đức, chủ quán bia). Họ phàn nàn chiếc ô tô bán tải đậu gần quán ốc đã che khuất tầm nhìn. Nhóm này yêu cầu khách của quán bia không được đậu xe gần quán ốc, dẫn đến mâu thuẫn giữa hai bên.
Sau đó, nhóm thanh niên từ quán ốc quay về lấy chai bia, ly và bàn ghế ném về phía quán bia. Hành động này khiến nhân viên và khách của quán bia phải tháo chạy, trong khi người đi đường cũng tìm cách tránh xa hiện trường.
Ông L. và một số người khác khi đi qua quán ốc đã bị nhóm thanh niên tiếp tục tấn công bằng chai và ly. Một thanh niên trong nhóm quán ốc còn dùng ghế đánh ông L. trầy xước ở tay và bụng.
Sau khi gây rối, nhóm thanh niên nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Ông M. đã lên công an trình báo vụ việc.
Công an quận Gò Vấp đã tiến hành khám nghiệm hiện trường và truy xét nhóm thanh niên từ quán ốc. Được biết, trong số những người tham gia vụ việc có cả nhân viên, bạn bè và người quen của quán ốc.
Hiện công an tiếp tục truy xét những người còn lại và củng cố hồ sơ để xử lý hành vi Gây rối trật tự công cộng.
