Hai phạm nhân trốn khỏi trại giam từng liều lĩnh phạm tội thế nào?
Ngày 8/12, Công an tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục huy động tổng lực hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ phối hợp với lực lượng của Trại giam Xuân Hà, thuộc Cục Cảnh sát quản lý trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng (Cục C10 - Bộ Công an) truy bắt  2 phạm nhân bỏ trốn  từ 2 hôm trước.
Hai phạm nhân là Phan Công Thành (36 tuổi, quê xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) và Nguyễn Đắc Hoàng (39 tuổi, quê xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), bỏ trốn khỏi Trại giam Xuân Hà cơ sở 2, đóng tại xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên.
Nguyễn Đắc Hoàng  thụ án về tội Mua bán trái phép chất ma túy trước khi bỏ trốn.
Theo hồ sơ vụ án, sáng 18/5/2017, Hoàng được một người tên Hùng gọi điện "mời chào", nếu lấy được ma túy từ Trung Quốc về bán sẽ mua lại với giá 320 triệu đồng/kg. Do hám lợi, Hoàng đồng ý thực hiện phi vụ này.
Ngày 22/5/2017, anh ta mang theo 110 triệu đồng sang Trung Quốc mua hàng cấm; bỏ vào 3 hộp sữa rồi mang về Việt Nam qua đường tiểu ngạch.
Khoảng 13h ngày 29/5/2017, tại một khách sạn trên đường Phan Bội Châu (thành phố Vinh, Nghệ An), Hoàng đang giao ma túy cho người mua thì bị lực lượng cảnh sát biển phối hợp với Công an tỉnh Nghệ An bắt giữ. Tang vật thu được là hơn 327g methamphetamine.
Hoàng bị Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Tính đến ngày bỏ trốn (6/12), Hoàng đã chấp hành án được 6 năm 7 ngày, thời gian còn lại 13 năm 5 tháng 23 ngày.
Nếu không phạm thêm tội trốn khỏi nơi giam giữ, ngày 29/5/2037, Hoàng sẽ ra tù.
Phan Công Thành  đang thụ án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với mức án 19 năm tù.
Theo bản án của Tòa án nhân dân thành phố Phổ Yên (tỉnh Thái Nguyên), khoảng thời gian từ tháng 2/2019 đến tháng 4/2019, bằng thủ đoạn gian dối, Thành đã đưa ra thông tin có cấp đất đấu giá để bán, rủ góp tiền chung vốn mua đất.
Thành đã 10 lần thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt của 8 bị hại tại các tỉnh, thành với tổng số tiền trên 2,4 tỷ đồng.
Thành bị bắt giữ vào ngày 24/4/2021 và sau đó bị Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh xử phạt 15 năm tù.
Ngày 12/4, Thành bị Tòa án nhân dân thành phố Phổ Yên (tỉnh Thái Nguyên) trích xuất về xét xử hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của một gia đình bị hại tại địa phương này và tuyên 4 năm tù.
Với 2 bản án cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thành phải chấp hành tổng 19 năm tù.
Trước khi bị đưa ra xét xử, Thành đã bồi thường hơn 1 tỷ đồng cho bị hại.
Tính đến ngày bỏ trốn (6/12), Thành đã chấp hành án được 2 năm 7 tháng 12 ngày.
Cả Hoàng và Thành đều thụ án tại đội 28, phân trại số 2, Trại giam Xuân Hà (thuộc Cục C10 - Bộ Công an) cơ sở 2, địa chỉ tại xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh.
Khoảng 15h ngày 6/12, lợi dụng sơ hở lúc đi lao động, Thành và Hoàng đã cùng nhau bỏ trốn khỏi Trại giam Xuân Hà.
Đến chiều tối 7/12, Thượng tá Cao Ngọc Diện, Giám thị Trại giam Xuân Hà, đã ký quyết định truy nã đối với 2 phạm nhân nguy hiểm nêu trên.
Phan Công Thành có đặc điểm nhận dạng cao 1m75, tóc đen, khuôn mặt hình chữ nhật, sống mũi thẳng, có sẹo sau đuôi mắt trái.
Nguyễn Đắc Hoàng có đặc điểm nhận dạng cao 1m70, tóc đen, khuôn mặt dài, sống mũi thẳng, nốt ruồi dưới đuôi mắt trái.
