Cảnh sát ngầm giăng bẫy bắt kẻ cưỡng dâm
Daniel James Morcombe là một học sinh ở thành phố Sunshine Coast, bang Queensland, Australia. Ngày 7/12/2003, cậu học trò 13 tuổi mất tích khi chờ xe buýt lúc 13h15 để đi cắt tóc và mua quà Giáng sinh cho gia đình ở siêu thị.
Một số nhân chứng kể rằng họ thấy Daniel vẽ hình trên đất bằng một que củi khi cậu chờ xe buýt. Không may cho Daniel, chiếc xe buýt mà em chờ đã hỏng trước khi tới điểm dừng. Khi chuyến xe tiếp theo tới, Daniel đã không còn đứng ở đó.
Một phụ nữ kể rằng cô thấy một người đàn ông đứng phía sau Daniel ở trạm chờ xe buýt. Một tài xế xe buýt nói ông thấy một người đàn ông vừa nói chuyện vừa đi cùng Daniel gần trạm xe buýt.
Manh mối xuất hiện sau 8 năm
Chính quyền và người dân tổ chức chiến dịch tìm Daniel. Tới ngày 12/12/2003, chính quyền bang Queensland tuyên bố họ sẽ thưởng 250.000 USD cho người cung cấp thông tin có giá trị. Các  nhà hảo tâm  cũng quyên góp 750.000 USD để thưởng cho người cung cấp manh mối chính xác.
Chẳng bao lâu, vụ mất tích của Daniel thu hút sự chú ý trên khắp lãnh thổ rộng lớn của Australia. Bất chấp nỗ lực của cảnh sát và người tình nguyện cùng khoản tiền thưởng lên tới 1 triệu USD, Daniel vẫn biệt tích. Trong nhiều năm sau đó, cảnh sát không tìm ra bất kì manh mối nào đáng giá.
Hồi năm 2011, một thanh niên tên Tim Nichol báo cảnh sát rằng, vào năm 1987, khi anh mới 7 tuổi, Brett Peter Cowan, một thanh niên 18 tuổi, đã ép anh vào một nhà vệ sinh công cộng rồi cưỡng dâm. Vì tội đó mà Brett lĩnh 2 năm tù, nhưng chỉ chấp hành án hơn một năm rồi ra tù.
Hồi tháng 9/1993, khi đang sống cùng bạn gái, Brett lại cưỡng dâm một bé trai 6 tuổi. Năm 1994, hắn lĩnh án 7 năm tù song Brett lại tự do sau khi chấp hành án phạt 3 năm rưỡi.
Sau khi ra tù vào năm 1997, Brett chuyển tới thành phố Sunshine Coast để sống cùng gia đình chú ruột. Sau đó, hắn chuyển tới thành phố Beerwah, kết hôn với một phụ nữ và sinh hai con. Năm 2004, Brett ly hôn.
Mặc dù vụ Daniel mất tích xảy ra ở thành phố Sunshine Coast, trong khi Brett sống ở thành phố Beerwah, nhóm điều tra vẫn đưa Brett vào danh sách nghi phạm và thẩm vấn. Cựu tội phạm ấu dâm đưa ra bằng chứng ngoại phạm là cuộc gặp giữa hắn và một tên bán ma túy vào thời điểm Daniel chờ xe buýt và mất tích. Mặc dù chứng cứ ngoại phạm của Brett không thuyết phục, cảnh sát vẫn không có bằng chứng nào để tạm giữ hắn.
Vở kịch công phu của cảnh sát
Để tìm bằng chứng phá vụ án, một nhóm cảnh sát chìm đã tham gia cuộc điều tra. Một viên cảnh sát ngầm có vị thế cao trong thế giới tội phạm ở bang Queensland tìm cách tiếp cận Brett. Trong một chuyến bay hồi tháng 4/2011, "đại ca" này đã kết bạn với Brett rồi rủ hắn tham gia các hoạt động của nhóm với tư cách là người học việc. Vốn thất nghiệp, sống dựa vào cha mẹ, lại từng nghiện ma túy và lấy cắp tài sản, Brett hòa nhập với băng đảng tội phạm rất nhanh. Nhưng khi hắn ngỏ ý muốn gia nhập với tư cách thành viên chính thức vào tháng 8/2011, "ông trùm" yêu cầu hắn chứng tỏ bản lĩnh bằng việc thú nhận một tội ác.
Đúng như kỳ vọng của nhóm điều tra, tội ác mà Brett thú nhận với "đại ca" chính là việc hắn đã bắt cóc và đoạt mạng Daniel James Morcombe. Cựu tù nhân khai rành rọt từng chi tiết về vụ án mà không biết rằng "ông trùm" đã ghi âm toàn bộ cuộc nói chuyện để làm bằng chứng.
Brett kể rằng khi vô tình thấy Daniel đứng chờ xe buýt rồi nhỡ chuyến vì xe buýt không dừng, hắn đã dừng xe và nói với Daniel rằng hắn có thể cho em đi nhờ. Nam sinh lên xe ngay lập tức. Brett đã chở nam sinh tới một địa điểm ở thành phố Beerwah để cưỡng dâm. Khi Daniel chống cự, hắn đã siết cổ khiến em tử vong. Sau đó, hắn chôn thi thể em trong một khu rừng thuộc dãy núi Glass House ở vùng ngoại ô thành phố Sunshine Coast.
Với thái độ không tin câu chuyện của Brett, "ông trùm" yêu cầu hắn dẫn mọi người tới nơi hắn chôn xác Daniel. Tại đây, mọi người đào bới và phát hiện những mẩu xương người. Ngay lập tức, "ông trùm" và những "đàn em" - cũng là cảnh sát chìm - bắt Brett.
Quá trình xét xử Brett bắt đầu vào tháng 3/2014 và kéo dài nhiều ngày. 116 nhân chứng đã ra tòa để cung cấp lời khai. Với nội dung băng ghi âm mà cảnh sát ngầm cung cấp và việc tìm thấy hài cốt nạn nhân, bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội giết người có chủ ý, cưỡng dâm, giấu thi thể.
Ngày 14/3/2014, thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân nhưng có cơ hội hưởng ân xá sau 20 năm.
