Hà Nội: Chiều nay tuyên án vụ cựu cán bộ công an phường đánh bạc
16h chiều nay (11/4), Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ đưa ra phán quyết sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Sơn Thành (41 tuổi, cựu cán bộ Công an phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cùng 6 bị cáo khác trong vụ án Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.
Trước đó, phiên tòa từng được mở nhiều lần và hồ sơ bị trả lại để yêu cầu điều tra bổ sung.
Vụ án này khởi tố từ cuối năm 2018, Thành và nhiều bị cáo khác không thừa nhận hành vi phạm tội, nên đến nay đã gần 6 năm nhưng vẫn chưa thể ngã ngũ.
Bị cáo Nguyễn Sơn Thành bị đưa ra xét xử về tội Tổ chức đánh bạc .  4 người bị xét xử về tội Đánh bạc gồm Đỗ Mạnh Dương (40 tuổi); Nguyễn Thị Thanh (53 tuổi); Lê Đức Lợi (40 tuổi) và Mai Thị Khanh (52 tuổi, cùng trú Hà Nội).
2 bị cáo Hoàng Văn Hoan (33 tuổi, cựu cán bộ Công an phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm) và vợ Quách Thị Thơm (34 tuổi) bị đưa ra xét xử về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Tại phiên xét xử chiều 10/4, đại diện Viện kiểm sát (VKS) nhân dân TP Hà Nội giữ nguyên quan điểm truy tố, đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyễn Sơn Thành mức án 7-8 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc.
Bị cáo Đỗ Mạnh Dương bị VKS đề nghị mức án 5-7 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc. Cùng tội danh trên, VKS đề nghị Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Thanh mức án 4-5 năm tù, Lê Đức Lợi 18-24 tháng tù, Mai Thị Khanh 18-20 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Hai bị cáo còn lại là Hoàng Văn Hoan và vợ Quách Thị Thơm bị đề nghị lần lượt 30-36 tháng tù và 18-20 tháng nhưng cho hưởng án treo, cùng về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Cáo trạng xác định đầu năm 2016, Hoàng Văn Hoan lập tài khoản facebook quảng cáo dịch vụ cho vay tài chính. Hoan cùng vợ thống nhất "chỉ cho cán bộ, chiến sĩ trong ngành công an vay tiền".
Năm 2017, Hoan rủ góp tiền cùng cho vay nhưng Thành từ chối chung vốn, nói sẽ cho Hoan vay với lãi suất 1.000 đồng/triệu đồng/ngày.
VKS xác định, từ đầu năm 2016 đến thời điểm bị phát hiện (tháng 11/2018), Hoan dùng 3,6 tỷ đồng cho vay, trong đó vay của Thành khoảng 1,9 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra đã xác định 66 người đã vay tiền, hầu hết là công an công tác tại các cơ quan, đơn vị trên địa bàn Hà Nội.
Tổng số tiền vợ chồng Hoan thu lợi bất chính hơn 920 triệu đồng.
Theo cơ quan điều tra, Thành cho Hoan vay với lãi suất dưới 100%/năm do đó không phạm tội Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự.
Tuy nhiên Thành bị cáo buộc tổ chức cho 4 bị cáo Dương, Thanh, Lợi và Khanh đánh bạc dưới hình thức chơi lô, đề, thu lợi bất chính 144 triệu đồng.
Quá trình giải quyết vụ án, Nguyễn Sơn Thành còn xuất trình một số mảnh ghép photocopy, được cho là công văn của Công an TP Hà Nội.
Nội dung trong đó thể hiện có 4 cán bộ công an khác cũng tham gia đánh bạc, nhưng không bị xử lý hình sự. Bị cáo đề nghị làm rõ nội dung này.
Viện kiểm sát cho hay theo lời khai của Thành, khoảng tháng 3/2021, Thành được một người từng công tác cùng tại đơn vị cũ đưa cho các mảnh ghép nêu trên, không rõ lý do đưa.
Cơ quan điều tra đã xác minh, xác định người bạn này của Thành bị đột tử chết vào năm 2022. Vì thế, cơ quan điều tra đã tách tài liệu liên quan để tiếp tục xác minh, làm rõ.
Tại tòa, khi được hỏi về việc tách tài liệu, Thành phản đối vì cho rằng như vậy sẽ ảnh hưởng đến trách nhiệm pháp lý của mình.
