Lĩnh 7 năm tù vì bịt mặt, lái ô tô đi cướp tiệm vàng
(Dân trí) - Do nợ nần, người đàn ông ở Hà Tĩnh chuẩn bị búa đinh, lái ô tô rồi bịt mặt lao vào cướp tiệm vàng trên địa bàn, lấy đi 17 kiềng vàng.Chiều 24/9, TAND huyện Can Lộc (tỉnh Hà Tĩnh) tuyên Nguyễn Minh Toàn (30 tuổi, trú thành phố Hà Tĩnh) 7 năm tù về tội Cướp giật tài sản.Theo cáo trạng, khoảng 19h ngày 17/4, Toàn chuẩn bị búa đinh và mượn ô tô 5 chỗ của anh trai lái từ thành phố Hà Tĩnh đi dọc quốc lộ 1A ra phía bắc tìm tiệm vàng sơ hở.Đến đường Nguyễn Thiếp (thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc), Toàn thấy một tiệm vàng không có người trông coi, cửa khép hờ nên quyết định ra tay.Anh ta lái ô tô đến đoạn đường vắng, che biển số xe, đeo tất, găng tay, che mặt rồi quay lại tiệm vàng.Sau một hồi quan sát, Toàn cầm theo búa xông vào đập vỡ tủ kính, lấy đi 17 kiềng vàng rồi lái xe tẩu thoát. Công cụ gây án là chiếc búa được Toàn vứt lại hiện trường.Thời điểm trên, tiệm vàng có một người trông coi. Khi phát hiện, người này đuổi theo và tri hô, song tên cướp đã tháo chạy. Toàn bộ sự việc diễn ra trong khoảng 5-6 giây.Khoảng 2h ngày 18/4, Toàn đầu thú, nộp lại 17 kiềng vàng (trị giá 210 triệu đồng).Tại phiên tòa, Toàn khai không có nghề nghiệp ổn định, nợ nần nhiều người nên đi cướp để trả nợ. Bị cáo hối hận, mong được giảm nhẹ hình phạt.
