Nhận hối lộ 4 tỷ đồng, cựu Bí thư Bắc Ninh lĩnh 54 tháng tù
(Dân trí) - HĐXX đánh giá, hành vi phạm tội của cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến và đồng phạm là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội nên tuyên phạt 54 tháng tù về tội Nhận hối lộ.Chiều 1/11, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Ninh tuyên án với 13 bị cáo trong vụ án xảy ra tại Công ty AIC, Sở Y tế Bắc Ninh và các đơn vị liên quan.Hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hộiHĐXX đánh giá, trong quá trình triển khai việc mua sắm trang thiết bị y tế tại 6 bệnh viện đa khoa tuyến huyện của tỉnh Bắc Ninh, một số cá nhân, doanh nghiệp, cựu lãnh đạo đã không giữ được bản lĩnh, câu kết thông đồng với doanh nghiệp, thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật để hưởng lợi.Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty AIC) lợi dụng mối quen biết, đã hối lộ các cựu lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh để được trúng thầu 3 dự án mua sắm trang thiết bị cho bệnh viện đa khoa tuyến huyện tại tỉnh Bắc Ninh.Trong vụ án này, bị cáo Nhàn là người giữ vai trò chủ mưu. Dù cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã, kêu gọi đầu thú nhưng đến nay bà Nhàn vẫn đang bỏ trốn nên cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc. Đối với bị cáo Nguyễn Nhân Chiến, cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, thống nhất việc phân chia cho Công ty AIC và Công ty Sông Hồng trúng thầu 6 dự án xây dựng bệnh viện đa khoa tuyến huyện. Hành vi này của bị cáo đã gây thất thoát của Nhà nước gần 50 tỷ đồng.HĐXX đánh giá, hành vi phạm tội của các bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Nguyễn Nhân Chiến, Nguyễn Tử Quỳnh (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh), Nguyễn Văn Nhường (cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh) là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội. Hành vi phạm tội của các bị cáo còn gây mất trật tự trị an nên cần phải xử phạt nghiêm khắc để răn đe, giáo dục chung. Song tại phiên tòa cũng như quá trình điều tra, các bị cáo đã tích cực hợp tác, ăn năn hối cải, tác động gia đình khắc phục toàn bộ thiệt hại của vụ án.Ngoài ra, các bị cáo Nguyễn Nhân Chiến, Nguyễn Tử Quỳnh, Nguyễn Hạnh Chung... đã có nhiều đóng góp trong việc xây dựng, phát triển tỉnh Bắc Ninh, đặc biệt trong giai đoạn năm 2015-2020.Do đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch Công ty AIC, đang bỏ trốn) 13 năm tù về tội Đưa hối lộ. Đối với tội Nhận hối lộ, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Nhân Chiến, cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh 54 tháng tù; bị cáo Nguyễn Tử Quỳnh, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh lĩnh án 36 tháng tù.Cùng tội danh Nhận hối lộ, HĐXX tuyên phạt bị cáo Trần Văn Tuynh, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế (Sở Y tế Bắc Ninh) 42 tháng tù; Nguyễn Hạnh Chung, cựu Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh 24 tháng tù. Bị cáo Nguyễn Văn Nhường, cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh lĩnh án 26 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Đối với nhóm bị cáo phạm tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lã Tuấn Hưng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sông Hồng 24 tháng tù; Nguyễn Hồng Sơn, Phó tổng giám đốc Công ty AIC 10 năm tù; Nguyễn Đằng An, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Ban Quản lý dự án công trình Xây dựng Y tế thuộc Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh 30 tháng tù.Bị cáo Nguyễn Kim Huân, nguyên Phó Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế thuộc Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh lĩnh án 18 tháng tù; Đặng Xuân Minh, Chủ tịch HĐQT, TGĐ Công ty cổ phần Thẩm định giá TTC Value 24 tháng tù.Các bị cáo Nguyễn Viết Toản và Nguyễn Đăng Linh cùng là nguyên nhân viên Công ty AIC lần lượt lĩnh án 24 tháng tù và 18 tháng tù.Hối lộ để trúng thầuTheo cáo buộc, quá trình thực hiện đấu thầu 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị tại 6 dự án đầu tư xây dựng bệnh viện đa khoa tuyến huyện trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh các bị cáo thuộc chủ đầu tư, nhà thầu, đơn vị thẩm định giá đã có những hành vi vi phạm pháp luật.Việc làm sai trái của các bị cáo đã giúp Công ty AIC và các công ty thuộc nhóm Công ty Sông Hồng trúng thầu 6 gói thầu mua sắm thiết bị y tế tại các dự án bệnh viện đa khoa tuyến huyện thuộc tỉnh Bắc Ninh, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 48,6 tỷ đồng.Cụ thể, để đạt được mục đích thu lợi bất chính thông qua việc trúng thầu trái pháp luật, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn đã đưa hối lộ cho những người có chức vụ, quyền hạn là lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bắc Ninh tổng số 4,1 tỷ đồng.Trong đó, bà Nhàn đưa cho cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến 3 tỷ đồng; đưa cho cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh 1 tỷ đồng,...Cơ quan truy tố cáo buộc tổng số tiền cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến đã nhận hối lộ trong vụ án này là 4 tỷ đồng.Ngoài ra, vào các dịp lễ, tết, bà Nhàn còn nhiều lần đưa quà và tiền cho ông Nguyễn Nhân Chiến, tổng giá trị là 10 tỷ đồng; Nguyễn Tử Quỳnh nhận tổng cộng 8,1 tỷ đồng.Trước đó, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn bị TAND TP Hà Nội và TAND Cấp cao tại Hà Nội xử phạt 30 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ.Bản án hình sự sơ thẩm của TAND tỉnh Quảng Ninh và bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại Hà Nội xử phạt bà Nhàn 10 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Bản án sơ thẩm của TAND TPHCM xử phạt bà Nhàn 12 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và 12 năm tù về tội Đưa hối lộ.Theo quy định của pháp luật, tổng hợp hình phạt chung mà bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn đang phải thi hành là mức án 30 năm tù.
