Toan tính sai lầm của kẻ có hai người tình
Ngày 23/1/2014, một người đàn ông gọi đến đồn cảnh sát huyện Trấn Bình, thành phố Nam Dương, tỉnh Hà Nam trình báo mẹ anh ta mất tích đã 5 ngày.Theo lời khai, bà Đặng Trường Ninh, 50 tuổi, sống ở thành phố Đặng Châu, là chủ thầu xây dựng, rời nhà vào ngày 18/1. Trước khi đi, bà Ninh nói có việc cần ra ngoài một lát nhưng từ đó không thấy về, điện thoại không liên lạc được. Bà Ninh quản lý hơn chục công nhân, công việc bận rộn nên thường không tắt máy.Các công nhân cho biết bà Ninh có đến công trường vào ngày mất tích. Sau đó, một công nhân tên Lưu Trường Cương nói muốn giới thiệu mối bán sơn cho bà nên hai người đi cùng nhau.Cương, 55 tuổi, đã làm việc với bà Ninh 5 năm. Sau khi bà Ninh biến mất, Cương cũng biệt tăm. Cảnh sát nghi ngờ sự mất tích của bà Ninh có liên quan đến Cương.Truy xuất video giám sát, cảnh sát phát hiện vào lúc 10h sáng 18/1, Cương lái xe máy đèo bà Ninh trên đường. Lúc 12h41, hai người xuất hiện ở cổng làng dẫn đến nhà Cương. Bốn tiếng sau, ông ta phóng xe máy rời khỏi làng một mình.Theo hồ sơ, Cương từng bị kết án 12 năm tù vì tội trộm cắp, lừa đảo, hiếp dâm vào năm 1986, được trả tự do vào năm 1997.Ngày 24/1/2014, Cương bị bắt vì tình nghi giết người. Khi bị thẩm vấn, Cương phủ nhận gặp bà Ninh vào 18/1. Sau một hồi quanh co, ông ta thú nhận có quan hệ tình cảm với bà Ninh. Khi cảnh sát hỏi tung tích bà Ninh, Cương nói đã chôn cất bà chủ.Ngày 25/1, cảnh sát đào được thi thể khỏa thân của bà Ninh dưới tường bao nhà Cương theo chỉ dẫn của ông ta. Kết quả giám định pháp y cho thấy nạn nhân bị đập vào đầu bằng hung khí cùn và chết vì chấn thương sọ não nghiêm trọng.Ngày 21/8/2014, TAND thành phố Nam Dương kết án tử hình Lưu Trường Cương.Ngay sau bản án, Cương bất ngờ rút lại lời thú tội trong tù. Ông ta nói việc bà Ninh bị hại có liên quan đến mình, nhưng hung thủ thực sự là Chương Thanh, một tình nhân khác ông ta gặp vào năm 2013. Cương khai rằng giúp Thanh phi tang thi thể và nhận tội giết người thay vì tình nghĩa.Cương kể, vào ngày 18/1, ông ta bị Thanh bắt gặp khi đang vụng trộm với Ninh, hai người phụ nữ xung đột vì ghen. "Hai người họ đánh nhau trong phòng tôi, sau đó Thanh cầm búa đánh chết Ninh. Các anh kiểm tra xem trên búa có dấu vân tay của tôi không, hay trên người Ninh có dấu vết nào của tôi không. Các anh có thể tuyên án tử hình tôi, nhưng không thể kết thúc vụ án nếu không tìm ra sự thật", ông Cương nói với cảnh sát.Cảnh sát tái điều tra vụ án, phát hiện người phụ nữ tên "Chương Thanh" đã biến mất từ 4 năm trước. Chồng Thanh cho biết vợ bỏ nhà đi từ năm 2010, kể từ đó không có tin tức gì, điện thoại di động tắt máy. Mẹ Thanh nói con gái đến Quảng Châu làm việc, nhưng không liên lạc với ai suốt 4 năm qua.Thẩm vấn Cương về thân phận thực sự và tung tích của Thanh, ông ta ấp úng, không thể giải thích rõ ràng. Từ thông tin Thanh mất tích năm 2010, cảnh sát tra cứu hồ sơ, tìm thấy một vụ án chưa được phá giải.Sáng 13/4/2010, một người dân đi bơm nước từ giếng về tưới ruộng, nhưng không bơm được nước lên. Người này kiểm tra giếng thì phát hiện bên trong có một thi thể. Nạn nhân là nữ, khoảng 40 tuổi.Giám định pháp y cho thấy nạn nhân bị đánh vào đầu bằng hung khí cùn, chết vì chấn thương sọ não. Thời điểm tử vong là 10 ngày trước đó, rất phù hợp với thời điểm Thanh mất tích.Sau khi đối chiếu mẫu ADN của thi thể với bố mẹ Thanh, cảnh sát xác định nạn nhân chính là Thanh. Giếng giấu thi thể Thanh cách nhà Cương vài chục km.Trước nhiều chứng cứ, Cương cuối cùng cũng thừa nhận sát hại hai phụ nữ. Ông ta nói sợ bị tử hình nên nghĩ ra cách đổ tội cho người đã chết từ 4 năm trước là Thanh, nhưng không thể qua mắt được cảnh sát.
Theo lời khai, tháng 6/2005, Cương đưa vợ đang mang thai đến Đặng Châu làm việc. Ông ta gặp Thanh, chủ nhà kém 12 tuổi. Nhờ khéo ăn nói, Cương rất được Thanh yêu thích, hai người bí mật qua lại với nhau.Một buổi chiều, Thanh đến nhà Cương vụng trộm, bị vợ ông ta đột ngột trở về bắt quả tang. Người vợ giận dữ hỏi Thanh đến nhà làm gì, Cương nói dối rằng Thanh đến giúp giặt đồ. Nhưng khi vợ tiếp tục chất vấn, Cương thấy mất mặt, túm tóc vợ cầm gạch đánh vào đầu gây chảy máu.Người vợ tức giận chạy đến nhà Thanh làm ầm ĩ. Bị hàng xóm bàn tán xôn xao nhưng Thanh không quan tâm, vẫn si mê Cương như bị bỏ bùa. Cô ta giúp Cương làm việc nhà, phục vụ vợ Cương trong thời gian ở cữ. Hàng xóm cho rằng Thanh bị lừa bởi những lời ngon ngọt của Cương.Thanh lấy chồng 13 năm trước, có một con trai. Tuy nhiên, Thanh không thích tính cách khô khan, tẻ nhạt, không biết lãng mạn của chồng. Cô ta muốn ly dị để đến với Cương.Thanh nhiều lần đề nghị bỏ trốn cùng Cương, thậm chí muốn sinh con cho ông ta, nhưng Cương không muốn bỏ vợ con nên luôn lảng tránh, từng nói chia tay nhưng Thanh không đồng ý.Năm 2009, Cương đến làm việc tại một công trường xây dựng khác và gặp bà Ninh. Mối quan hệ giữa bà Ninh và chồng không tốt, luôn sống xa nhau, bà là trụ cột kinh tế của cả gia đình. Cương khiến bà Ninh cảm động bằng những lời hỏi han và cử chỉ quan tâm. Hai người nhanh chóng ngoại tình.Cương cùng lúc có hai người tình, lại thường xuyên được bà Ninh cho tiền tiêu xài nên sống rất thoải mái. Tuy nhiên, không lâu sau, hai người tình của Cương đụng độ. Thanh tỏ ra bất mãn với tình địch, còn Ninh không đồng ý cho Cương tiếp tục qua lại với người đàn bà khác. Từ đó, Cương bị cả hai giám sát chặt, không thấy ông ta sẽ lập tức gọi điện thoại chất vấn.Cương đã có tuổi, ngoại hình bình thường, không có tiền, ngoài làm việc ở công trường thì không còn nguồn thu nhập nào khác, nhưng hai người tình lại dốc sức tranh giành ông ta. Suy xét điều kiện kinh tế của Ninh tốt hơn, Cương quyết định chia tay Thanh.Đầu tháng 4/2010, Thanh đến nhà trọ của Cương. Sau khi mặn nồng, cô ta đề nghị bỏ trốn cùng nhau, đến nơi khác làm việc, nhưng Cương từ chối thẳng thừng. Nghĩ đến 5 năm bên nhau nhưng Cương không coi mình ra gì, Thanh tức giận tát ông ta. Cương cũng nổi đóa đánh Thanh. Trong lúc ẩu đả, ông ta nhặt búa đập vào đầu Thanh gây chết người.Hai ngày sau, Cương đợi đêm khuya lặng lẽ ném thi thể Thanh xuống giếng trên ruộng cách đó vài chục km.Hơn 10 ngày sau thi thể Thanh mới được phát hiện. Vì bị ngâm nước lâu, mọi manh mối đều không còn, cảnh sát khó nhận dạng thi thể, không xác định được danh tính nạn nhân. Hơn nữa, Thanh đã cắt đứt mọi liên lạc với gia đình sau khi đi theo Cương nên không ai báo cảnh sát, cảnh sát thậm chí không biết cô ta mất tích cho đến khi Cương khai ra làm lộ manh mối.Trong khi đó, không còn Thanh cản trở, Cương thoải mái đến sống cùng Ninh. Cương nói sát hại Ninh vì phát hiện người tình "bắt cá hai tay". Ban đầu, ông ta nghi ngờ Ninh có quan hệ không bình thường với một công nhân tên Nhậm Hoan Vĩnh. Cương nhận ra Ninh quan hệ với cả hai để vừa được Vĩnh giúp tìm công nhân, vừa được Cương giúp nhận thầu công trình nhờ quen biết rộng. Cương tức giận nhưng không thể trở mặt vì Ninh là bà chủ, có thể cho ông ta tiền và lợi ích.Vào ngày xảy ra án mạng, Cương đưa Ninh về quê để khảo sát công trình. Buổi trưa, khi hai người nghỉ ngơi ở nhà Cương, Ninh nhận được điện thoại từ Vĩnh. Ông ta khó chịu nói móc vài câu, sau đó tát Ninh, cả hai lao vào đánh nhau. Ninh dọa kiện ông ta tội cưỡng hiếp khiến Cương giận dữ lấy búa, đè đối phương xuống đất đánh chết.Lần này, tội ác của Cương nhanh chóng bị phát hiện vì con trai bà Ninh báo cảnh sát.Giết hai người, Cương nhận án tử hình. Biết mình không còn nhiều thời gian, Cương thấy có lỗi với vợ con, mong được gặp gia đình lần cuối.Vợ Cương lấy ông ta khi chưa đầy 18 tuổi, bất chấp sự phản đối của gia đình. Nhưng bốn tháng sau khi kết hôn, Cương bị kết án 12 năm tù. Người vợ một mình gồng gánh gia đình, thay ông ta chăm sóc cha mẹ, nhưng lại bị chồng liên tục phản bội, bạo hành.Trong lần gặp cuối, Cương không kìm được nước mắt khi nghe tiếng khóc của vợ. Ông ta giúp vợ lau nước mắt, nói: "Đây là lần cuối cùng, sau này sẽ không còn cơ hội nữa, đừng buồn nữa".
