Cựu cảnh sát đánh chết nghi phạm bị phạt 13 năm tù
Ngày 20/11, Võ Thành Đạt (31 tuổi, cựu trung úy Đội thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp Công an quận 11) bị TAND TP HCM tuyên 12 năm tù về tội  Dùng nhục hình.  Nạn nhân là ông Triệu Quang Bình, 53 tuổi.
Ngoài ra, bị cáo bị phạt một năm tù về tội  Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Tổng hợp hình phạt Đạt phải chấp hành là 13 năm tù.
Có vai trò đồng phạm, Quách Bảo Lâm, 40 tuổi, bị tuyên 8 năm 6 tháng tù; Lữ Hoài Thanh, 21 tuổi, lĩnh 7 năm 6 tháng.
Khai với HĐXX, Đạt và các bị cáo thừa nhận hành vi của mình là sai, tỏ ra ăn năn hối cải. Cựu quản giáo khai, thời điểm đó ông Bình liên tục quậy phá la hét tại nhà tạm giữ, đòi ra ngoài, gây mất trật tự và đi vệ sinh rồi bôi bẩn lên tường khiến các phạm nhân giam chung phòng bức xúc.
Bản án xác định, ngày 24/2/2022, ông Bình đến Công an quận Bình Thạnh đầu thú về tội  Trộm cắp tài sản.  Lúc này Covid-19 còn nghiêm trọng, theo quy định ông Bình được đưa vào cách ly y tế tại buồng tạm giam B5, nhà tạm giữ Công an quận 11. Theo phân công, Đạt là tổ trưởng trực quản giáo, ca trực từ sáng 26/2/2022 đến sáng hôm sau.
Do ông Bình có biểu hiện bất thường, quậy phá trong buồng giam, nên đêm hôm đó Đạt đã 3 lần tự ý trích xuất các phạm nhân đang thi hành án ra khỏi buồng giam, để hỗ trợ mình giải quyết vụ việc. Đạt cũng 3 lần tự ý đưa ông Bình ra khỏi buồng giam để "nhắc nhở, giáo dục"; dùng gậy cao su đánh nhiều cái vào đầu, người.
Ông Bình tiếp tục la hét quậy phá, Đạt đưa ra hành lang để Quách Bảo Lâm và Lữ Hoài Thanh đánh, đá gây thương tích.
Chiều 27/2/2022, qua giám sát hệ thống camera tại buồng D9, cán bộ nhà tạm giữ phát hiện ông Bình nằm bất động dưới nền nhà nên báo chỉ huy thăm khám. Cán bộ y tế xác định ông Bình có nhịp tim chậm và khó thở, đưa đi cấp cứu nhưng ông này đã tử vong.
Nhà chức trách xác định, Đạt, Lâm và Thanh đã nhiều lần đánh ông Bình, mỗi lần cách nhau khoảng một giờ, sau đó để một mình nạn nhân tại buồng giam. Kết quả giám định kết luận ông Bình chết do suy hô hấp, phù phổi cấp, cơ thể đa chấn thương.
Ngoài sai phạm trên, Đạt còn có hành vi để một bị can trốn khỏi nhà tạm giữ. Cụ thể, trong ca trực ngày 30/7/2020, khi phát đồ ăn cho buồng tạm giam A12, Đạt đã dùng xô nhựa có quai xách bằng kim loại (đồ vật cấm đưa vào buồng giam) đưa cơm vào buồng giam và để lại qua đêm.
Lợi dụng việc này, phạm nhân Thái đã tháo quai xách của chiếc xô, bẻ thẳng thanh kim loại dùng làm công cụ phá khóa nhà tạm giữ, và trốn ra ngoài. Thời điểm Thái bỏ trốn, leo lên nóc nhà tạm giữ thì hạ sĩ quan trực chốt gác đang đi vệ sinh và uống nước nên không phát hiện.
Sau khi trốn ra ngoài, Thái về thăm vợ ở phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, rồi đến tỉnh An Giang gây ra hàng loạt vụ trộm. Đến ngày 19/8/2020, anh ta bị bắt quả tang khi đang trộm tại huyện Châu Thành. Hành vi của Thái đã bị các cơ quan tố tụng tách ra xử lý riêng.
Hồi tháng 6, tòa đưa vụ án ra xét xử nhưng sau đó trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ về các vết thương dẫn đến cái chết của bị hại. Cơ quan điều tra và VKS sau đó giữ nguyên quan điểm truy tố.
