Ba người trong một gia đình ở Bạc Liêu lĩnh án tù vì làm "sổ đỏ" giả
(Dân trí) - Ba người trong một gia đình ở Bạc Liêu gồm con gái và cha mẹ vào tù vì thuê người làm "sổ đỏ" giả rồi thế chấp cho người khác để vay tiền, sau đó chiếm đoạt sử dụng.Ngày 25/7, TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên phạt bị cáo Lê Thị My Chi (32 tuổi) 17 năm tù, Võ Thị Trinh (61 tuổi) 14 năm tù, Lê Văn Kỷ (67 tuổi, cùng ngụ huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu) 12 năm tù, cùng về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Sử dụng tài liệu giả của cơ quan.Cả 3 bị cáo là cha, mẹ và con gái.Theo cáo trạng, do cần vốn để kinh doanh và trả nợ, Chi đã nhờ ông Kỷ, bà Trinh đem thửa đất nuôi trồng thủy sản của gia đình có "sổ đỏ" số 895195 cầm cố cho vợ chồng bà L.T.T. để lấy 800 triệu đồng.Sau đó, gia đình Chi đến gặp bà T. hỏi mượn lại "sổ đỏ" và nói để thế chấp ngân hàng vay tiền trả cho bà T. Tuy nhiên, sau khi vay được 800 triệu đồng, gia đình Chi không trả cho bà T. mà sử dụng vào mục đích cá nhân.Để tránh sự phát hiện của bà T., Chi thuê người làm giả 2 "sổ đỏ" số 895195 và 062170. Sau đó, gia đình Chi đem "sổ đỏ" giả số 895195 đến trả lại cho bà T. và nói vay tiền ngân hàng không được.Chi tiếp tục đem "sổ đỏ" giả số 062170 thế chấp cho bà T. để vay 190 triệu đồng. Gia đình Chi còn vay bà T. thêm 300 triệu đồng. Tất cả số tiền này gia đình Chi chiếm đoạt, sử dụng.
