Gã trộm lấy được vàng nhưng vứt vào bụi rậm vì nghĩ là giả
Ngày 28/11, Công an huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) cho biết vừa bắt giữ Đinh Thành Nhân (26 tuổi, trú tại xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Nhân là nghi phạm liên tiếp gây ra 4 vụ trộm cắp nhà dân ở xã Hòa Phong (huyện Hòa Vang) chỉ trong một buổi sáng.
Theo lời khai của nghi phạm, vào 9h ngày 19/11, Nhân qua thôn Túy Loan Đông 2, phát hiện nhà chị Đ.T.A. vắng người nên cạy cửa đột nhập, lấy được đồng hồ, nhẫn vàng, dây chuyền, bông tai, tổng tài sản khoảng 24 triệu đồng.
Gã trộm đi tiếp sang thôn Túy Loan Tây, lẻn vào nhà chị Đ.T.H., bẻ 2 chiếc camera giấu vào túi quần rồi trộm 1 xe đạp trị giá khoảng 4 triệu đồng.
Chưa dừng lại, Nhân đạp xe vừa trộm sang thôn Túy Loan 2, đột nhập nhà chị B.T.N.A., bỏ lại xe đạp để lấy một xe máy rồi chạy sang thôn Khương Mỹ để cạy cửa nhà chị N.T.T., lục lọi lấy nhẫn, bông tai, dây chuyền và 3 triệu đồng.
Lực lượng công an đã thu hồi số tài sản mà nghi phạm đã trộm cắp. Tuy nhiên còn một số tài sản là trang sức bằng vàng đã bị Nhân vứt vào bụi rậm vì nghĩ là giả.
Công an huyện Hòa Vang đang điều tra vụ việc để xử lý đối tượng theo quy định.
