Vụ phi tang thi thể rúng động của kẻ bạc tình
Ngày 8/5/1989, người dân sống gần khu vực Sha Tin Wai, quận Sha Tin, báo cáo cảnh sát vì vài ngày qua luôn ngửi thấy mùi khó chịu gây buồn nôn.Khi đến nơi, cảnh sát nhanh chóng xác định mùi hôi thối bốc ra từ ngôi nhà nhỏ ba tầng. Chủ hộ sống ở tầng ngầm, tầng 1-2 cho thuê. Khách trọ là người Mỹ gốc Hoa tên David Huang, sống cùng bạn gái Dư Linh.Kiểm tra nhà, cảnh sát tìm thấy một lượng nhỏ cocaine trên tầng 2 nên lập tức khống chế David và bạn gái. Tại tầng 3, họ phát hiện nguồn phát ra mùi nồng nặc là một chiếc thùng sắt lớn trong phòng tắm. Khi mở thùng, cảnh sát bàng hoàng vì thấy bên trong có một thi thể nữ không nguyên vẹn, bị phân hủy gần như chỉ còn bộ xương do loại hóa chất nào đó.Thi thể được tìm thấy trong nhà do David thuê nên anh ta cùng bạn gái trở thành nghi phạm chính và bị đưa đến đồn cảnh sát để điều tra.Nhằm xác định danh tính nạn nhân, cảnh sát cố gắng tìm kiếm thông tin về những phụ nữ mất tích gần đây, tuy nhiên gặp nhiều khó khăn vì nguồn lực hạn chế.Trong quá trình thẩm vấn, David và Linh một mực phủ nhận giết người. Họ chỉ thừa nhận tàng trữ chất cấm nhưng nói không hề hay biết về thi thể.Khi điều tra về các mối quan hệ xã hội của David, cảnh sát phát hiện anh ta có rất nhiều người tình, Linh là bạn gái mới quen gần đây. Nhưng ngoài điểm này, họ không tìm thấy điều gì bất thường, không tìm ra động cơ hay bằng chứng phạm tội của cả hai.Một người dân sống ở Sha Tin Wai cung cấp cho cảnh sát manh mối quan trọng. Người này kể: "Hai ngày trước, tôi nghe thấy tiếng hai phụ nữ cãi nhau kịch liệt trong ngôi nhà đó, âm thanh rất lớn, các nhà xây san sát nhau nên tôi có thể nghe rõ. Sau đó có một giọng nam xen vào cố gắng hòa giải, nhưng người đàn ông đó dường như nghiêng về một bên".Cuộc cãi vã xảy ra vào tối 6/5, kéo dài khoảng 10 phút sau đó đột nhiên dừng lại.Chỉ dựa vào giọng nói thì không thể xác định được người trong nhà là David và Linh. Tuy nhiên, nếu lời khai của hàng xóm là thật, rất có thể cặp đôi này quen biết với nạn nhân.Lúc này, cảnh sát nhận được trình báo người mất tích. Đó là Hoàng Tử Quân, 28 tuổi, tiếp viên cao cấp của hãng hàng không Cathay Pacific, chuyên phục vụ khoang hạng nhất. Bố Quân cho biết vào ngày 6/5, Quân nhận được một cuộc điện thoại, sau đó tức giận ra khỏi nhà, mãi không thấy về.Điều tra các mối quan hệ của Quân, cảnh sát ngạc nhiên phát hiện Quân là một trong những bạn gái của David, quen anh ta trước Linh. Xâu chuỗi các manh mối, họ suy đoán sự biến mất của Quân rất có thể liên quan đến David.Khẳng định David nói dối, cảnh sát tái thẩm vấn anh ta. Không ngờ lần này David thẳng thắn thừa nhận thi thể trên tầng 3 là Hoàng Tử Quân, do anh ta và Linh sát hại. Sau khi biết David thú tội, Linh cũng thừa nhận tội ác.Linh khai sau khi biết David vẫn qua lại với bạn gái cũ, cô không thể chấp nhận chia sẻ người yêu với kẻ khác nên gọi điện gây hấn với Quân vào tối 6/5. Quân giận dữ đến nhà David tìm Linh. Đôi bên cãi vã kịch liệt, ai cũng không muốn từ bỏ David, sau đó xông vào xô xát làm ồn đến hàng xóm. Lúc này, David mới đứng ra hòa giải.Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, anh ta chọn Linh và đề nghị chấm dứt với Quân. Thấy vậy, Quân đột nhiên lao về phía Linh như phát điên. Trong cuộc xung đột, David và Linh hợp sức sát hại Quân. Sau đó, hai người nghĩ cách tiêu hủy thi thể bằng chất hóa học có tính ăn mòn cao để che giấu tội ác.Họ tưởng đã xóa sạch dấu vết, nhưng thời tiết oi bức khiến mùi thi thể thoát ra từ thùng sắt khiến hàng xóm xung quanh không chịu nổi phải báo cảnh sát, bại lộ mọi chuyện.Trên phiên tòa xét xử vào tháng 8/1990, David và Linh bị kết tội giết người và xâm phạm thi thể. Cả hai bị kết án tử hình.Bước ngoặt của vụ án xảy ra khi David và Linh không chịu chấp hành bản án, yêu cầu kháng cáo và được thông qua. Cả hai lật ngược mọi lời thú tội trước đó.Tháng 8/1992, tòa án phê chuẩn hủy bỏ bản án, xét xử lại.Trên tòa, Linh khai rằng vụ giết người do một mình cô ta thực hiện, không liên quan đến David, chấp nhận gánh chịu tất cả tội danh. Theo Linh, cô ta gọi điện khiêu khích Quân vào tối 6/5, sau đó xảy ra tranh chấp tại nhà David, nhưng cái chết của Quân chỉ do cô ta ngộ sát.Bất chấp việc Linh đột ngột phản cung, thẩm phán vẫn chấp nhận lời khai mới của cô ta, thay đổi phán quyết từ giết người thành ngộ sát, đồng thời hủy bỏ cáo buộc giết người với David, chỉ buộc tội anh ta "xâm phạm thi thể".Trong thời gian ngồi tù chờ xét xử, David vẫn tranh thủ chiếm được trái tim của nữ nhân viên công tác xã hội tên Sally. Trên phiên tòa tái thẩm, Sally thú nhận đã kết hôn với David khi anh ta đang thụ án. Cô quỳ trước thẩm phán và bồi thẩm đoàn, cầu xin tha tội cho David. Hành động của Sally khiến xã hội Hong Kong tranh cãi gay gắt.
David được thả tự do ngay sau phiên tòa tái thẩm vì thời gian tạm giam đã vượt quá mức án. Trong khi đó, Linh bị kết án 2 năm tù, được trả tự do năm 1994.Năm 1998, cuộc hôn nhân của David và Sally tan vỡ.Sau vụ án, ngôi nhà ba tầng là hiện trường vụ án trở thành nỗi sợ hãi của người dân xung quanh vì những tin đồn ma quái xảy ra với những người thuê sau. Ngôi nhà bị phá bỏ khi quận Sha Tin quy hoạch, cải tạo.Vụ án này được tái hiện trong phim điện ảnh Legal Innocence (1993) và Remains of a Woman (1993).
