Chủ nhà chém thợ tử vong vì trần nhà mới làm 2 tháng đã sập
(Dân trí) - Trần nhà mới làm 2 tháng đã bị sập nên Nguyễn Văn Huy xảy ra mâu thuẫn với thợ thi công, thách thức đánh nhau. Khi gặp nhau ở đường Bạch Đằng, Huy rút dao chém anh Dũng tử vong tại chỗ.Ngày 14/6, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Huy (38 tuổi, ở Hà Nội) mức án chung thân; Trần Xuân Ngãi (33 tuổi, quê Nghệ An) mức án 19 năm tù cùng về tội Giết người.Cùng vụ án, các bị cáo Hoàng Quốc Việt (29 tuổi) lĩnh án 30 tháng tù; Bùi Mạnh Hùng (32 tuổi, cùng ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) lĩnh án 24 tháng về tội Che giấu tội phạm.Vào đầu tháng 4, các bị cáo đã được đưa ra xét xử. Song Hội đồng xét xử sơ thẩm Tòa án nhân TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhằm không bỏ lọt tội phạm trong việc không tố giác tội phạm.Cáo trạng thể hiện, tháng 4/2023, Nguyễn Văn Huy thuê thợ làm tôn, sắt là anh Lê Văn Dũng (39 tuổi, quê Vĩnh Phúc) thi công trần nhà cho mình. Hai tháng sau, khi chưa thanh toán hết tiền công, trần nhà này bị sập.Vì chuyện sập trần nhà, Huy gọi điện yêu cầu anh Dũng làm lại thì nhận được câu trả lời, phải thanh toán nốt 50 triệu đồng mới hoàn thiện công trình. Do đó, hai người xảy ra mâu thuẫn, chửi bới, thách thức đánh nhau.Tối 26/7/2023, hai người lại tiếp tục mâu thuẫn vì việc sập trần nhà, chửi bới, thách thức đánh nhau.Sau đó, Huy nhắn tin cho Trần Xuân Ngãi, bảo sang nhà mình có việc.Khi Ngãi đến nơi, Huy kể lại sự việc rồi rủ đi đánh anh Dũng. Các bị cáo chuẩn bị 2 con dao và để ở xe máy trước khi phóng đi tìm đối thủ.Đi đến đường Bạch Đằng (quận Hai Bà Trưng), Huy thấy anh Dũng cởi trần, cầm dao đi bộ ngược chiều mình nên nhảy xuống truy sát.Lúc này, Ngãi cũng lập tức dừng xe, rút dao ra lao về phía anh Dũng. Sau đó, anh Dũng cầm dao chém về phía đối thủ nhưng không trúng. Nguyễn Văn Huy cầm dao chém lại 2 nhát vào ngực và đùi trái của anh Dũng.Bị chém, anh Dũng bỏ chạy được khoảng 10m thì gục ngã và tử vong.Sau khi gây án, Ngãi thu thập đồ đạc rồi bỏ trốn. Còn Huy gặp em vợ là Hoàng Quốc Việt để nhờ chở sang huyện Gia Lâm lẩn trốn.Hoàng Quốc Việt sau khi chở Huy đi trốn đã gặp Bùi Mạnh Hùng (anh cùng mẹ khác cha của Việt) và kể lại câu chuyện án mạng. Khi biết con dao tang vật đang ở nhà, Hùng đã chở Việt ra cầu Chương Dương, vứt con dao xuống sông Hồng.Nguyễn Hải - Ngân Hà
