Cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết lĩnh 21 năm tù
(Dân trí) - HĐXX Tòa án nhân dân TP Hà Nội đánh giá, cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết là chủ mưu chỉ đạo việc nâng khống vốn của Công ty Faros từ 1,5 tỷ đồng lên hơn 4.300 tỷ đồng.14h ngày 5/8, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội bắt đầu tuyên án sơ thẩm cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết cùng 49 bị cáo khác trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Tập đoàn FLC. HĐXX đánh giá, hành vi vi phạm của các bị cáo Trịnh Văn Quyết, Trịnh Thị Minh Huế, Trịnh Thị Thúy Nga,... là đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến thị trường chứng khoán.Ngoài bị cáo Trịnh Văn Quyết từng bị xử phạt hành chính, 49 bị cáo còn lại đều là những người phạm tội lần đầu, có nhân thân tốt. Trong vụ án, nhiều bị cáo là anh em ruột hoặc có quan hệ họ hàng.HĐXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Văn Quyết, cựu Chủ tịch Tập đoàn FLC, 3 năm tù về tội Thao túng thị trường chứng khoán và 18 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tổng hợp hình phạt 21 năm tù.Bị cáo Trịnh Thị Minh Huế, cựu cán bộ Ban kế toán Tập đoàn FLC (em gái ruột Trịnh Văn Quyết) bị tuyên 3 năm tù về tội Thao túng thị trường chứng khoán và 11 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tổng hợp  14 năm tù.Trịnh Thị Thúy Nga, cựu Phó tổng giám đốc Công ty Chứng khoán BOS (em gái ruột bị cáo Quyết), lĩnh án 2 năm tù về tội Thao túng thị trường chứng khoán và  6 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tổng hợp hình phạt 8 năm tù.Hương Trần Kiều Dung, cựu Phó chủ tịch thường trực HĐQT tập đoàn FLC, bị tuyên 2 năm tù về tội Thao túng thị trường chứng khoán và 6 năm 6 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tổng hợp hình phạt là 8 năm 6 tháng tù.Tòa xác định hơn 25.000 bị hạiHội đồng xét xử cấp sơ thẩm cho rằng hơn 25.000 nhà đầu tư là những người đã bỏ tiền thật ra mua cổ phiếu ROS (cổ phiếu của Công ty Faros) mà không biết bị cáo Trịnh Văn Quyết và đồng phạm đã dùng thủ đoạn gian dối nâng khống giá trị cổ phiếu để chiếm đoạt tiền của mình. Thực tế, Trịnh Văn Quyết đã chiếm đoạt hơn 3.600 tỷ đồng của các nhà đầu tư. Do đó, hơn 25.800 nhà đầu tư đã mua cổ phiếu ROS bán ra lần đầu như đã nêu trên được xác định là bị hại.Số cổ phiếu ROS được niêm yết trên sàn chứng khoán từ ngày 1/9/2016 đến ngày 5/9/2022 đã bị hủy niêm yết. Đến nay có hơn 63.000 nhà đầu tư còn đang sở hữu cổ phiếu ROS, không tính số cổ phiếu do các bị cáo đứng tên.HĐXX đánh giá, những nhà đầu tư này không trực tiếp mua cổ phiếu của Trịnh Văn Quyết và các đồng phạm bán ra đợt đầu, không bị các bị cáo lừa đảo trực tiếp nên không được xác định là bị hại.Song những người đang sở hữu cổ phiếu ROS bị nâng khống giá trị, phần nào chịu hậu quả của những hành vi đó nên cần đưa các nhà đầu tư này vào vụ án với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan để xem xét bảo đảm quyền lợi cho họ.Trong một diễn biến khác, trước khi tòa tuyên án, các chủ sở hữu FLC Hạ Long đã có đơn gửi cơ quan xét xử liên quan tới xác minh tài sản để khắc phục thiệt hại.Theo đó, có khoảng hơn 120 người chủ sở hữu FLC Hạ Long có đơn gửi Tòa án nhân dân TP Hà Nội.Những người này cho rằng, họ đã mua căn hộ FLC Grand hotel Hạ Long do Tập đoàn FLC mở bán, sau đó Công ty FLC Hạ Long thuê lại.Vì Công ty FLC Hạ Long phá vỡ cam kết hợp đồng, không trả tiền thuê căn hộ nên những người này đã kiện ra TAND TP Hạ Long và TAND tỉnh Quảng Ninh từ năm 2022 tới nay.Những người có đơn cho rằng, việc bị cáo Trịnh Văn Quyết ước tính tài sản gần 5.000 tỷ đồng, trong đó tính cả các căn hộ FLC Grandhotel Hạ Long đã bán cho khách hàng là xâm phạm quyền lợi của chủ sở hữu.Những người này kiến nghị xem xét xác minh lại tài sản của bị cáo Trịnh Văn Quyết; phân định rạch ròi tài sản thuộc công ty, tài sản nào đã bán để tránh xung đột lợi ích của các nạn nhân và bị hại trong vụ án khác.Những người này kiến nghị xử lý nghiêm khắc các bị cáo trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn FLC."Chúng tôi kiến nghị với HĐXX, lãnh đạo TAND TP Hà Nội, VKS nhân dân TP Hà Nội xem xét lại toàn bộ giá trị tài sản của Trịnh Văn Quyết một cách cẩn trọng để thu hồi số tiền chiếm đoạt và hưởng lợi bất chính. Phân định rạch ròi tài sản nào thuộc công ty nào, tài sản nào để bán để tránh xung đột lợi ích của các nạn nhân và bị hại trong những vụ án khác có liên quan đến Tập đoàn FLC và các công ty con", nội dung đơn gửi cơ quan xét xử của các chủ sở hữu FLC Hạ Long.
