Tử hình gã cháu trai sát hại bà nội 101 tuổi ở Hà Nội
(Dân trí) - Do bị ảo giác nên Khánh nghĩ bà nội 101 tuổi bị kẻ xấu nhập vào người. Khánh dùng thanh sắt đánh vào người bà khiến nạn nhân tử vong.Ngày 15/7, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử và tuyên án tử hình đối với bị cáo Lê Đức Khánh (39 tuổi, trú quận Ba Đình) về tội Giết người.Cáo trạng thể hiện, Lê Đức Khánh là cháu ruột của bà Đỗ Thị M.. Hai bà cháu cùng sống ở phố Quán Thánh, quận Ba Đình, Hà Nội.Do bà M. bị bệnh hen nên ngày 2/1/2021, bà Lê Thị Ngọc L. (58 tuổi, con nuôi bà M.) mời bà Phan Thị L. (70 tuổi), nhân viên y tế quận Ba Đình, đến khám và tiêm thuốc cho bà M.Khoảng 19h ngày 4/1/2021, Khánh về nhà. Khi lên tầng 2, anh ta đứng ở ngoài cửa buồng của bà Đỗ Thị M. (thời điểm này bà M. 101 tuổi) thấy bà kêu: "Ối làng nước ơi, cái L. nó tiêm tôi". Do sợ bị tiêm nên lần nào bà M. cũng kêu như vậy, nhưng khi đó Khánh đứng ngoài chửi bới.Thấy vậy, bố của Khánh là ông Lê Đức T. (72 tuổi) đã giải thích, khuyên can con và đưa anh ta vào phòng chờ ở đối diện phòng bà M., không cho Khánh vào phòng bà. Song Khánh tiếp tục chửi bới, to tiếng với bố.Thấy Khánh có tình trạng thần kinh không bình thường nên bà L. sợ, không tiêm cho bà M. nữa rồi đi ra khỏi nhà.Trong khi đó, ông T. cho Khánh 30.000 đồng và bảo con trai lấy xe máy ra ngoài uống nước để nguôi cơn giận.Đến 23h cùng ngày, Khánh đi chơi về, ông T. ra mở cửa cho con vào nhà. Lúc này Khánh bị ảo giác nên không nhận ra bố. Nhìn thấy ông T. mở cửa, Khánh chửi và lao vào đấm đá bố. Ông T. bỏ chạy ra khỏi nhà, sang vườn hoa Hàng Đậu ở đối diện ngồi uống nước. Do bị ảo giác nên Khánh nghĩ là có kẻ xấu đột nhập vào nhà, hóa trang, đội lốt những người thân của anh ta như bà nội, bố, anh trai... để hại mình. Vì vậy bị cáo đã đi vào bếp, lấy thanh sắt mài dao, đi lên tầng 2 phá bàn thờ.Đúng lúc đó, ông T. về đến nhà thì bị con trai dùng thanh sắt đập sượt vào đầu, gây chảy máu gần tai trái.Ông T. bỏ chạy và đến Công an phường Quán Thánh trình báo; đồng thời gọi điện báo cho anh trai của Khánh là Nguyễn Quốc A. đang ở tầng 5 biết.Lúc này Khánh đi vào phòng bà nội. Cho rằng bà M. bị đầu độc nên Khánh lấy một ống xi lanh để hút máu từ tay của bà ra nhưng không thấy máu chảy.Khánh nghĩ kẻ xấu đã nhập vào người bà nội nên dùng thanh sắt đánh vào khớp tay, chân và đầu của bà.Được bố báo tin, anh Quốc A. đi xuống khuyên bảo em ra trình diện công an nhưng bị cáo không nghe.Một lúc sau, ông T. cùng lực lượng công an quận Ba Đình đến kêu gọi, khuyên bảo Khánh nhưng bị cáo vẫn cố thủ trong nhà.Đến sáng 5/1/2021, ông T. và anh Quốc A. thấy phòng của bà M. khóa nên đã tìm xà beng phá cửa phòng vào trong, phát hiện nạn nhân nằm bất động, người dính máu.Bà M. được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong ngoại viện.Trước khi phạm tội, Khánh có hội chứng nghiện nhiều loại ma túy; có tiền sử bệnh hưng cảm có loạn thần, đã điều trị ổn định.Trong khi phạm tội, bị cáo bị bệnh loạn thần do sử dụng chất gây ảo giác; mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.Trước khi bị đưa ra xét xử, bị cáo đã được đưa đi điều trị và bệnh đã ở giai đoạn ổn định.
