Bi kịch từ cuộc tình lỡ dở giữa anh chồng và em dâu
Rạng sáng 10/6/2015, tại thành phố Hoài Nam, tỉnh An Huy, một người đàn ông trung niên nồng nặc mùi rượu xông vào tiệm massage chân, lên tầng hai rút dao đâm cậu bé 15 tuổi đang ngủ. Nghe tiếng hét kêu cứu, mẹ cậu bé vội chạy đến nhưng lập tức bị hắn sát hại.Gây án xong, người đàn ông đi xe máy về nhà, tiếp tục dùng dao tấn công bố và em trai. Hàng xóm chứng kiến hoảng hốt gọi cảnh sát.Các nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu, cậu bé trong tiệm massage và em trai của kẻ tấn công may mắn thoát chết, hai người còn lại thiệt mạng.Qua điều tra, kẻ tấn công là Trình Phú Quý, hai mẹ con trong tiệm massage là em dâu và cháu trai của hắn. Nguyên nhân án mạng bắt nguồn từ bi kịch "bạn gái biến thành em dâu".
Trình Phú Quý sinh năm 1973 ở vùng nông thôn của Hoài Nam, là con thứ hai trong gia đình ba anh em trai. Năm 20 tuổi, Quý lên thành phố làm thuê trong nhà máy nhựa.Năm 1998, Quý tình cờ gặp và giúp đỡ thiếu nữ 15 tuổi tên Dương Phượng, đến từ huyện Trường Phong, bỏ nhà đi vì mâu thuẫn với bố mẹ. Hai người giữ liên lạc rồi bắt đầu hẹn hò sau đó nửa năm.Dịp Tết Nguyên đán năm 2000, Quý đưa Phượng về nhà bàn chuyện hôn nhân. Tuy nhiên, bố Quý phản đối vì Phượng chưa đủ tuổi, không thể đăng ký kết hôn, nếu làm tiệc mừng cũng phải tốn mấy chục nghìn nhân dân tệ, sợ vài năm nữa Phượng bỏ trốn thì xôi hỏng bỏng không, bảo con trai đợi thêm vài năm nữa. Quý tranh cãi gay gắt nhưng cuối cùng vẫn phải chấp nhận. Cặp đôi bàn nhau cố gắng tiết kiệm tiền, đợi Phượng đủ tuổi sẽ tổ chức đám cưới hoành tráng.Mùng 5 Tết, Quý phải về nhà máy làm việc trước nên để Phượng ở lại nhà mình. Nhưng chỉ sau vài ngày đi làm, anh ta đã thấy nhớ nhung người yêu, xin tổ trưởng nghỉ phép dài ngày. Do nhà máy đang thiếu nhân công, tổ trưởng không phê duyệt. Đang nóng lòng muốn về nhà, Quý tức giận cãi vã, đánh tổ trưởng. Thấy nạn nhân nằm trên mặt đất, chảy máu, tưởng thương thế nghiêm trọng nên Quý vội bỏ chạy, không dám về nhà vì sợ bị cảnh sát bắt.Quý liên tục trốn đến nhiều địa phương, sống chui lủi trong sợ hãi. Sau hai năm lang thang, Quý nghĩ chuyện đã lắng xuống nên lặng lẽ trở về vì nhớ Phượng. Anh ta bất ngờ thấy Phượng vẫn ở nhà mình.Tuy nhiên khi gặp lại, Phượng không có vẻ vui mừng mà lại né tránh. Mẹ Quý cho biết Phượng đã đăng ký kết hôn với em trai Quý là Trình Nhân, dặn anh ta từ giờ hãy đối xử với cô với tư cách em dâu, bỏ qua quá khứ và đừng dây dưa gì với nhau nữa.Quý bàng hoàng, nghĩ thà Phượng kết hôn với người khác chứ không thể chấp nhận cô trở thành em dâu. Khi bị chất vấn, Phượng khóc kể từng thấy tuyệt vọng khi cảnh sát đến nhà truy bắt Quý vì tội đánh người, bỏ trốn. Sau khi cô trở về quê, Nhân hứa sẽ thông báo ngay khi có tin tức về anh trai.Nhưng Quý mãi không xuất hiện, Phượng dần hết hy vọng. Thời gian này, Nhân thỉnh thoảng liên lạc, an ủi động viên cô. Nhân chỉ hơn Phượng ba tuổi, kiếm được nhiều tiền nhờ lập một đội thi công công trình. Phượng dần xiêu lòng trước sự quan tâm của Nhân. Bố mẹ Quý không phản đối vì nghĩ hai người tuổi tác tương đương, tổ chức đám cưới cho họ vào một năm sau khi Quý biến mất. Không lâu sau, Phượng sinh con.Quý vô cùng phẫn nộ nhưng không thể thay đổi sự thật. Tết Nguyên đán năm 2003, Nhân về nhà, không dám đối mặt với anh trai, bị Quý đánh ngã ra đất, chảy máu miệng. Sau đó Nhân nói "chúng ta không ai nợ ai". Giữa Tết, Quý xách hành lý rời khỏi quê nhà, thề không quay lại cho đến chết.Quý lên thành phố Hoài Nam làm nhiều nghề, sau đó hợp tác với bạn lập công ty đòi nợ thuê. Đến năm 2005, anh ta bất ngờ gặp Phượng trên phố, được cô mời đi uống trà.Phượng oán hận kể sau khi sinh con, cô phải chịu đựng cuộc sống buồn tẻ ở nông thôn và vất vả nuôi dạy con cái. Chồng đi làm dự án ở nơi khác, vài tháng mới về một lần khiến Phượng thấy cô đơn, hoài niệm cuộc sống muôn màu nơi thành phố nên nảy ý định ra ngoài làm việc.Mặc chồng ngăn cấm, Phượng vẫn quyết tâm để con nhỏ cho bố mẹ chồng chăm sóc, một mình đến Hoài Nam, xin làm ở tiệm massage chân. Nhân phản đối công việc này, liên tục yêu cầu vợ nghỉ làm, vì thế hai người thường xuyên cãi nhau qua điện thoại.Sau Tết Trung thu năm 2005, Quý nhận được cuộc gọi cầu cứu từ Phượng, nói có người gây rối trong tiệm và sàm sỡ cô. Quý lập tức dẫn người đến giúp, từ đó làm bảo kê cho Phượng. Đầu 2006, Quý nhập viện vì viêm ruột thừa, được Phượng chăm sóc chu đáo suốt một tuần.Sau khi xuất viện, cả hai vượt quá giới hạn, lén thuê nhà chung sống. Quý hết lòng chiều chuộng Phượng, tiền kiếm được hầu như đều dùng để mua quần áo, mỹ phẩm và túi xách cho người tình, không quên chăm lo cho cả cháu trai.Khi hai người bí mật ở bên nhau được vài năm, con trai Phượng dần hiểu chuyện nên bắt đầu xa lánh bác. Trong thời gian này, Phượng mua lại tiệm massage, trở thành bà chủ. Tuy nhiên, tin đồn hai người ngoại tình đã truyền đến tai Nhân và bố mẹ ở quê. Nhân đến tiệm của vợ tìm hiểu thực hư, bắt gặp Quý ở đó, bị anh trai khiêu khích.Sau một thời gian theo dõi, Nhân tìm được ngôi nhà vợ và Quý thuê chung. Trong cơn giận, anh ta chạy đến siêu thị đối diện mua dao, gọi bố đến rồi cùng chặn đôi tình nhân trong nhà.Trong lúc tranh chấp, Nhân đột nhiên rút dao chém vào mặt Quý. Dưới sự thuyết phục của bố và người xung quanh, cuộc chiến mới tạm dừng. Tuy nhiên, Quý phải nhận một vết sẹo trên mặt. Hai anh em trở mặt thành thù.Điều Quý không không ngờ tới là sau vụ việc, Phượng từ chối gặp lại anh ta, nói muốn hàn gắn cùng Nhân. Cô nhanh chóng có bầu để thể hiện quyết tâm quay lại với chồng và gia đình, khiến Quý suy sụp.Để kiếm sống và trả những khoản nợ trước đây, từ năm 2012, Quý mạo hiểm đi trộm cắp và ba lần bị phạt tù. Tháng 1/2015, anh ta trở thành người vô gia cư sau khi ra tù.Quý đến tiệm massage của Phượng kể lại hoàn cảnh của mình, mong cô niệm tình cũ giúp đỡ. Phượng từ chối, yêu cầu anh ta đừng tới đây nữa vì sợ chồng biết được sẽ lại gặp rắc rối. Thấy thái độ lạnh lùng của Phượng, Quý nảy ý nghĩ trả thù. Anh ta lên danh sách những người có lỗi với mình, trách Phượng bội tình bạc nghĩa, Nhân cướp đoạt tình yêu của người khác, và bố thiên vị con út, từng ngăn cản Quý kết hôn với Phượng.Tối 9/6/2015, Quý nỗ lực lần cuối để giành lại trái tim Phượng. Vì anh ta liên tục cầu xin, Phượng cùng Quý và vài người bạn đi hát karaoke và uống rượu. Mặc Quý ngồi cạnh cố gắng trò chuyện, Phượng lấy lý do bận việc rồi vội vàng rời đi. Nhận ra Phượng đã tuyệt tình với mình, Quý quyết tâm trả thù.
Sau khi án mạng xảy ra, cảnh sát thẩm vấn những người uống rượu với Quý tối đó. Họ cho biết sau khi Phượng ra về, anh ta liên tục nốc rượu, chỉ trích Phượng rồi nằm trên bàn khóc. Rạng sáng 10/6, Quý nói muốn về nhà và bỏ đi một mình.Anh ta mang dao đến tiệm massage tìm Phượng nhưng không thấy nên lên tầng hai, đâm cháu trai đang ngủ, sau đó đến lượt Phượng. Khoảng 2h, Quý lái xe điện đến nhà Nhân, cạy cửa lẻn vào phòng tấn công em trai đang ngủ. Nhân đau đớn tỉnh dậy kêu cứu, đánh thức mẹ đang ngủ ở phòng bên cạnh. Bà van xin con trai thứ hai tha mạng cho em nhưng Quý không nghe.Lúc này, người bố chạy đến, thấy con út đầy máu nên hét lên ngăn cản Quý, nhưng lại bị con vung dao đâm. Hàng xóm đến khuyên can bị anh ta đe dọa "kẻ nào can thiệp tôi giết kẻ đó".Nhân thừa cơ Quý mệt mỏi, chạy ra ngoài trốn vào nhà hàng xóm. Quý đuổi theo nhưng bị hàng xóm cầm xẻng ngăn chặn. Thấy dân làng tụ tập ngày càng đông, có người gọi cảnh sát, Quý lợi dụng hỗn loạn bỏ trốn khỏi hiện trường.Dựa trên manh mối do người dân cung cấp, hơn 600 cảnh sát vây bắt Quý ở bờ sông. Quý bị bắt vào khoảng14h chiều hôm đó, khi đang chèo thuyền chuẩn bị vượt sông. Anh ta cười không ngừng, kêu gào đòi cảnh sát bắn mình như phát điên.Trong phòng thẩm vấn, Quý thú nhận tội ác, nói rằng chính bố, em trai và Phượng gây ra lỗi lầm dẫn đến kết cục hôm nay.Ngày 20/9/2016, Quý bị kết án tử hình vì tội Cố ý giết người.
