Giám đốc Công an Ninh Bình làm Giám đốc Công an Sơn La
Quyết định của Bộ trưởng Công an về công tác cán bộ với đại tá Cường được trao sáng 6/11.
Tân giám đốc 48 tuổi nói sẽ tiếp tục tu dưỡng, rèn luyện, phát huy kinh nghiệm công tác để cùng tập thể công an tỉnh hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đại tá Cường từng là Phó chánh Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an trước khi làm Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình vào tháng 8/2022.
Bốn ngày trước, Giám đốc Công tỉnh Sơn La là thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân được điều động giữ chức Tư lệnh  Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động , Bộ Công an.
Hôm 5/11, Bộ Công an cũng bổ nhiệm đại tá Đinh Việt Dũng, Phó Cục trưởng An ninh nội địa, giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình.
