Thiếu niên 14 tuổi dùng dao đâm nam thanh niên để rửa hận
(Dân trí) - Do nhiều lần bị anh Q. mắng chửi nên Phùng Gia Cấn đã dùng dao đâm nạn nhân nhiều nhát để rửa hận. Nhờ được cấp cứu và điều trị kịp thời nên anh Q. giữ được mạng nhưng tổn hại sức khỏe 99%.Ngày 8/7, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Phùng Gia Cấn (16 tuổi, quê Lạng Sơn) mức án 4 năm tù về tội Giết người. Khi thực hiện hành vi phạm tội, Cấn mới 14 tuổi.Cáo trạng thể hiện, Phùng Gia Cấn và anh Nguyễn Văn Q. (34, quê Vĩnh Phúc) đều là những người sống lang thang, không có nơi ở cố định tại Hà Nội. Hai người này thường xuyên xin cơm từ thiện tại các cơ sở trên địa bàn các quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng.Quá trình đi xin cơm từ thiện, anh Q. và Cấn thường xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Cấn bị anh Q. mắng chửi nhiều lần nên nảy sinh ý định trả thù.Khoảng 12h ngày 29/10/2023, khi đi lang thang ở khu vực Bến xe Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) Cấn mua 1 con dao gấp của người bán hàng rong rồi cất trong túi áo khoác với mục đích tìm anh Q. để rửa hận.Tối cùng ngày, Cấn tìm thấy anh Q. đang nằm ngủ trên vỉa hè trước cửa số nhà 39 phố Hai Bà Trưng. Lúc này, ngồi bên cạnh anh Q. là anh Bùi Văn H. (30 tuổi, quê Hòa Bình ) và anh Đỗ Văn Đ. (34 tuổi, quê Thái Bình), đều là bạn lang thang của Cấn và anh Q.Cấn tiến đến gần mọi người và nói với anh H. sang chỗ khác ngồi nhưng anh này không đồng ý. Đôi co vài câu, thấy anh Q. vẫn nằm im không nói gì nên Cấn quay lưng bỏ đi.Khoảng 10 phút sau, do vẫn bực tức vì chưa nói chuyện được với anh Q. nên Cấn quay lại và gọi anh này dậy.Bị đánh thức, anh Q. liền đứng dậy, túm lấy cổ của Cấn.Ngay lúc này, Cấn rút con dao đã chuẩn bị sẵn ra đâm nhiều nhát vào bụng và ngực anh Q.Sau đó, anh Đỗ Văn Đ. định vào can ngăn thì Cấn cầm dao chỉ vào mặt anh này đe dọa rồi bỏ chạy.Trong khi đó, anh Q. ngã gục xuống vỉa hè, được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Nạn nhân được điều trị và sau đó xuất viện với di chứng tổn thương thần kinh, sống thực vật.Theo cơ quan điều tra, anh Q. bị nhiều vết thương, nhờ được cấp cứu và điều trị kịp thời nên không tử vong nhưng tổn hại sức khỏe 99%.Về phía Cấn, sau khi gây án đã đi xe buýt đến khu vực công viên Cầu Giấy để ngủ. Hai ngày sau, Cấn đem vứt con dao trên ở khu vực Mỹ Đình rồi tiếp tục đi lang thang. Thời gian sau đó, lo sợ bị phát hiện nên Cấn về quê ở Lạng Sơn sinh sống.Đến ngày 16/1, Cấn bị Công an quận Hoàn Kiếm bắt tạm giam để điều tra về tội Giết người.Theo lời khai của Cấn, bị cáo thường xuyên bị anh Q. bắt nạt, đánh đập nên bực tức, muốn trả thù.Đến nay, anh Q. vẫn mất nhận thức nên cơ quan điều tra không có căn cứ xác minh, làm rõ nguyên nhân mâu thuẫn giữa bị cáo và anh Q.
