Vụ kiện tử vong sau 6 ca phẫu thuật thẩm mỹ trong 24 giờ
Sáng 9/12/2020, sau khi được tư vấn các vấn đề liên quan đến phẫu thuật thẩm mỹ tại một phòng khám ngoại trú tổng hợp ở thành phố Nam Ninh, người phụ nữ họ Liễu ở vùng nông thôn thành phố Quý Cảng (tỉnh Quảng Tây) quyết định vay hơn 40.000 nhân dân tệ (5.600 USD) để thực hiện sáu ca thẩm mỹ tại đây.
Chiều 9/12, Liễu được phẫu thuật cắt mắt hai mí và nâng mũi kéo dài năm tiếng đồng hồ. Sáng hôm sau, Liễu thực hiện hút mỡ ở đùi, sau đó mỡ được tiêm vào mặt và ngực, cả quá trình kéo dài năm giờ.
Ngày 11/12, khi Liễu vừa được xuất viện và đang đi ra thang máy thì bất ngờ ngã gục trong phòng khám.
Sau những nỗ lực cấp cứu không hiệu quả của nhân viên phòng khám, Liễu được chuyển đến Bệnh viện Nhân dân Nam Ninh số 2 và được tuyên bố tử vong vào chiều hôm đó. Báo cáo khám nghiệm tử thi cho thấy Liễu chết vì "suy hô hấp cấp do thuyên tắc động mạch phổi sau khi hút mỡ".
Gia đình Liễu kiện phòng khám tại TAND quận Giang Nam của thành phố Nam Ninh, yêu cầu bồi thường 1,18 triệu nhân dân tệ (168.000 USD).
Chồng Liễu cho biết: Phòng khám đề nghị đền bù 200.000 nhân dân tệ. Tôi nói với họ rằng ít nhất nên đưa một triệu nhân dân tệ với một mạng người. Cho dù đôi bên chia sẻ trách nhiệm thì ít nhất cũng phải là 500.000 nhân dân tệ. Tôi đã từ chối giải quyết riêng và đệ đơn lên tòa.
Các cuộc điều tra cho thấy phòng khám đã được phê duyệt và bổ sung khoa thẩm mỹ y tế vào bốn tháng trước khi xảy ra vụ việc. Đồng thời, hai bác sĩ phẫu thuật cho Liễu cũng đã hoàn tất đăng ký, được phép hành nghề trước khi xảy ra sự việc vài ngày. Lượng mỡ được hút trong trường hợp của Liễu không vượt quá tiêu chuẩn y tế.
Trong quá trình tố tụng, phòng khám nhấn mạnh rằng bản thân Liễu phải có trách nhiệm hiểu rõ những rủi ro liên quan đến phẫu thuật thẩm mỹ, đồng thời cho rằng chỉ riêng báo cáo khám nghiệm tử thi không chứng minh được bất kỳ khiếu nại nào về hành vi sơ suất.
Tuy nhiên, dù nhiều cơ quan được tòa án ủy quyền yêu cầu phòng khám cung cấp các tiêu chuẩn chẩn đoán và điều trị của họ, phía phòng khám không tuân thủ.
Tháng 5/2021, tòa án ra phán quyết rằng phòng khám phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về cái chết của Liễu và yêu cầu bồi thường hơn một triệu nhân dân tệ (140.000 USD).
Phía phòng khám kháng cáo, vụ việc được xét xử lại. Tháng 8/2023, tòa án sửa lại mức bồi thường là 590.000 nhân dân tệ, cho rằng phòng khám chỉ phải chịu một phần trách nhiệm.
Theo thẩm phán, phòng khám đã không đánh giá được nguy cơ tắc mạch máu tĩnh mạch và có một số sai sót trong thực hành y tế có liên quan đến cái chết của bệnh nhân. Tình trạng thể chất của Liễu được cho là đã góp phần gây ra cái chết của cô, dẫn đến phán quyết về trách nhiệm chung giữa Liễu và phòng khám.
Sau phán quyết của tòa, phía phòng khám không chấp hành. Tháng 7 vừa qua, chồng Liễu nộp đơn yêu cầu thi hành án.
Vụ việc được kênh truyền thông nhà nước  CCTV  đưa tin vào ngày 24/10, thu hút hơn 50 triệu lượt xem trên mạng xã hội, góp phần cảnh báo thực trạng hỗn loạn trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ.
Trước đó, ngày 1/2, hai người hành nghề y trái phép bị kết án 5 năm tù và bồi thường 1,5 triệu nhân dân tệ sau khi khiến một phụ nữ chết vì sốc phản vệ trong quá trình tiêm chất làm đẹp.
Theo dữ liệu năm 2020 từ iResearch Consulting, chỉ 24% người hành nghề trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ của Trung Quốc được cấp phép hợp pháp, với hơn 100.000 người hoạt động bất hợp pháp. Các ca phẫu thuật bất hợp pháp dẫn đến khoảng 100.000 trường hợp tàn tật hoặc tử vong hàng năm.
