Tin lời hứa làm việc nhiều tiền, sơn nữ bị bán sang Trung Quốc
(Dân trí) - Lữ Thị Thúy (Kỳ Sơn, Nghệ An) rủ chị C. đi Trung Quốc làm việc nhưng thực tế, nạn nhân bị bán làm vợ một người đàn ông bên này.Ngày 12/9, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử bị cáo Lữ Thị Thúy (42 tuổi, trú xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn) về tội Mua bán người.Theo cáo trạng, khoảng giữa tháng 5/2015, người phụ nữ tên Nhất (chưa xác định được nhân thân cụ thể) đến gặp, đặt vấn đề với Lữ Thị Thúy tìm phụ nữ đưa sang Trung Quốc bán lấy chồng. Tìm được người, Nhất sẽ trả cho Thúy 1 triệu đồng.Thúy tìm đến nhà chị M.T.C. (SN 1993, trú xã Xá Lượng, huyện Tương Dương) rủ sang Trung Quốc làm việc. Thúy nói với chị C. sang đó làm việc thì mới có nhiều tiền nên nạn nhân đồng ý đi Trung Quốc.Chị M.T.C. được Nhất đưa qua Trung Quốc. Thực hiện đúng lời hứa, Nhất chuyển cho Thúy 1 triệu đồng tiền công tìm người.Người phụ nữ tên Nhất bán chị C. cho một người đàn ông với giá 210 triệu đồng. Nhất gửi về cho Thúy 60 triệu đồng, nhờ đưa cho gia đình chị C..Sau gần 10 năm ở Trung Quốc, hồi tháng 2 vừa qua, chị C. bị công an sở tại trục xuất về Việt Nam. Từ đây, hành vi mua bán người của Thúy cũng bị công an phát giác.Tại phiên tòa, bị cáo Lữ Thị Thúy thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Trong quá trình điều tra, Thúy đã bồi thường cho nạn nhân C. 10 triệu đồng.Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Lữ Thị Thúy 5 năm tù.
