Làm sao kê chứng minh tài sản công ty, Tổng giám đốc bị lừa 1,2 tỷ đồng
Tòa án nhân dân TP Hà Nội đang thụ lý hồ sơ để xét xử các bị cáo Lê Xuân Thủy (44 tuổi, ở Hưng Yên); Phạm Đình Luân (42 tuổi, ở Hà Nội); Tăng Thị Huệ (42 tuổi, ở Bình Phước); Hoàng Văn Đảm (33 tuổi, nhân viên Ngân hàng T.P.) cùng 3 đối tượng khác về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cáo trạng thể hiện, tháng 4/2020, Tổng giám đốc Công ty Đầu tư và thương mại Era Việt Nam có nhu cầu mua 1 triệu thùng găng tay y tế không bột trị giá khoảng 1.150 tỷ đồng.
Để ký được hợp đồng, Công ty Era Việt Nam cần chứng minh có lượng  tài chính  bằng 30% với tổng giá trị lô hàng, tương đương 400 tỷ đồng.
Song trong tài khoản công ty không có tiền, nên Tổng giám đốc  doanh nghiệp  này tìm người có thể giúp chứng minh năng lực tài chính trong vòng một ngày.
Thông qua người quen, vị tổng giám đốc gặp Lê Xuân Thủy, đặt vấn đề nhờ làm giấy xác nhận số dư tài khoản ngân hàng và trong tài khoản phải có 400 tỷ đồng.
Mặc dù không làm được nhưng Thủy vẫn nhận lời. Thủy sau đó đã liên hệ với Phạm Đình Luân và nhận được câu trả lời có thể làm thủ tục chứng minh tài chính trong thời gian 24 giờ tại ngân hàng V.C. với chi phí 700 triệu đồng.
Thủy báo lại với phía Công ty Era, nói chi phí làm là 3,5% (khoàng 1,4 tỷ đồng) nhưng giảm giá còn 1,2 tỷ.
Ngày 8/6/2020, Công ty Era Việt Nam đã chuyển khoản số tiền công nói trên. Nhận tiền, Thủy lập tức chuyển cho Luân 700 triệu đồng, bản thân "đút túi" 500 triệu đồng.
Trước đó, Luân đã nói  việc làm  giấy xác nhận số dư tài khoản ngân hàng với bị cáo Tăng Thị Huệ và nhận báo giá chi phí là 550 triệu đồng. Do đó, Luân đã chuyển 550 triệu đồng cho Huệ, bản thân hưởng lợi 150 triệu đồng.
Sau đó, Huệ đã liên hệ Hoàng Văn Đảm là nhân viên tại ngân hàng T.P. và được báo giá làm giấy xác nhận 420 triệu đồng.
Sau khi chuyển tiền, Huệ yêu cầu Đảm phải làm được giấy chứng minh trong tài khoản Công ty Era Việt Nam có 400 tỷ đồng tiền mặt. Thông qua việc này, Huệ được hưởng lợi 130 triệu đồng.
Đảm sau khi nhận 420 triệu đồng cũng không làm được giấy xác nhận nên đã liên hệ và nhờ Nguyễn Việt Tuấn (34 tuổi), nhân viên Công ty M.W. thực hiện. Dù Tuấn chỉ đòi 300 triệu đồng nhưng Đảm đã đòi Huệ 420 triệu, qua đó hưởng chênh lệch 120 triệu đồng.
Song Tuấn không làm được nên đã nhờ Nguyễn Thành Huy (35 tuổi, khi đó là nhân viên ngân hàng S.C.). Huy nói chi phí 200 triệu đồng nhưng Tuấn yêu cầu Đảm trả 300 triệu đồng. Tuấn qua đó hưởng lợi 100 triệu đồng.
Huy trước khi ra giá 200 triệu đồng đã liên hệ và nhờ Kiều Tuấn Long (42 tuổi, nhân viên ngân hàng) làm giúp thủ tục chứng minh tài chính.
Long ra giá 60 triệu đồng nhưng Huy đã báo lại cho Tuấn là 200 triệu đồng, ăn chênh lệch 140 triệu đồng.
Tổng giám đốc Công ty Era Việt Nam cuối cùng nhận được giấy xác nhận số dư tài khoản tại ngân hàng V.C. Các giấy tờ này sau đó được cơ quan điều tra xác định là giả.
Song khi kiểm tra thấy trong tài khoản công ty không có 400 tỷ đồng như cam kết, vị Tổng giám đốc đã yêu cầu Thủy trả lại tiền nhưng không được đáp ứng.
Ngày 22/11/2021, vị này đến Công an TP Hà Nội tố giác hành vi của Lê Xuân Thủy.
