Kẻ giết người sa lưới vì đổ thùng rác của nạn nhân
(Dân trí) - Đột nhập vào một ngôi nhà rồi gây án mạng, hung thủ đổ thùng rác của nạn nhân mà không biết rằng hắn đã để lại DNA trên nắp thùng rác, manh mối quan trọng giúp cảnh sát phá án.Đa số người dân ở thành phố Laguna Beach, bang California, Mỹ biết đến Damon Nicholson vì anh là người tổ chức sự kiện cho khách sạn Laguna Beach.Ngày 23/10/2009, một nhóm cảnh sát tới nhà của Damon Nicholson để kiểm tra sau khi đồng nghiệp báo anh không tới chỗ làm. Họ thấy thi thể người đàn ông 41 tuổi trên ghế dài với nhiều máu ở phía sau đầu.Hung thủ để lại DNA trên nắp thùng rácNhà của Damon là nơi rất nhiều bạn bè tụ tập nên cảnh sát thấy vô số vân tay trong nhà. Một đống rác nằm trong bếp. Thùng rác trống rỗng nhưng lớp lót của nó biến mất - dấu hiệu cho thấy có thể hung thủ lấy lớp lót của thùng rác để mang vũ khí gây án khi rời khỏi hiện trường.May mắn thay, chuyên viên kỹ thuật thấy một mẫu DNA trên nắp thùng rác và đó không phải là DNA của Damon.Máy tính xách tay, điện thoại cùng nhiều đĩa CD của Damon biến mất, nên ban đầu cảnh sát nghi đây là vụ đột nhập để lấy tài sản, rồi giết người.2 ngày sau khi Damon qua đời, điện thoại của anh phát tín hiệu trong khu chung cư Lake Forest ở vùng ngoại ô thành phố Laguna Beach. Khi cảnh sát tới đó, một nhân viên của khu chung cư nói rằng anh ta thấy một điện thoại trong thùng rác. Dữ liệu trong điện thoại cho thấy đó chính là điện thoại của Damon.Bạn bè của Damon nói anh không yêu ai trong khoảng 20 năm qua vì anh là người đồng tính, nhưng gần đây họ thấy anh thường xuyên truy cập một trang web hẹn hò dành cho người đồng tính.Kiểm tra lịch sử cuộc gọi nạn nhân, cảnh sát thấy một người gọi tới điện thoại của Damon 4 lần vào buổi tối 23/10/2009. Tên của người gọi điện là Alex.Khi cảnh sát thẩm vấn, Alex thừa nhận anh ta gặp Damon vào tối mà án mạng xảy ra. Nhưng sau đó anh ta tới một siêu thị để mua hàng. Giao dịch thẻ tín dụng của Alex trong siêu thị là chứng cứ ngoại phạm của anh ta.Nghi phạm lộ diệnNgày 17/11/2009, bộ phận kỹ thuật hình sự phát hiện mẫu DNA trong thùng rác ở bếp của Damon trùng khớp với DNA của một cựu tù nhân. Đó là Matthew Thomas Dragna, người từng vào tù vì giao dịch ma túy.Matthew Thomas Dragna sống cùng mẹ ở khu chung cư Lake Forest, nơi mà cảnh sát tìm thấy điện thoại của Damon. Mẹ của Matthew nói với cảnh sát rằng gần đây con trai mang tiền và máy tính về nhà, nhưng không biết vì sao anh ta có những thứ đó. Kiểm tra máy tính và một số đĩa CD mà Matthew mang về, nhóm điều tra kết luận đó chính là tài sản của Damon.26 ngày sau khi Damon chết, cảnh sát bắt Matthew Dragna. Nghi phạm nói gã quen Damon thông qua một người bạn và họ ở với nhau trong căn hộ của Damon vào đêm án mạng xảy ra. Damon nhờ Matthew đổ thùng rác nên DNA của gã xuất hiện trên nắp thùng rác.Sau đó Matthew thay đổi lời khai. Gã và một người bạn, Jacob Anthony Quintanilla, muốn đột nhập nhà của Damon để lấy cắp vài máy ảnh đắt tiền.Jacob mang theo một gậy bóng chày để dọa Damon và Matthew ngồi trong ô tô để đợi trong khi Jacob đột nhập vào ngôi nhà. Sau khi sát hại Damon, Jacob lấy lớp lót của thùng rác để bọc quần, áo dính máu của hắn rồi bước ra ngoài.Jacob nói với cảnh sát rằng anh ta chưa bao giờ đến thành phố Laguna Beach. Tuy nhiên, dữ liệu từ nhà mạng cho thấy điện thoại của hắn đã xuất hiện tại Laguna Beach vào đúng ngày Damon chết.Khi cảnh sát công bố thông tin này, Jacob mới thừa nhận hắn cùng Matthew tới nhà của Damon để cướp tài sản, và Matthew đã trèo qua cửa sổ để vào nhà, rồi đánh Damon bằng gậy bóng chày.Sau đó, hai tên cướp lấy máy tính, điện thoại cùng một số đồ vật khác của Damon và rời khỏi hiện trường. Matthew vứt điện thoại của Damon vào một thùng rác trước khi hai tên đi theo hai đường khác nhau.Tòa án xử riêng hai nghi phạm. Vào tháng 12/2013, Matthew Thomas Dragna lĩnh án tù chung thân không ân xá vì tội Giết người cấp độ một. Tuy nhiên, hắn kháng cáo và vào năm 2021, tòa phúc thẩm giảm mức phạt xuống án tù 30 năm.Jacob Anthony Quintanilla lĩnh án tù 7 năm vì tội Lấy trộm tài sản và Ngộ sát.Theo www.latimes.com
