Bắt giám đốc công ty Bông Sen Vàng
Ngày 1/11, Công an tỉnh Nghệ An thông báo, Công an thị xã Thái Hòa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Trọng Phú (SN 1977, trú tại phường Quang Tiến, thị xã Thái Hòa, Nghệ An) - Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Bông Sen Vàng - với 2 tội danh Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo nguồn tin từ cơ quan chức năng, Công an thị xã Thái Hòa đã phát hiện một số đối tượng trên địa bàn giả danh chủ doanh nghiệp, giám đốc công ty để kêu gọi người dân góp vốn, đầu tư hợp tác làm ăn mà không cung cấp thông tin rõ ràng về doanh nghiệp và loại hình kinh doanh.
Nhận thấy có nhiều dấu hiệu nghi vấn, Công an thị xã Thái Hòa đã tiến hành rà soát, điều tra và xác minh. Qua thu thập tài liệu, cơ quan công an xác định Nguyễn Trọng Phú có hoạt động phức tạp và nhiều biểu hiện bất minh.
Ngày 19/9, Công an thị xã Thái Hòa đã bắt giữ Nguyễn Trọng Phú để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Qua điều tra, Công an thị xã Thái Hòa làm rõ: Vào khoảng tháng 6/2023, Phú đã làm hợp đồng thế chấp chiếc ô tô đăng ký tên mình cho Công ty TNHH MTV  Tài chính  Toyota Việt Nam với số tiền hơn 600 triệu đồng. Trong quá trình này, công ty giữ lại giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô và giao cho Phú giấy biên nhận thế chấp.
Tháng 2, do không có bản chính giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô, Phú đã lên mạng xã hội tìm hiểu và liên hệ với một người không rõ lai lịch để làm giả giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô với giá 400.000 đồng nhằm sử dụng khi cần thiết.
Đầu tháng 5, do công ty làm ăn thua lỗ và cần tiền để giải quyết công việc cá nhân, Phú đã lừa đảo chiếm đoạt của chị N.T.T. (SN 1999, trú tại xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn) số tiền 300 triệu đồng.
Công an thị xã Thái Hòa đang mở rộng điều tra về việc Nguyễn Trọng Phú có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng thủ đoạn huy động vốn với số tiền lên đến hơn 20 tỷ đồng từ khoảng 20 bị hại trên địa bàn thị xã Thái Hòa, huyện Nghĩa Đàn, Quỳnh Lưu...
Được biết, Nguyễn Trọng Phú từng có một tiền án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và bị tòa xử phạt 12 năm tù. Sau khi mãn hạn tù, Phú thành lập Công ty TNHH TMDV Bông Sen Vàng chuyên bán buôn ô tô, mô tô, xe máy...
Vụ án đang được Công an thị xã Thái Hòa tiếp tục điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật.
