Cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương nhận hối lộ bao nhiêu tiền?
Ngày mai (20/11), TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo  Đỗ Thắng Hải  (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương), Trần Duy Đông (cựu Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương), Hoàng Anh Tuấn (cựu Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương) cùng 5 đồng phạm về tội Nhận hối lộ.
Trong đó, các bị cáo Đỗ Thắng Hải, Trần Duy Đông, Hoàng Anh Tuấn bị xét xử theo Điểm a, Khoản 4, Điều 354 Bộ luật Hình sự năm 2015, có khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Liên quan tới vụ án, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh (Chủ tịch HĐTV Xuyên Việt Oil) bị xét xử về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Đưa hối lộ.
Theo cáo trạng, từ năm 2014, ông Đỗ Thắng Hải là Thứ trưởng Bộ Công Thương, có thẩm quyền ký cấp giấy phép  kinh doanh  xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu cho các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu và trực tiếp phụ trách, chỉ đạo Vụ Thị trường trong nước.
Tháng 6/2021, giấy phép của Công ty Xuyên Việt Oil chuẩn bị hết hạn. Do không đủ điều kiện để được cấp lại giấy phép, bà Mai Thị Hồng Hạnh đã trao đổi, chỉ đạo cấp dưới liên hệ lãnh đạo Bộ Công Thương để xin cấp lại giấy phép.
Qua giới thiệu, bà Hạnh nhờ ông Hải giúp đỡ và hứa sẽ cảm ơn khi công ty được cấp giấy phép. Ông Hải đã đồng ý và giới thiệu bà Hạnh liên hệ với ông Hoàng Anh Tuấn để được hướng dẫn cụ thể.
Đồng thời, cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương điện thoại cho ông Tuấn chỉ đạo sớm xem xét, giải quyết hồ sơ xin cấp lại giấy phép cho Công ty Xuyên Việt Oil.
Tiếp đó, ông Tuấn báo cáo việc này cho ông Trần Duy Đông (Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước) và thống nhất tạo điều kiện giúp đỡ Xuyên Việt Oil theo chỉ đạo của ông Hải.
Ngày 17/6/2021, ông Đồng Xuân Dũng (lái xe cho bà Hạnh) đưa 10.000 USD cho ông Nguyễn Văn Thắng (Phó giám đốc Xuyên Việt Oil) để đi gặp gỡ, đưa "quà" cho ông Hoàng Anh Tuấn, nhờ giúp đỡ xin cấp giấy phép cho Công ty Xuyên Việt Oil.
Sau khi gặp, ông Thắng báo cáo lại với bà Hạnh việc đã đưa 5.000 USD cho ông Tuấn và được ông Tuấn đồng ý giúp đỡ, số tiền còn lại người đàn ông này đưa vào công ty tại chi nhánh Hà Nội.
Tuy nhiên, sau đó Xuyên Việt Oil nộp hồ sơ xin cấp giấy phép tại bộ phận một cửa của Bộ Công Thương và không được chấp nhận vì chưa đáp ứng điều kiện về cầu cảng chuyên dụng, kho tiếp nhận xăng dầu và hệ thống phân phối xăng dầu theo quy định.
Bà Hạnh liền liên lạc với ông Tuấn để nhờ giúp đỡ. Qua trao đổi, bà chủ Xuyên Việt Oil hứa gửi chi phí cho việc cấp giấy phép là 300.000 USD. Ông Tuấn đồng ý và tư vấn, hướng dẫn để hoàn thiện thủ tục cấp giấy phép.
Sau khi được ông Tuấn hướng dẫn, bà Hạnh đã chỉ đạo Thắng tìm kiếm thương nhân đầu mối có sở hữu đại lý bán lẻ xăng dầu để ký hợp đồng mua bán cổ phần, nhằm hợp thức hóa điều kiện về số lượng đại lý bán lẻ thuộc hệ thống của Xuyên Việt Oil.
Theo chỉ đạo của bà Hạnh, ông Thắng đến trụ sở Bộ Công Thương gặp ông Tuấn và được người này đưa vào phòng làm việc của ông Trần Duy Đông.
Khi gặp ông Đông, ông Thắng nói: "Do dịch Covid-19, chị Hạnh không ra Hà Nội được, nhưng có gửi quà cho các anh", và để túi đựng tiền gần sát bên chỗ ngồi của ông Đông.
Sau khi Thắng ra về, ông Tuấn cùng ông Đông chia số tiền 250.000 USD (tương đương 5,6 tỷ đồng) thành 2 phần; trong đó, ông Đông giữ lại 20.000 USD và đưa 130.000 USD cho Tuấn.
Ngày 12/11/2021, đoàn kiểm tra của Bộ Công Thương do ông Hoàng Anh Tuấn làm trưởng đoàn đã đi kiểm tra điều kiện cấp giấy phép kinh doanh xăng dầu của Xuyên Việt Oil.
Trong lần đón tiếp đoàn kiểm tra này, bà Hạnh đã chỉ đạo cấp dưới đưa ông Tuấn đi kiểm tra tượng trưng một cây xăng của Xuyên Việt Oil và đưa 10.000 USD để hối lộ. Mặc dù không thực hiện việc kiểm tra một cách đầy đủ, người này vẫn ký biên bản xác nhận Công ty Xuyên Việt Oil đáp ứng các điều kiện để được cấp lại giấy phép.
Ngày 19/11/2021, trên cơ sở đề xuất của ông Tuấn, ông Đỗ Thắng Hải đã ký ban hành giấy phép cho Xuyên Việt Oil, có giá trị đến hết ngày 19/11/2026.
Sau khi được cấp giấy phép, ngày 22/12/2021, bà Hạnh cùng nhân viên đến Bộ Công Thương gặp ông Hải. Tại đây, bà chủ Xuyên Việt Oil đưa cho ông Hải túi quà chứa 50.000 USD.
Quá trình điều tra, ông Hải đã nộp lại 730 triệu đồng và được Viện KSND Tối cao ghi nhận cho một số tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác với cơ quan điều tra.
Hai cựu lãnh đạo Bộ Công Thương từng bị phạt tù
Năm 1988, ông Đỗ Thắng Hải bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 4 năm về tội Đầu cơ.
Cùng hầu tòa về tội Nhận hối lộ trong vụ án này còn có ông Nguyễn Lộc An (cựu Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương). Hồ sơ vụ án thể hiện, năm 2002, người đàn ông này bị TAND tỉnh Lạng Sơn phạt 3 năm tù cho hưởng án treo về tội Trốn thuế, nhưng sau đó cấp phúc thẩm chuyển thành 3 năm tù giam.
