"Nướng" hơn 220 tấn phân bón vào lô đề, cựu chủ tịch hội nông dân lĩnh án
(Dân trí) - Sau khi ôm hơn 1 tỷ đồng tiền phân bón đi đánh lô đề, một Chủ tịch hội Nông dân ở Nghệ An bỏ trốn ra nước ngoài.Ngày 23/7, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Đức Thanh (61 tuổi, trú xã Nghi Thạch, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.Vụ việc xảy ra vào năm 2011, thời điểm đó Nguyễn Đức Thanh đang là Chủ tịch Hội Nông dân xã Nghi Thạch. Với chức danh này, Thanh ký hợp đồng với Công ty Đ.T. theo hình thức thanh toán sau để cung ứng phân bón cho các hội viên và một số cửa hàng vật tư nông nghiệp trên địa bàn.Thanh đã nhận hơn 224 tấn phân bón của Công ty Đ.T., tổng giá trị gần 1,1 tỷ đồng. Sau khi bán phân bón cho các hộ dân và cửa hàng vật tư nông nghiệp, Thanh không thanh toán cho công ty cung ứng mà dùng đánh lô, đề nhưng thua sạch.Sau khi mất khả năng thanh toán, Nguyễn Đức Thanh dùng giấy tờ giả bỏ trốn ra nước ngoài. Cơ quan chức năng đã phát lệnh truy nã đối với người đàn ông này. Ngày 21/2, Thanh trở về Việt Nam và bị bắt giữ.Tại phiên tòa, nam bị cáo 61 tuổi thừa nhận hành vi phạm tội, đồng thời bày tỏ sự hối hận khi hành vi của mình đã gây thiệt hại lớn cho Công ty Đ.T. Người đàn ông này cũng tác động gia đình bồi thường cho phía bị hại 230 triệu đồng.Xem xét toàn diện vụ án và các tình tiết giảm nhẹ theo quy định, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Đức Thanh 13 năm tù, buộc bồi thường phần thiệt hại còn thiếu cho phía bị hại.
