Hàng trăm người vây Công ty GFDI tại Đà Nẵng đòi tiền góp vốn
Ngày 8/11, họ tập trung trước trụ sở công ty trên đường 29 Tháng 3, phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ. Đa số đeo khẩu trang kín mặt, lộ ánh mắt lo lắng khi đây là lần thứ 3 không thể gặp ông Nguyễn Quang Hoàng, 36 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty GFDI.
Theo điều tra ban đầu của Công an Đà Nẵng, từ tháng 11/2023 Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư GFDI tại Đà Nẵng thua lỗ, mất khả năng tài chính. Để duy trì hoạt động, Hoàng đã tổ chức, chỉ đạo nhân viên ký hợp đồng vay tiền của hàng nghìn người, sử dụng tiền vay của người sau trả cho người trước. Đến đầu tháng 11, công ty mất khả năng chi trả cho 7.541 khách hàng với tổng số tiền dư nợ gốc hơn 3.700 tỷ đồng.
Trưa nay, Công an TP Đà Nẵng đưa ông Nguyễn Quang Hoàng về trụ sở chính của công ty trên đường 29 Tháng 3, thực hiện việc khám xét kéo dài suốt 7 tiếng. Cùng lúc, cảnh sát cũng khám xét tại nhà riêng của Hoàng và Sở giao dịch của công ty ở quận Hải Châu. Tổng cộng, cơ quan điều tra thu giữ hơn 20 thùng carton tài liệu.
GFDI được thành lập vào tháng 5/2018, do ông Hoàng đại diện pháp luật đồng thời là Chủ tịch HĐQT thành viên, chủ sở hữu công ty. Doanh nghiệp hoạt động trong 6 lĩnh vực: quản lý vốn; F&B sản xuất hàng tiêu dùng thương mại; G-Media; kinh doanh và phân phối bất động sản; thể thao điện tử. Vốn điều lệ doanh nghiệp hiện là 80 tỷ đồng, có nhiều chi nhánh.
Từ khi thành lập đến nay, Nguyễn Quang Hoàng xây dựng mô hình kinh doanh của công ty theo hướng vay tiền của người dân bằng hình thức ký kết hợp đồng vay tài sản. Lãi suất công ty này trả cho khách hàng góp vốn lên đến 5%/tháng (thời điểm 2020), kỳ hạn 3, 6 hoặc 9 tháng. Ban đầu công ty quy định khoản góp tối thiểu là 5.000 USD hoặc 120 triệu đồng, sau tăng lên 150 triệu đồng.
Các khoản góp vốn ban đầu được công ty trả lãi đầy đủ, đúng hạn nên nhiều người tin tưởng, rủ người thân cùng tham gia.
Ngày 2/11, Công ty GFDI ra thông báo về chương trình ưu đãi (kéo dài đến ngày 5/11) với hợp đồng trị giá các mức dưới 500 triệu đồng, từ 500 triệu đến một tỷ, trên một tỷ. Khách hàng sẽ được tặng quà bằng tiền mặt lần lượt bằng 0,5%, 1% và 1,5% giá trị hợp đồng. Nhiều người thấy lợi nhuận cao đã dốc tiền gửi vào.
Tuy nhiên, đến ngày 5/11, mạng xã hội lan truyền thông báo của Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư GFDI về việc tạm ngừng giao dịch trên toàn hệ thống, kèm tâm thư của ông Nguyễn Quang Hoàng, cho biết thời gian tới công ty sẽ chậm chi trả cho một số hợp đồng đầu tư của khách hàng.
Ngay hôm sau, nhiều khách hàng đã kéo đến trụ sở công ty đòi lại tiền nhưng không được giải quyết, gọi điện nhưng ông Hoàng không nghe máy. Công an phường Hòa Xuân phải đến vãn hồi trật tự khi số lượng người kéo đến ngày một đông.
Chị Thu, quê Đăk Lăk, kể vì tin tưởng giám đốc chi nhánh Công ty GFDI ở Đăk Lăk cùng sinh hoạt trong nhóm doanh nhân tỉnh, nên nghe theo lời mời. Từ tháng 6, chị bắt đầu góp vốn với 3 hợp đồng, tổng cộng 1,2 tỷ đồng. Lúc này tiền lãi đã giảm so với trước, còn 2,5%/tháng. Từ đó đến nay chị mới nhận được hơn 30 triệu đồng lãi cho khoản góp vốn 200 triệu đồng, còn lại một tỷ đồng gửi sau chưa nhận lãi.
Theo chị Thu, tại Đăk Lăk có hàng trăm người đã tham gia góp vốn. Vừa qua nhiều người đáo hạn rút tiền về buôn sầu riêng, hiện còn khoảng 80 nạn nhân. Trước thông tin lan truyền trên mạng, tối qua, chị một mình lái xe từ Buôn Mê Thuột xuống Đà Nẵng, chờ gặp lãnh đạo Công ty GFDI để nghe trả lời về khoản tiền mình đã gửi, đáo hạn ngày 4/11.
Lọt thỏm trong đám đông người đến đòi tiền, người phụ nữ hơn 60 tuổi ngụ Đà Nẵng cho biết đã góp vốn hơn 5 tỷ đồng vào công ty này trong nhiều năm qua. "Tiền tích góp bao năm nay, tôi giấu con cái để góp vốn vào đây. Giờ tôi không dám nói với các con, sợ bị la mắng", bà nói.
Ngoài ra, trong số những người gửi tiền vào Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư GFDI tại Đà Nẵng có rất nhiều nhân viên của doanh nghiệp này.
Một nữ nhân viên cho biết, công ty trả lương học việc 3 triệu đồng/tháng, giao KPI tháng đầu phải huy động tiền góp vốn 150 triệu đồng, tháng thứ hai tăng lên 450 triệu đồng và các tháng sau tiếp tục cộng dồn tiền lên. Vì áp lực phải đạt chỉ tiêu để được nhận hoa hồng, chị và nhiều đồng nghiệp đã mời người thân trong gia đình, bạn bè cùng tham gia.
Hiện, trên Facebook, Zalo xuất hiện nhiều hội nhóm "tố cáo GFDI", với hàng nghìn thành viên trên cả nước. Trong đó, một người cho biết đã huy động gia đình, người thân, bạn bè góp vốn lên đến 130 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra đang làm rõ sự việc.
Nguyễn Đông
