Gần 450 thanh thiếu niên dự phiên tòa xét xử vụ án gây rối ở Đà Nẵng
(Dân trí) - Vì mâu thuẫn với một người trên mạng xã hội, nhóm thanh thiếu niên ở Đà Nẵng rủ nhau gây rối trật tự công cộng. Vụ án được đưa ra xét xử với 16 bị cáo, ngoài ra có gần 450 thanh thiếu niên dự tòa.Đi tìm nhóm Tôn ĐảnNgày 19/7, tại Nhà hát Trưng Vương, Tòa án nhân dân quận Hải Châu (Đà Nẵng) đã mở phiên tòa lưu động, xét xử 16 bị cáo liên quan đến vụ án Gây rối trật tự công cộng và Cố ý gây thương tích.Nguyễn Thị Kim Chi (20 tuổi, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng) được xác định là người cầm đầu và bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng.14 bị cáo khác nhận án phạt từ 9 tháng đến 2 năm tù về cùng tội danh. Riêng Nguyễn Lê Khánh Nguyên (19 tuổi) nhận 1 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.Các bị cáo trong vụ án còn rất trẻ, người nhỏ nhất chỉ mới 17 tuổi. Đáng chú ý, có 3 bị cáo đang là sinh viên của Trường quốc tế APU và Trường Đại học Duy Tân (Đà Nẵng).Sự việc bắt đầu vào tháng 11/2023, khi tài khoản mạng xã hội "Trần Thanh Anh Thái" (thuộc nhóm Tôn Đản) nhắn tin đe dọa, tìm đánh Chi và bạn gái là Khánh Nguyên.Chi hẹn gặp nhóm Tôn Đản để giải quyết mâu thuẫn tại một quán nước trên đường Như Nguyệt (quận Hải Châu) và liên hệ rủ đồng bọn đi hỗ trợ. Chi và Nguyên còn mua thêm bình xịt hơi cay để chuẩn bị cho vụ đánh nhau.Vào khoảng 20h ngày 6/11/2023, nhóm Chi tập trung khoảng 40 người, nhiều trong số đó là thiếu niên dưới 16 tuổi, đến quán nước trên đường Như Nguyệt nhưng không tìm thấy nhóm Tôn Đản.Sau đó nhóm này tiếp tục chạy xe máy dàn hàng ngang, nẹt pô, la hét và lạng lách trên các tuyến đường trung tâm Đà Nẵng để tìm đối phương.Khi quay lại đường Như Nguyệt, nhóm Chi phát hiện 2 cán bộ tổ tuần tra phòng, chống tội phạm Công an quận Hải Châu mặc thường phục đuổi theo và ghi hình bằng điện thoại. Một số đối tượng trong nhóm hô hào và tăng ga bỏ chạy.Chi và đồng bọn sau đó dùng bình xịt hơi cay xịt vào 2 cán bộ công an và một người dân vì nghĩ là người của nhóm Tôn Đản.Trước tòa, Chi tỏ ra sợ sệt và khai rằng bị tài khoản "Thái" đe dọa nên hẹn nhau để giải quyết mâu thuẫn, nhưng không rõ "Thái" là ai và nhóm Tôn Đản thế nào.Bị cáo Nguyễn Lê Khánh Nguyên cũng khai rằng bị tài khoản "Thái" đe dọa.Các bị cáo khác khai rằng được rủ đi xem đánh nhau và hỗ trợ mà không rõ mâu thuẫn là gì hay nhóm Tôn Đản gồm những ai. Một số bị cáo còn khai không có quan hệ gì với Chi, nhưng được rủ vẫn tham gia và rủ thêm người khác đi cùng.Gần 450 thanh thiếu niên đến dự tòaTại phiên tòa, ngoài hội đồng xét xử, các bên liên quan và 16 bị cáo, lực lượng chức năng đã đưa gần 450 thanh thiếu niên vi phạm pháp luật và có nguy cơ vi phạm pháp luật tham dự nhằm tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, răn đe, cảnh tỉnh.Tại phiên tòa, ngoài phần xét xử 16 bị cáo, thẩm phán cũng giáo dục một số thiếu niên dưới 16 tuổi có liên quan đến vụ việc và nhấn mạnh việc sử dụng bình xịt hơi cay có thể vi phạm pháp luật.Thẩm phán cũng khuyên các phụ huynh có mặt tại tòa cần quản lý con em chặt chẽ hơn, không đưa phương tiện cho con chưa đủ tuổi điều khiển để tránh hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra. Trước đó, tại phiên tòa xét xử 2 bị cáo cướp ngân hàng, đâm chết một bảo vệ xảy ra vào tháng 11/2023, Công an Đà Nẵng cũng đưa hàng trăm thanh thiếu niên có nguy cơ vi phạm pháp luật đến theo dõi quá trình xét xử để giáo dục, răn đe.Được biết, đây là hoạt động thực hiện theo chỉ thị của Thành ủy Đà Nẵng về đẩy mạnh công tác phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật đối với người chưa thành niên trên địa bàn thành phố và kế hoạch của Giám đốc Công an Đà Nẵng về chương trình phòng, chống tội phạm xâm hại trẻ em và phòng, chống tội phạm liên quan đến người dưới 18 tuổi.
