Người phụ nữ làm giả thông tin ngân hàng, lừa đảo hơn 39 tỷ đồng ở TPHCM
Ngày 3/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp, đề nghị truy tố Đỗ Kim Mai (SN 1987, ngụ thành phố Thủ Đức) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Mai bị bắt khi Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM (PC01) giải quyết đơn của bà B.T.T. (SN 1990, ngụ quận 12), tố cáo người phụ nữ này chiếm đoạt 39 tỷ đồng.
Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2020, do làm ăn thua lỗ, nợ nần nhiều người, Đỗ Kim Mai nảy sinh ý định lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà B.T.T.
Nữ bị can đưa ra thông tin gian dối về việc đang chứng minh  tài chính  cho dự án gạch không nung của một công ty, dù công ty này thực tế không hoạt động. Do tin tưởng thông tin mà Mai đưa ra, bà T. đã chuyển khoản cho bị can hơn 31 tỷ đồng.
Sau đó, Mai không có tiền để trả lại nên bị can tiếp tục muốn lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nạn nhân. Mai đã làm giả các hình ảnh xác nhận chuyển tiền cho bà T., chỉnh sửa thông tin số dư tài khoản của Mai và các ủy nhiệm chi để bà T. tin tưởng, chuyển thêm cho cô hơn 8 tỷ đồng.
Tài sản chiếm đoạt được, Mai sử dụng để trả nợ và tiêu xài cá nhân.
