Vừa ra tù đã đi trộm để thỏa cơn nghiện ma túy
Ngày 1/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 1 bắt giữ Phạm Hữu Đức (SN 1976, ngụ quận 4), Dương Anh Quốc Sỹ (SN 1998, cùng ngụ quận 4) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo cảnh sát, rạng sáng 9/10, anh Nguyễn Anh Ty (SN 1999, quê Quảng Ngãi) chạy xe máy đến bưu cục giao hàng nhanh trên đường Trần Đình Xu, phường Cầu Kho, quận 1, để lấy hàng đi giao. Vào bên trong bưu cục được khoảng 3 phút, anh Ty nghe tiếng máy xe máy nổ, chạy ra thì chiếc xe đã bị trộm.
Nhận tin báo, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận 1 phối hợp cùng Công an phường Cầu Kho vào cuộc điều tra, xác định Sỹ và Đức là 2 nghi phạm gây án.
Bị cảnh sát bắt giữ, Đức khai vừa chấp hành xong án phạt tù về tội Trộm cắp tài sản. Nghi phạm về lại địa phương nhưng không có nơi cư trú ổn định và không có công việc, đồng thời nghiện ma túy. Do cần tiền mua ma túy để sử dụng, Đức quay lại "nghề cũ".
Ngày 9/10, Đức chuẩn bị dụng cụ phá khóa xe máy và rủ Sỹ đi trộm cắp tài sản để bán lấy tiền tiêu xài. Sau khi trộm xe của anh Ty, 2 nghi phạm bán lại cho người đàn ông tên Hải với giá 1,7 triệu đồng. Số tiền này, Đức lấy 1 triệu đồng và chia cho Sỹ 700.000 đồng.
Ngoài vụ trộm trên, Đức còn thừa nhận gây ra thêm 3 vụ trộm xe máy khác tại quận 3, quận 4 và huyện Bình Chánh.
Từ lời khai của Đức, cảnh sát đã triệu tập Huỳnh Văn Hải (SN 1991, ngụ quận 1), Tạ Vĩ Bình (SN 1997, ngụ quận 10) và Bùi Xuân Tú (SN 1985, quê Nghệ An) để điều tra về hành vi Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
