Cuộc đổi chác tình, tiền giữa sếp và nữ nhân viên
Đầu tháng 5/2022, một bức thư tố cáo ông Hoa Diệp Vũ, đồng sáng lập kiêm CEO của công ty đầu tư mạo hiểm Zheshang Venture Capital Co., Ltd. (ZSVC), "cưỡng hiếp nữ cấp dưới, đùa giỡn tình cảm và vứt bỏ tuyệt tình" bị tung lên mạng.Người đăng thông tin là Dương Hiểu, từng là nhân viên công ty con của ZSVC và có quan hệ tình cảm với ông Vũ. Hiểu bị cảnh sát tạm giữ hình sự ngày 12/5/2022, theo trình báo của ông Vũ.Ngày 25/11/2022, VKSND quận Tây Hồ, thành phố Hàng Châu khởi tố Hiểu vì tội Tống tiền. Hiểu khăng khăng là nạn nhân bị ông Vũ cưỡng hiếp, sau đó bị gài bẫy hãm hại.Ngày 27/11/2023, Tòa án quận Tây Hồ tuyên Hiểu phạm tội tống tiền và kết án ba năm tù, phạt 30.000 nhân dân tệ (NDT).Từ nhân viên thành người tìnhDương Hiểu sinh năm 1989, có ba bằng thạc sĩ tại ba trường đại học ở Anh, Tây Ban Nha và Pháp. Ngày 8/10/2019, Hiểu gia nhập công ty con của ZSVC, do ông Vũ quản lý.Hoa Diệp Vũ sinh năm 1972, tham gia thành lập ZSVC vào năm 2007, công ty có số vốn đăng ký là 721,9 triệu NDT. Ngoài chức vụ giám đốc điều hành tại ZSVC, ông Vũ còn là ủy viên thường trực của Hội nghị Hiệp thương Chính trị quận Tây Hồ, phó chủ tịch kiêm tổng thư ký Hiệp hội Đầu tư Cổ phần Chiết Giang và nhiều chức danh khác.Ngày 11/10/2019, vài ngày sau khi gia nhập công ty, Hiểu được sắp xếp đi công tác ở Bắc Kinh cùng ông Vũ. Hiểu nói bị ông Vũ cưỡng hiếp trong chuyến công tác này.Cụ thể, tối 11/10, ông Vũ vào phòng khách sạn của Hiểu định cưỡng hiếp nhưng bị chống cự quyết liệt nên bất thành. Ngày hôm sau, ông Vũ yêu cầu Hiểu trả phòng vì vấn đề kinh phí của ban tổ chức, bảo cô vào phòng mình nghỉ ngơi trong vài tiếng ông ta phải ra ngoài xử lý công việc. Tuy nhiên sau đó, ông Vũ quay lại phòng cưỡng hiếp Hiểu. Không lâu sau, Hiểu từ chức, tâm lý bị kích động mạnh.Ông Vũ tiếp tục liên lạc với Hiểu qua nhiều phương thức, sau đó hai người phát triển mối quan hệ tình nhân. Khi bắt đầu qua lại với Hiểu, ông Vũ đã kết hôn.Trong đoạn ghi âm cuộc gọi giữa hai người do phía Hiểu cung cấp, ông Vũ nói với Hiểu: "Chúng ta đã ngủ với nhau vài lần, cho dù lần đầu tiên là tôi ép em, tôi thừa nhận". Cuộc trò chuyện này diễn ra vào ngày 1/5/2021.Tuy nhiên, VKS và tòa án đều không nhận định Hiểu bị ông Vũ cưỡng hiếp.Cáo trạng nêu: "Tháng 10/2019, bị cáo Dương Hiểu quen biết Hoa Diệp Vũ do công việc. Giữa tháng đó, hai người nảy sinh quan hệ bất chính khi đi công tác ở Bắc Kinh".Theo bản án sơ thẩm, "sau khi hai bên quan hệ tình dục lần đầu tiên vào năm 2019, Hiểu không trình báo trong một thời gian dài và chưa từng tìm kiếm sự trợ giúp của cơ quan chức năng". Đồng thời, bằng chứng do người bào chữa cho Hiểu đưa ra "không thể chứng minh được cáo buộc hiếp dâm".Thỏa thuận chia tayTheo cáo trạng, từ tháng 7/2020 đến tháng 7/2021, trong thời gian hai người qua lại, ông Vũ trả tiền đặt cọc mua nhà ở Hàng Châu cho Hiểu, tặng trang sức... với tổng giá trị khoảng 1,3 triệu NDT.Ngày 13/4/2021, Hiểu và ông Vũ từng ký một "thỏa thuận chia tay". Nội dung là: "Dương Hiểu chủ động chấm dứt quan hệ với Hoa Diệp Vũ, yêu cầu Hoa Diệp Vũ ở bên Dương Hiểu trong 5 ngày vào kỳ nghỉ lễ Quốc tế lao động tháng 5/2021. Dương Hiểu được bồi thường 300.000 NDT tiền mặt và hứa chấm dứt quan hệ, không làm phiền Hoa Diệp Vũ nữa, từ nay không ai nợ ai"...Từ tháng 7 đến tháng 8/2021, mối quan hệ giữa hai người rạn nứt, ký "thỏa thuận chia tay" khác, trong đó ghi ông Vũ phải trả cho Hiểu 600.000 NDT, chia làm hai đợt trước cuối tháng 8/2022 và trước cuối tháng 8/2023, để hỗ trợ cô mua nhà theo hứa hẹn trước đó và chi phí sinh hoạt hàng tháng. Đổi lại, Hiểu hứa chấm dứt quan hệ.Cáo trạng cho biết, từ tháng 9 đến tháng 11/2021, Hiểu tiếp tục đòi tài sản từ ông Vũ nhưng bị từ chối.Ngày 13/11/2021, Hiểu gửi email cho Chủ tịch ZSVC Trần Việt Mạnh vạch trần quan hệ bất chính giữa hai người, đe dọa gây ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của công ty để yêu cầu ông Trần tạo áp lực với ông Vũ. Nội dung thư có đoạn: "Xin chào chủ tịch Trần, tôi là bạn gái cũ của Hoa Diệp Vũ, do bị cưỡng hiếp mới biến thành quan hệ như vậy...".Ông Trần khai sau khi nhận được email đã gặp ông Vũ để tìm hiểu sự việc, ông Vũ nói đây là chuyện riêng và sẽ giải quyết ổn thỏa.Ngày 17/12/2021, theo yêu cầu của Hiểu, ông Vũ chuyển trước 630.000 NDT cho cô để thực hiện thỏa thuận nói trên.Tuy nhiên, đối với tất cả các lần chuyển khoản và chi trả nêu trên, VKS "không cáo buộc Dương Hiểu tội tống tiền".Cáo trạng nêu, sau khi ông Vũ chuyển 630.000 NDT vào ngày 17/12/2021, Hiểu tiếp tục yêu cầu ông Vũ hỗ trợ tài chính và an ủi tình cảm, đồng thời đe dọa tiết lộ mối quan hệ giữa hai người, tố cáo ông Vũ hiếp dâm, nhưng đều bị cự tuyệt.Ngày 30/3 và 7/4/2022, Hiểu dùng email cá nhân gửi hai bức thư tới toàn thể nhân viên công ty của ông Vũ: "Hiếp dâm là trọng tội, tôi sẽ chiến đấu đến cùng!" và "Nếu các người không giúp tôi, tôi chỉ còn cách đến trụ sở tập đoàn để công bố tội ác của Hoa Diệp Vũ. Không còn đường nào khác". Hai email này gây xôn xao dư luận trong nội bộ công ty và cả ngoài ngành.Ngày 14/4/2022, Hiểu gửi bản thỏa thuận thứ hai cho ông Vũ, yêu cầu trả cho cô thêm hai triệu NDT tiền bồi thường. Ông Vũ không chịu trả tiền, giả vờ để trì hoãn và trình báo cảnh sát vào ngày 25/4/2022.Tống tiền hay bị gài bẫy?Đầu tháng 5/2022, Hiểu đăng thư tố cáo ông Vũ "cưỡng hiếp nữ cấp dưới, đùa giỡn tình cảm và vứt bỏ tuyệt tình" lên mạng, gây xôn xao dư luận.Ngày 7/5/2022, Hiểu dùng email cá nhân gửi thư cho ông Trần và ông Vũ: "Chủ tịch Trần, ông hy vọng tôi phát tán rộng hơn không? Tôi cần nói chuyện với ông"; "Tôi muốn gửi thư cho 1.500 người. Các người cùng bị giày vò đi"...Lúc 10h58 cùng ngày, Hiểu gửi email "Khiếu nại Giám đốc điều hành ZSVC cưỡng hiếp, lừa gạt, đùa giỡn và vứt bỏ nữ cấp dưới" tới một bộ phận nhân viên của công ty.Tối 7/5, Hiểu bị cảnh sát Chiết Giang đưa về đồn. Hôm sau, cảnh sát quận Tây Hồ triệu tập Hiểu vì nghi tống tiền, cho tại ngoại chờ xét xử.Trong những ngày sau khi được tại ngoại, Hiểu liên tiếp gửi thêm nhiều email nữa cho các nhóm nhân viên khác, với nội dung "vu cáo tống tiền, từ chối giải quyết bằng tiền", "sẽ không chấp nhận cảnh sát điều tra và chạy trốn".Ngày 12/5/2022, Hiểu bị tạm giữ hình sự, sau đó bị khởi tố ngày 25/11/2022 vì tội Tống tiền.Kiểm sát viên cáo buộc rằng sau khi Hiểu và ông Vũ "rạn nứt quan hệ và ký thỏa thuận chia tay", Hiểu "tiếp tục đòi tài sản từ ông Vũ"; vào ngày 14/4/2022, Hiểu "gửi thỏa thuận thứ hai cho ông Vũ yêu cầu trả thêm hai triệu NDT tiền bồi thường".Dù ông Vũ "không muốn trả tiền và giả vờ để trì hoãn", kiểm sát viên vẫn cho rằng: "Bằng thủ đoạn như dọa tiết lộ chuyện riêng tư, Dương Hiểu tống tiền người bị hại, số tiền rất lớn, nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản trái phép", do đó phải chịu trách nhiệm hình sự.Hiểu cho biết bị ông Vũ gài bẫy. Trước khi soạn thảo thỏa thuận thứ hai, ông Vũ hỏi cô giá nhà ở Thành Đô là bao nhiêu, nói muốn mua nhà cho cô, sau đó hỏi cô hiện có bao nhiêu tiền và còn thiếu bao nhiêu. Hiểu nói còn thiếu hơn một triệu đến hơn hai triệu NDT. Ông Vũ yêu cầu cô ghi số tiền vào thỏa thuận. "Ông ấy yêu cầu tôi viết số tiền cụ thể, hai triệu NDT", Hiểu nói.Ông Vũ còn liên tục thúc giục Hiểu gửi bản thỏa thuận liên quan đến hai triệu NDT qua đường bưu điện vào ngày 4/4/2022, nhưng Hiểu không làm theo. Ngày 6/4, ông ta lại giục. Ngày 12/4, Hiểu gửi cho ông Vũ bản điện tử của thỏa thuận, sau khi đọc xong ông ta nói không có vấn đề gì. Ngày hôm sau, ông Vũ hỏi Hiểu đã gửi chuyển phát nhanh chưa. Hiểu nói không phải vội. Chiều 14/4, sau khi Hiểu gửi thỏa thuận, ông Vũ gửi một biểu tượng cảm xúc "ôm ôm" cho Hiểu trên WeChat.Hơn 10 ngày sau khi bản thỏa thuận được gửi đi, tức là ngày 25/4/2022, ông Vũ báo cảnh sát.Luật sư bào chữa cho Hiểu nói: "Yêu cầu của Dương Hiểu chủ yếu là về tình cảm và mục đích cơ bản của việc gửi email tố cáo là để trút bỏ cảm xúc chứ không phải đòi tài sản. Cô ấy chưa bao giờ đề cập đến việc đòi tiền trước khi gửi email, thậm chí nhiều lần khẳng định không muốn tiền".Luật sư cũng chỉ ra rằng: "Vụ án của Dương Hiểu bị ảnh hưởng bởi địa vị đặc biệt của Hoa Diệp Vũ. Việc cô tố cáo ông Vũ sẽ gây thiệt hại cho ZSVC cũng như chính quyền địa phương quận Tây Hồ, từ đó dẫn đến đàn áp bất công và nhận định có tội đối với Dương Hiểu, biểu hiện ở việc bị giam giữ trái phép tại khách sạn trong 8 ngày, kiểm soát giấc ngủ vào ban đêm, bị thẩm vấn đến 8 tiếng trong ngày, bị hỏi những câu có ý dẫn dắt nhận tội, bóp méo lượng lớn lời khai của Dương Hiểu và ghi chép biên bản trái ngược. Một số video thẩm vấn đột ngột bị gián đoạn vào thời điểm Dương Hiểu yêu cầu sửa đổi, và một số cuộc thẩm vấn kéo dài 8 tiếng nhưng chỉ có bốn tiếng quay video giám sát"...Tuy nhiên, ý kiến của Hiểu và luật sư bào chữa không được tòa án công nhận.Trên phiên tòa sơ thẩm ngày 27/11/2023, tòa cho rằng Hiểu đe dọa tiết lộ chuyện riêng tư để tống tiền người khác, số tiền đặc biệt lớn, hành vi cấu thành tội tống tiền.Tuy nhiên, "sau khi thực hiện hành vi phạm tội, Hiểu không thành công vì những lý do ngoài ý muốn, đây là hành vi phạm tội bất thành nên được giảm nhẹ hình phạt"; đồng thời, tòa nhận định vụ án khởi nguồn từ tranh chấp tình cảm nên sẽ xem xét lượng hình khi tuyên án.Kết quả, tòa tuyên Hiểu phạm tội tống tiền và kết án ba năm tù, phạt 30.000 NDT.Hiểu kháng cáo. Ngày 7/2/2024, phiên phúc thẩm được xét xử tại TAND trung cấp Hàng Châu, hiện chưa có kết luận.Sau vụ lùm xùm, trên trang web chính thức của ZSVC, chức danh của ông Vũ chỉ còn là "đồng sáng lập" nhưng vẫn đứng thứ hai trong "đội ngũ nòng cốt", chỉ sau chủ tịch Trần. Tháng 1 năm nay, ông Vũ nộp đơn từ chức giám sát viên của một trong số các công ty đang quản lý.
