Ông Chu Lập Cơ: 'Xin cho vợ tôi được hưởng sự khoan hồng'
Chiều 26/11, cầm tờ giấy khi trình bày lời nói sau cùng, ông Chu Lập Cơ (chồng bà Trương Mỹ Lan) cho biết, trong suốt 2 năm bị tạm giam, việc ông luôn suy nghĩ là vì sao gia đình lại "rơi từ căn Penthouses xuống trại tạm giam". Với ông, đây là một câu chuyện ly kỳ về số phận cuộc đời mình.
Ông đề cập việc đã đến Việt Nam từ năm 1990, thời gian ở đây 34 năm - bằng nửa cuộc đời. Trong từng ấy năm, ông đã đào tạo nhiều người trẻ trở thành những người có trình độ rồi phục vụ đất nước, đưa hàng trăm nghìn du khách đến đất nước của vợ.
"Tôi trở thành con rể của đất nước này là vì người vợ Trương Mỹ Lan", ông Cơ nói, và cho rằng vợ là người có trách nhiệm, tình yêu và trung thành với đất nước.
Ông Cơ nhắc lại việc bà Lan và cháu gái Trương Huệ Vân đã không quản khó khăn, lăn xả để có 25 triệu liều vaccine trong đại dịch Covid-19, mong cứu sống hàng triệu sinh mệnh người dân TP HCM, và xây dựng nhiều bệnh viện dã chiến. Việc này có chính quyền thành phố ghi nhận.
"Vợ tôi nghe theo lời kêu gọi của chính quyền tham gia tái cơ cấu ngân hàng yếu kém. Không may việc này không thành công, đã đẩy vợ tôi đứng trước tòa hôm nay", ông Cơ nói, xin HĐXX ghi nhận những việc này bởi có ý nghĩa và tác động rất lớn đối với gia đình ông.
"Tôi, vợ tôi và gia đình chấp nhận phán quyết của tòa. Nhưng xin hãy cho vợ tôi được hưởng sự khoan hồng, nhân đạo và mức án thấp nhất", ông Cơ kết thúc trình bày.
Trước đó, phát biểu quan điểm đối với kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ông Cơ, đại diện VKS đã ghi nhận cho bị cáo tình tiết giảm nhẹ mới là khắc phục thêm một phần hậu quả vụ án, đề nghị HĐXX giảm từ 9 năm xuống 7-8 năm tù.
Theo VKS, bị cáo Cơ đã ký các biên bản họp đại hội đồng cổ đông, biên bản họp HĐQT Công ty Times Square để thế chấp tài sản của Công ty Times Square bảo lãnh nợ vay cho 73 khoản vay, giúp sức bà Lan gây thiệt hại cho SCB số tiền hơn 9.000 tỷ đồng. Tại phiên phúc thẩm, ông Cơ thay đổi kháng cáo toàn bộ bản án sang xin giảm nhẹ hình phạt; khắc phục thêm một phần hậu quả, có nhiều đóng góp cho hoạt động xã hội... nên có căn cứ để giảm nhẹ.
Bị cáo Trương Huệ Vân không xin giảm án cho bản thân, không xin giảm án cho cô ruột, mà dành nhiều thời gian nói về con người bà Trương Mỹ Lan. Cô xin tòa xem xét toàn diện vụ án để ghi nhận sự cống hiến của bà Lan đối với xã hội.
"Sau tất cả những gì cô Lan đã dấn thân, hy sinh, có thể một ngày nào đó sẽ bị lãng quên. Nhưng những gì mà cô đã chạm đến đối với hàng nghìn người bất hạnh mà cô đã nâng đỡ, hàng triệu sinh mạng mà cô đã cứu giúp... thì đối với bị cáo đó mới là sự sống. Bị cáo sẽ không xin cho cô được sống nữa vì bị cáo cảm nhận rằng, mình càng xin thì càng thể hiện không hiểu gì về sự sống", Huệ Vân nói.
Về vụ án, bị cáo này cho rằng, những phương thức thủ đoạn trong vụ án cũng là "vì sự sống còn của SCB". Việc cô và các bị cáo phải đứng trước tòa hôm nay "là quả và cũng là nhân" của vụ án.
"Xuyên suốt vụ án bị cáo nghe lặp đi lặp lại nhiều lần về 2 từ khóa là 'công ty ma' và 'rút tiền chiếm đoạt'. Nhưng mà, để hiểu đúng bản chất vụ án thì bị cáo xin bổ sung thêm một từ khóa nữa là 'cơ cấu nợ, đảo nợ'", Huệ Vân nói và cho rằng những khái niệm này chỉ khác nhau ở quan điểm, góc nhìn.
Cuối cùng, Huệ Vân cảm ơn HĐXX vì cô cảm nhận được sự khoan hồng của tòa đối với tất cả bị cáo qua quá trình xét xử.
Huệ Vân bị xác định đã làm theo chỉ đạo của bà Lan, cho thành lập và sử dụng 51 công ty "ma", thông đồng với lãnh đạo SCB lập phương án kinh doanh khống là mua bán nông sản với Công ty cổ phần Lavifood để tạo lập hồ sơ vay vốn khống; từ đó rút 1.088 tỷ đồng từ SCB chiếm đoạt, gây thiệt hại 25 tỷ đồng.
Trong phần phát biểu quan điểm xem xét kháng cáo đối với bị cáo Huệ Vân hôm 15/10, VKS ghi nhận thêm nhiều tình tiết giảm nhẹ, đề nghị HĐXX giảm cho bị cáo mức án từ 17 xuống 14-15 năm tù về tội  Tham ô tài sản . Theo VKSND Cấp cao, bị cáo Vân là người gây thiệt hại thấp nhất cho SCB trong vụ án, thực hiện hành vi do tin tưởng cô ruột của mình.
Cũng trong chiều nay, nhiều bị cáo là cựu lãnh đạo, cán bộ SCB ngoài việc xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình, còn thỉnh cầu xin tòa ghi nhận những đóng góp của bà Lan trong mấy chục năm qua, xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bà.
Khi không khí phòng xử chùng xuống bởi những lời sau cùng của các cựu lãnh đạo SCB, bà Lan xin tòa cho phép được nhắn nhủ vài lời để "làm thay đổi không khí nặng nề" rằng: "Dù bị cáo ở trong trại giam nhưng nếu có bất cứ nhà đầu tư nào muốn tiếp tục thực hiện dự án dang dở của mình, thì hãy liên hệ, bị cáo sẵn sàng hợp tác để nhanh chóng khắc phục hậu quả vụ án".
Cuối phần tranh luận sáng nay, dù VKSND Cấo cao tại TP HCM giữ nguyên quan điểm y án tử hình đối với bà Trương Mỹ Lan ở tội  Tham ô tài sản , song cơ quan công tố cũng đề nghị HĐXX ghi nhận các tình tiết giảm nhẹ như luật sư đã trình bày tại phần tranh luận.
Sau hơn 20 ngày làm việc phiên tòa đã kết thúc phần tranh luận, HĐXX sẽ đưa ra phán quyết vào ngày 3/12.
