5 cựu lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước TPHCM đã nhận bao nhiêu tiền từ SCB?
(Dân trí) - Quá trình thực hiện, chỉ đạo công tác thanh tra, giám sát đối với Ngân hàng SCB, 5 cựu lãnh đạo tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM đã nhận của SCB từ 470 triệu đến 1,8 tỷ đồng/người.Tại vụ án xảy ra tại Ngân hàng SCB, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và các đơn vị liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố, đề nghị truy tố 5 bị can tại Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chi nhánh TPHCM, cùng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Các bị can gồm: Nguyễn Văn Dũng, Phó Giám đốc NHNN chi nhánh TPHCM; Võ Văn Thuần, cựu Cục phó Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng nhà nước chi nhánh TPHCM (Cục II) và Phan Tấn Trung, cùng là Phó Chánh thanh tra giám sát NHNN chi nhánh TPHCM; Nguyễn Tín, Tổ trưởng Tổ giám sát; Nguyễn Thị Phi Loan, cựu Phó Chánh thanh tra giám sát NHNN chi nhánh TPHCM.Theo kết luận điều tra, 5 bị can nêu trên với vai trò là lãnh đạo Cục II, lãnh đạo NHNN chi nhánh TPHCM, lãnh đạo thanh tra giám sát NHNN chi nhánh TPHCM và Tổ trưởng Tổ giám sát đã ngăn chặn, cản trở việc báo cáo hoặc báo cáo không trung thực các hành vi sai phạm và thực trạng tài chính rất xấu của SCB lên NHNN và Cơ quan thanh tra giám sát NHNN.Đồng thời, quá trình thực hiện, chỉ đạo công tác thanh tra, giám sát đối với Ngân hàng SCB, các cá nhân trên đã nhận tiền của SCB.Cụ thể, từ năm 2012 đến năm 2022, ông Nguyễn Văn Dũng đã nhận tổng 400 triệu đồng và 15.000 USD (tương đương hơn 333 triệu đồng) từ SCB vào các dịp lễ, tết. Số tiền này, ông Dũng đã nộp lại vào tài khoản tạm giữ của cơ quan điều tra.Bị can Nguyễn Văn Thuần bị cáo buộc nhận 1,8 tỷ đồng từ SCB vào các dịp lễ, tết, trong quá trình thực hiện công tác thanh tra, giám sát từ năm 2016 đến 2022. Ông này cũng đã nộp lại toàn bộ số tiền hưởng lợi.Cựu Phó Chánh thanh tra Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM Phan Tấn Trung bị cáo buộc, trong 3 năm (2020-2022), bị can này đã nhận tổng 1,1 tỷ đồng từ SCB. Hiện, ông Trung mới nộp lại 554 triệu đồng.Bị can Nguyễn Thị Loan bị cơ quan điều tra xác định nhận 470 triệu đồng từ SCB và hiện đã nộp lại toàn bộ số tiền này.Cựu Tổ trưởng Tổ giám sát giai đoạn 2016-2019 Nguyễn Tín bị cáo buộc nhận 500 triệu đồng từ SCB trong quá trình công tác. Theo kết luận điều tra, ông Tín đã nộp lại toàn bộ số tiền hưởng lợi.Theo kết luận điều tra, hành vi của các cá nhân trên liên quan đến 4 tổ giám sát Ngân hàng SCB giai đoạn 2016-2022; việc thẩm định kế hoạch tái cơ cấu SCB 2015-2019 và Đoàn thanh tra SCB năm 2022.Quá trình điều tra, Bộ Công an xác định, các quy định của pháp luật và NHNN về công tác thanh tra, giám sát đối với SCB sẽ có 4 biện pháp. Tuy nhiên, từ năm 2016 đến tháng 9/2022, Cục II và NHNN chi nhánh TPHCM đã không triển khai quyết liệt các biện pháp kiểm tra, thanh tra định kỳ/đột xuất đối với SCB.Hai đơn vị trên chỉ triển khai các biện pháp giám sát an toàn vi mô quy định của pháp luật và biện pháp giám sát qua báo cáo của SCB, thông qua việc thành lập các Tổ giám sát.Quá trình thực hiện biện pháp giám sát qua báo cáo, khi xét thấy rủi ro, dấu hiệu vi phạm pháp luật, Tổ giám sát đề xuất Lãnh đạo Cục II hoặc NHNN chi nhánh TPHCM tiến hành kiểm tra/thanh tra đối với SCB.Trong quá trình giám sát từ năm 2016 đến tháng 9/2022, Tổ giám sát đã có hơn 70 lượt văn bản báo cáo, đề xuất lãnh đạo các cấp về nội dung trên, đề xuất đưa SCB vào diện kiểm soát toàn diện, kiểm soát đặc biệt nhưng không được lãnh đạo thanh tra giám sát NHNN chi nhánh TPHCMM chấp thuận.Theo kết luận điều tra, 5 bị can nêu trên với vai trò là lãnh đạo Cục II, lãnh đạo NHNN chi nhánh TPHCM, lãnh đạo thanh tra giám sát NHNN chi nhánh TPHCM và Tổ trưởng Tổ giám sát đã ngăn chặn, cản trở việc báo cáo hoặc báo cáo không trung thực các hành vi sai phạm và thực trạng tài chính rất xấu của SCB lên NHNN và Cơ quan thanh tra giám sát NHNN.Các bị can cũng không kiến nghị NHNN đưa SCB vào diện kiểm soát toàn diện; không kiến nghị Cơ quan thanh tra giám sát NHNN thanh tra pháp nhân SCB để kịp thời xử lý các sai phạm; thu hẹp phạm vi thanh tra không đúng với đề xuất của tổ giám sát, cố ý làm trái với ý kiến chỉ đạo của NHNN và Cơ quan thanh tra giám sát.
