Đại án Việt Á: VKS bất ngờ đề nghị miễn trách nhiệm hình sự cho 2 bị cáo
(Dân trí) - Trước khi HĐXX tuyên án, đại diện Viện kiểm sát đề nghị quay trở lại phần tranh luận để làm rõ một số vấn đề, đề nghị lại mức án đối với một số bị cáo.Sau hơn 2 ngày nghị án, chiều 12/1, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án 38 bị cáo trong đại án Việt Á.Song trước khi bước vào tuyên án, đại diện Viện kiểm sát bất ngờ có đề nghị HĐXX quay trở lại phần tranh luận để làm rõ một số vấn đề trong vụ án.Tại phiên tòa, VKS đã đề nghị lại mức án đối với một số bị cáo. Theo đó, VKS xét thấy cần giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Nguyễn Văn Trịnh (cựu cán bộ Văn phòng Chính phủ). Đại diện cơ quan công tố cho biết, trong quá trình điều tra, bị cáo Trịnh có đơn tự thú, đây là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Vì thế trong phiên tuyên án chiều nay, VKS đề nghị HĐXX giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo Trịnh. VKS đề nghị lại mức án từ 5-6 năm tù.Trước đó, ông Trịnh bị VKS đề nghị mức án 7-8 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Đối với bị cáo Nguyễn Thành Danh (cựu giám đốc CDC Bình Dương), VKS xét thấy bị cáo Danh không vụ lợi nên đề nghị HĐXX xem xét miễn trách nhiệm hình sự cho người này. Trước đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thành Danh (cựu Giám đốc CDC tỉnh Bình Dương) mức án 10 tháng 4 ngày (bằng thời gian tạm giam) về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Đối với bị cáo Trần Thanh Phong (cựu Phó phòng Tài chính Kế toán, CDC tỉnh Bình Dương), VKS xét thấy bị cáo Phong làm việc theo chỉ đạo, không vụ lợi vì thế đề nghị HĐXX xem xét miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo Phong. Trước đó, VKS đề nghị mức án 24-30 tháng tù treo đối với bị cáo Phong về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Lê Thị Hồng Xuyên (cựu nhân viên CDC tỉnh Bình Dương), VKS xét thấy bị cáo đã tự nguyện khắc phục hậu quả nên đề nghị HĐXX xử phạt bị cáo từ 30-36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.Trước đó, bị cáo Xuyên bị VKS đề nghị mức án 2-3 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Sau đề nghị của VKS, Hội đồng xét xử nghỉ ít phút để hội ý. Trước đó, trong suốt quá trình diễn ra phiên tòa, các bị cáo đã tỏ ra thành khẩn nhận tội, lời khai cơ bản phù hợp với kết luận điều tra cũng như cáo trạng VKS truy tố.Bị cáo Phan Quốc Việt thừa nhận đề tài nghiên cứu chế tạo test xét nghiệm là thuộc sở hữu của nhà nước. Việc "biến" kit test này thành sản phẩm của Công ty Việt Á là vi phạm pháp luật.Để thực hiện được những sai phạm, Phan Quốc Việt đã đưa hối lộ cho nhiều người với tổng số tiền là 3 triệu USD (tương đương hơn 68 tỷ đồng) và 4 tỷ đồng.Bị cáo Chu Ngọc Anh thừa nhận việc ký các quyết định giao Công ty Việt Á là đơn vị phối hợp nghiên cứu đề tài nghiên cứu chế tạo kit test Covid-19 là vi phạm pháp luật. Bị cáo bày tỏ sự hối hận, nhận lỗi trước Đảng, nhà nước và nhân dân. Cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định biết Phan Quốc Việt từ năm 2017 song không hề ưu ái sản phẩm kit test của Việt Á. Việc cấp phép chính thức cho kit test Việt Á là vì cái chung, nôn nóng có sản phẩm chống dịch. Dù vậy bị cáo thừa nhận đã nhận 2,25 triệu USD của Việt Á.Cựu Bộ trưởng nói: "Tôi đã sai, tôi xin lỗi" và cho biết đã tác động gia đình khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ.
