Cảnh sát Anh: 'Kín tiếng' trên mạng xã hội, cầu thủ giàu có sẽ ít bị ăn trộm
Tối 27/12/2023, Manchester City thắng đậm 3-1 trước Everton trên sân Goodison Park. Nhưng tiền vệ Jack Grealish có vẻ không vui. Anh bước vào đường hầm sau trận đấu với vẻ mặt cực kỳ lo lắng. Biệt thự gia đình anh vừa bị trộm đột nhập và có vẻ anh đã biết tin ngay trước khi kết thúc trận đấu.
"Năm tuyệt vời nhất trong sự nghiệp bóng đá của tôi giờ đây không phải là năm để ăn mừng. Đây là một trải nghiệm đau thương với gia đình, tôi rất biết ơn vì không có ai bị thương", Jack Grealish viết trong bài đăng Instagram.
Theo cảnh sát, kẻ gian đã đột nhập lấy đi bộ trang sức một triệu bảng vào thời điểm gia đình của ngôi sao Man City gồm 10 người đang ở phòng khách để theo dõi trận đấu của anh.
Người thân của Jack Grealish hoảng loạn sau khi phát hiện kẻ đột nhập, có người bỏ chạy ra ngoài, những người khác tìm chỗ nấp ở tầng dưới do lo sợ nhóm trộm có vũ trang. Cảnh sát đến ngay khi nhận được thông báo nhưng không thể bắt được thủ phạm.
Vụ đột nhập vào nhà của cầu thủ bóng đá người Anh là một trong hàng loạt vụ trộm gần đây nhắm vào nhà của các ngôi sao thể thao nổi tiếng khi họ đang ở sân cỏ hoặc ở nước ngoài.
Mục tiêu giá trị cao
Đối với tội phạm, nhà của một cầu thủ bóng đá chắc chắn là mục tiêu hấp dẫn. Trong nhà có đồ điện tử cao cấp, trang sức, quần áo hàng hiệu và đồng hồ xa xỉ.
Kẻ trộm có thể tìm ra cơ hội tốt nhất để tấn công từ tài khoản mạng xã hội của các ngôi sao thể thao, những người thường đăng về thời gian tập luyện xa nhà hoặc kỳ nghỉ gia đình, thậm chí chỉ đơn giản là từ lịch thi đấu.
Riêng năm ngoái ở Anh có ít nhất 5 vụ trộm xảy ra tại nhà riêng của các cầu thủ bóng đá, bao gồm ngôi nhà ở Northumberland của tiền vệ Joelinton của Newcastle United và ngôi nhà ở Essex của Kurt Zouma của West Ham khiến anh mất khoảng 100.000 USD tiền mặt và nhiều trang sức.
Trong mùa giải vừa qua, bọn tội phạm có tổ chức vẫn tiếp tục nhắm vào các bất động sản có giá trị cao của nhiều cầu thủ Premier League ngay cả khi họ ở Anh.
Christian Hill, Giám đốc điều hành đơn vị thường xuyên cung cấp dịch vụ bảo vệ chặt chẽ và an ninh tại nhà cho nhiều người Anh và VIP, cho hay rủi ro lớn nhất với người nổi tiếng, đặc biệt với cầu thủ, là công chúng luôn biết rõ lịch thi đấu của họ.
Thủ đoạn cao tay
Ở bên kia "chiến tuyến", những kẻ đột nhập cũng có sự chuẩn bị không tầm thường. Mức độ bạo lực hoặc đe dọa bạo lực của chúng cũng ngày càng tăng.
Cảnh sát ghi nhận trong nhiều cuộc nhập, chúng sẽ xác định nạn nhân tiềm năng, tìm địa chỉ, thăm dò các tài sản và theo dõi thói quen sinh hoạt, đi lại của gia đình.
Trong vụ đột nhập nhà của huấn luyện viên Carlo Ancelotti, nghi phạm là nhóm 3 thanh niên đã tham gia 37 vụ trộm cắp tương tự trên khắp Merseyside, Cheshire, Lancashire và miền bắc xứ Wales. Dữ liệu điện thoại cho thấy chúng đã thám thính, theo dõi gia đình nạn nhân từ nhiều ngày.
Cựu trung úy đặc nhiệm Vasilis Sotiropoulos cho rằng: "Những tên tội phạm đang tăng cường theo dõi trên mạng xã hội. Thông tin từ hàng xóm, bạn bè, gia đình... tất cả đều có dữ liệu hữu ích với chúng".
Dai Davies, cựu cảnh sát trưởng tại Sở Cảnh sát Metropolitan, khuyến cáo: "Một số cá nhân, ngôi sao điện ảnh, ngôi sao bóng đá cần xem xét rất kỹ lưỡng về hoạt động quảng cáo của chính họ và đặc biệt là những người cho phép tạp chí đăng ảnh nội thất, sau đó tiếp tục khoe khoang về đồng hồ, xe hơi...".
Ông cho hay nếu phải tư vấn an ninh cho bất kỳ ai thì lời khuyên là "sống càng kín tiếng trên mạng xã hội càng tốt".
