Vụ gây nổ khiến 108 người chết trong đêm của kẻ 'căm hận gia đình'
Cận Như Siêu sinh năm 1960, sống cùng gia đình ở thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc. Năm 8 tuổi, Siêu bị viêm tai giữa, không được điều trị sớm nên biến chứng khiến thính giác hai bên tai bị tổn hại nghiêm trọng, dẫn đến khả năng nói cũng kém đi.Bị bạn học trêu chọc, bắt nạt, Siêu thấy tự ti, ngày càng khép kín, không muốn giao tiếp với người khác, đồng thời tính cách bạo lực cũng dần bộc lộ. Ở nhà, hắn thường cáu gắt, chửi mắng chị em, đập phá đồ đạc khi không vừa ý.Sau khi tốt nghiệp cấp hai, Siêu bỏ học. Bố mẹ giúp hắn vào làm công nhân tại nhà máy dệt vào năm 1976. Ám ảnh từ thời đi học khiến Siêu giữ thái độ xa cách với đồng nghiệp, luôn nghĩ họ coi thường, giễu cợt mình.Năm 1984, Siêu lấy vợ qua giới thiệu và bắt đầu kinh doanh mỹ phẩm, điều kiện kinh tế được cải thiện. Nhưng từ đó hắn thường xuyên ngoại tình, đánh đập vợ. Năm 1988, Siêu lên chức bố nhưng sự ra đời của đứa trẻ không khiến hắn vui vẻ, thậm chí dùng lý do nghi ngờ đó không phải con mình để bạo hành vợ ác liệt hơn. Sau nhiều năm chịu đựng ngược đãi, vợ Siêu đề nghị ly hôn, bỏ về nhà bố mẹ đẻ, nhưng bị hắn đến tận nhà gây rối, uy hiếp và đánh mẹ vợ phải nhập viện.Không buông tha cho vợ nhưng Siêu lại theo đuổi một phụ nữ khác, dùng tiền hai vợ chồng kiếm được để mua quà lấy lòng. Thấy đối phương nhận quà, Siêu đòi quan hệ tình dục nhưng bị cự tuyệt. Hắn ta tức tối cưỡng hiếp cô gái và bị kết án 10 năm tù.Sau khi chồng đi tù, vợ Siêu chăm sóc bố mẹ chồng hai năm rồi mới đơn phương ly hôn. Nhận được tin, Siêu giận dữ chửi vợ vong ân bội nghĩa, khẳng định cô đã qua lại với đàn ông khác trong thời gian hắn thụ án, từ đó ôm ý định trả thù.Đến năm 1994, mẹ Siêu qua đời vì tai nạn. Biết tin, hắn như phát điên mà cho rằng vợ cũ trả thù mình. Nhân cơ hội được gia đình xin bảo lãnh tại ngoại để chữa bệnh, Siêu trốn đi tìm vợ cũ, giam cầm rồi đánh đập, tra tấn cô. Hắn lại bị bắt giam sau 21 ngày.Năm 1997, Siêu được ra tù. Khi trở về nhà, hắn tức tối vì bố đã tái hôn nên trút giận lên mẹ kế. Siêu thường mắng chửi, cần gậy sắt và dao làm bếp tấn công bà, thậm chí đánh luôn cả bố nếu dám can ngăn cản.Một thời gian dài sau khi ra tù, Siêu không làm gì, chỉ xin tiền bố và các chị em, nếu không đưa sẽ đánh họ. Hắn còn hay trộm cắp vặt, trắng trợn cướp đồ của hàng xóm mà không ai dám phản kháng. Tính tình tàn nhẫn, bạo lực, lại có tiền án hiếp dâm khiến người thân gần như cắt đứt quan hệ với Siêu, hàng xóm cũng tránh xa hắn.Tháng 8/2000, khi lang thang trên đường buổi đêm, Siêu bắt gặp một phụ nữ vô gia cư. Cô gái nói tên là Vĩ Chí Hoa, 26 tuổi, quê tỉnh Vân Nam. Hoa kể bị bắt cóc, bị bán cho một người khuyết tật, sau đó nhân cơ hội trốn thoát nhưng phải sống lang thang, đã mấy ngày không có cơm ăn. Siêu vờ tốt bụng, mua đồ ăn nước uống cho Hoa, đề nghị cho cô ở nhờ.Trước sự chăm sóc chu đáo của Siêu, Hoa dần chấp nhận chung sống cùng hắn. Sau thời gian đầu êm ấm, bản tính bạo lực của Siêu lại trỗi dậy. Chỉ cần thấy Hoa nhìn bất kỳ người đàn ông nào, hắn lập tức đấm đá, dùng ghế phang vào đầu cô. Siêu còn bắt Hoa trộm đồ trong siêu thị để lấy tiền mua thuốc lá cho hắn.Ngày 11/11/2000, Hoa trốn về quê. Ban đầu Siêu không quá để tâm, nhưng việc không kiếm được tình nhân khác khiến hắn bực bội. Vì thế, đầu 2001, Siêu chạy đến Vân Nam tìm Hoa.Ngày 22/2/2001, Siêu tìm ra địa chỉ nhà Hoa, nói muốn cưới cô nhưng bị cự tuyệt. Bất chấp bị đuổi, Siêu đeo bám, quấy rối gia đình cô. Bố mẹ Hoa cố tình đòi sính lễ 6.800 nhân dân tệ để hắn từ bỏ.Chiều 9/3/2001, Siêu lại đến nhà Hoa, nói: "Cô có đi theo tôi hay không? Tôi cho cô một cơ hội cuối cùng". Hoa khẳng định có chết cũng không quay lại với hắn. Nghe vậy, Siêu nổi cơn thịnh nộ, sát hại cô.Sau gây án, Siêu giấu thi thể dưới gầm giường rồi trốn sang Hà Bắc. Trên đường, hắn nghĩ dù sao cũng khó thoát tội chết nên quyết định quay lại Thạch Gia Trang xử lý tất cả những người từng gây thù chuốc oán.Ngày 14/3/2001, Siêu mua 575 kg chất nổ với giá 950 nhân dân tệ từ vợ chồng Vương Ngọc Thuận và Hách Phượng Cầm, chất đầy 14 bao tải.Siêu lên danh sách kẻ thù. Hắn hận vợ cũ cùng đứa con trai bị nghi không phải máu mủ, căm thù bố mẹ vợ cũ vì đồng ý chuyện ly hôn, ghét chị gái vì tự ý bán nhà và chỉ đưa cho hắn 10.000 nhân dân tệ; bất mãn với bố vì lấy vợ mới. Để trả thù, Siêu quyết định gài bom ở tòa ký túc xá, chung cư nơi các nạn nhân sống, thậm chí đặt bom ở cả nhà vì muốn hại những hàng xóm luôn coi thường hắn.Việc cho nổ nhiều bao thuốc nổ ở các nơi khác nhau không dễ dàng. Vì vậy, Siêu sử dụng 50 ngòi nổ, chế tạo và lắp đặt thiết bị dẫn nổ tại mỗi điểm.Rạng sáng 16/3/2001, Siêu ẩn nấp trong tòa nhà 15 của ký túc xá Nhà máy dệt bông số 3, nơi bố và mẹ kế sống, cho nổ vào 4h16. Ngay sau tiếng nổ lớn làm bức tường đổ sụp, Siêu lập tức chuyển sang mục tiêu gần đó là nhà hắn ở tòa số 16 vào 4h20. Xong việc, hắn trốn qua cổng nhỏ phía nam của ký túc xá, bắt taxi đến tòa ký túc xá nơi bố mẹ vợ cũ sống, cho nổ vào 4h30. Siêu tiếp tục gây án tại tòa ký túc xá của vợ cũ vào 4h45 và nhà chị gái vào 5h.
Cùng với những tiếng nổ vang dội liên tiếp, thành phố Thạch Gia Trang bị bao phủ trong nỗi kinh hoàng đẫm máu. Do tòa nhà 15 của ký túc xá Nhà máy dệt bông số 3 không bị gài nhiều thuốc nổ nên chỉ bức tường phía tây bị sập, không có thương vong. Tòa số 16 chịu thương vong thảm trọng nhất, toàn bộ tòa nhà bị sập, khiến 93 người thiệt mạng và 12 người bị thương, đều là hàng xóm của Siêu.Nơi ở của vợ cũ và con trai Siêu cũng bị sập khiến 10 người thiệt mạng và 6 người bị thương. Tòa ký túc xá bố mẹ vợ cũ sống có 5 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Ngôi nhà hai tầng của chị gái Siêu cũng bị sập nhưng may mắn không có thương vong vì gài ít thuốc nổ.Trong vòng chưa đầy một giờ, Siêu làm 108 người chết và làm 38 người khác bị thương nặng. Quy mô thương vong và sự tàn ác gây rúng động cả nước.Sở Công an tỉnh Hà Bắc lập tức thành lập tổ chuyên án do các lãnh đạo cấp cao trực tiếp chỉ huy. Bộ Công an huy động hơn 20 chuyên gia điều tra hình sự từ khắp cả nước đến Hà Bắc để hỗ trợ cảnh sát địa phương điều tra vụ án.Qua phân tích, cảnh sát nhận thấy loại chất nổ và cách thức kích nổ ở năm vụ nổ giống hệt nhau, các mốc thời gian rất tập trung nên thủ phạm phải là cùng một người hoặc một nhóm người. Các điểm nổ đều là khu dân cư, động cơ phạm tội rất có khả năng là trả thù.Vì ký túc xá của Nhà máy dệt bông số 3 bị nổ nghiêm trọng nhất, cảnh sát lập tức tổ chức họp bàn với ban quản lý khu phố và những hộ cư dân khác và nhanh chóng xác định Siêu là nghi phạm số một.Lúc này, Siêu đã trốn đến thành phố Bắc Hải, tỉnh Quảng Tây, định vượt biên từ đây. Ngày 23/3/2001, hắn bị cảnh sát Bắc Hải bắt.
Sau khi bị áp giải về Thạch Gia Trang, Siêu thú nhận toàn bộ tội ác, đồng thời khai ra ba người cung cấp thuốc nổ và ngòi nổ. Cả ba bị coi là đồng phạm và bị bắt.Khi thẩm vấn, Siêu vẫn ngông cuồng nói: "Là tôi cho nổ đấy, tôi muốn nổ chết bọn chúng từ lâu rồi!".Ngày 17/4/2001, Siêu cùng ba đồng phạm bị kết án tử hình. Cả bốn kháng cáo.Ngày 29/4/2001, bản án tử hình của Hồng được giảm thành tử hình treo vì tội buôn bán trái phép chất nổ. Siêu và hai bị cáo còn lại bị giữ nguyên mức án ban đầu, lập tức hành hình.
