Lấy lại nhà thế nào khi người được nhờ đứng tên đột ngột qua đời?
Mới đây, cô ấy không may bị tai nạn giao thông qua đời, giờ tôi không biết làm cách nào để sang tên trên hợp đồng mua nhà.
Quá trình thanh toán tiền mua nhà tôi là người đứng ra nộp tiền cho chủ đầu tư và có biên nhận. Tôi liên hệ chủ đầu tư để giải thích sự việc và xin được sang tên trên hợp đồng mua bán nhưng họ không đồng ý.
Giờ tôi phải làm thế nào để lấy lại tài sản nhờ đứng tên trong khi chồng bạn không hợp tác.
>>  Luật sư Nguyễn Văn Hậu tư vấn
Trưởng Văn phòng luật sư Nguyễn Văn Hậu và cộng sự
