Cựu cảnh sát giao thông say xỉn lái xe tông chết người nhận 18 tháng tù
(Dân trí) - Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hồng Phong, nguyên cán bộ Cảnh sát Giao thông Công an huyện Chư Prông 18 tháng tù về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.Ngày 9/9, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hồng Phong (SN 1983, trú tại phường Thắng Lợi, thành phố Pleiku, nguyên Cảnh sát Giao thông Công an huyện Chư Prông) 18 tháng tù về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.Theo cáo trạng, khoảng 11h ngày 2/5, ông Nguyễn Hồng Phong điều khiển ô tô biển kiểm soát 81A-323.83, chở anh N.Q.M. đi đánh bida tại xã Ia Mơ (huyện Chư Prông, tỉnh Gia Lai). Tại quán, Phong cùng hai người khác đánh bida và uống hết 10 lon bia.Khoảng 16h cùng ngày, Phong điều khiển ô tô chở hai người này đi hát karaoke tại quán N.T.K. (thuộc tổ dân phố 2, thị trấn Chư Prông, huyện Chư Prông) và tiếp tục uống bia.Đến 18h30, Phong điều khiển ô tô chở hai người đi về xã Ia Mơ (huyện Chư Prông) trên tỉnh lộ 663. Khi đến Km18+400 (đoạn qua xã la Drang, huyện Chư Prông), ô tô tông vào bà V.T.H. (49 tuổi, trú xã Ia Drăng) đang đi bộ cùng chiều.Vụ tai nạn khiến bà H. tử vong do đa chấn thương. Sau khi sự việc xảy ra, Phong đã đến cơ quan công an đầu thú.Cơ quan chức năng đã đo nồng độ cồn 4 lần đối với lái xe Nguyễn Hồng Phong với kết quả: 0,841mg/l khí thở, 0,754mg/l khí thở, 0,675mg/l khí thở, 0,830mg/l khí thở.Sau tai nạn, bị can Nguyễn Hồng Phong đã bồi thường, khắc phục hậu quả số tiền 420 triệu đồng. Gia đình bị hại đã có đơn xin bãi nại và xin giảm nhẹ hình phạt cho bị can.
