Đầu độc 20 phụ nữ bằng bẫy 'cưới không cần của hồi môn'
Ngày 17/6/2009, Anitha Mulya, cô gái 22 tuổi kiếm sống bằng nghề cuộn thuốc lá tại nhà ở thị trấn Bantwal, mất tích. Trong hai ngày, gia đình và hàng xóm lùng sục khắp làng tìm kiếm nhưng vô ích. Trước sức ép từ người dân, cảnh sát Bantwal lập đội điều tra.Kiểm tra hồ sơ cuộc gọi của chiếc điện thoại di động mà Anitha sử dụng và điện thoại cố định ở nhà cô, cảnh sát chú ý đến số điện thoại di động của một cư dân thị trấn Madikeri tên là Sridhar.Khi đến nhà Sridhar, cảnh sát biết số này được sử dụng bởi chị gái tên Kaveri của Sridhar. Kaveri mất tích vào ngày 17/3/2009. Khi truy dấu chi tiết các cuộc gọi của Kaveri, cảnh sát tìm ra nhà của hai phụ nữ mất tích khác. Họ cho rằng nghi phạm đang dùng thẻ SIM của nạn nhân mất tích này để liên lạc qua thẻ SIM của nạn nhân tiếp theo.Đội điều tra kết nối với các đồn cảnh sát lân cận để tìm kiếm thêm khiếu nại về những phụ nữ mất tích và sau đó xây dựng dòng thời gian dựa trên ngày họ biến mất. Cảnh sát có bước đột phá khi tìm kiếm số IMEI chung của những chiếc điện thoại sử dụng thẻ SIM của các cô gái mất tích. Trong số đó, một chiếc điện thoại được sử dụng liên tục trong gần 20 phút với vị trí được truy vết là Deralakatte, một ngôi làng ở ngoại ô Mangaluru.Chủ nhân của chiếc điện thoại thừa nhận nó thuộc về mình nhưng đã đưa cho cháu trai tên là Mohan Kumar, cựu giáo viên tiểu học 46 tuổi. Mohan bị coi là nghi phạm.Cảnh sát được Sumithra, nữ thợ may ở Deralakatte, báo cáo đã nhìn thấy Mohan và Anitha ở bến xe buýt đi thành phố Hassan và có thể nhận dạng được anh ta. Sumithra cũng nói với cảnh sát rằng Mohan có thể chính là người đã tiếp cận cô vào năm 2005, tự nhận là giám sát đồn điền và đề nghị kết hôn.Cảnh sát gọi điện từ thẻ SIM của Sumithra cho Mohan và giăng bẫy bắt anh ta tại bến xe buýt địa phương, ngày 21/10/2009.
Tại Hassan, cảnh sát phát hiện thi thể Anitha được tìm thấy trong nhà vệ sinh nữ tại trạm xe buýt, cách nhà 160 km, chỉ một ngày sau khi cô mất tích.Khi bị thẩm vấn, Mohan thừa nhận đã giết Anitha và ít nhất 19 phụ nữ khác từ năm 2004 đến 2009 bằng cách đầu độc bằng xyanua. Anh ta cũng thú nhận lấy lòng tin của họ bằng lời hứa kết hôn, sau đó sát hại rồi đánh cắp đồ trang sức.Mohan sinh năm 1963 trong gia đình nghèo có bốn con, bố mẹ là nông dân làm công. Sau khi học xong cấp ba, Mohan học lấy bằng cử nhân tại trường cao đẳng rồi trở thành giáo viên tiểu học theo hợp đồng, dù không có bằng sư phạm.Theo hồ sơ cảnh sát, Mohan bắt đầu sự nghiệp dạy học vào tháng 11/1984, kể từ đó đã làm việc ở nhiều trường khác nhau trong quận. Tuy nhiên, anh ta bị đình chỉ một thời gian dài do lên lớp không thường xuyên và có hành vi sai trái.Mohan có ba đời vợ. Trong cuộc đột kích vào nhà của người vợ thứ ba, cảnh sát thu được bằng chứng buộc tội bao gồm số lượng lớn bột xyanua, con dấu giả, chứng minh thư giả, biên lai từ các tiệm vàng nơi Mohan cầm đồ trang sức của nạn nhân.Sau khi tội ác của Mohan bị phơi bày trên trang nhất các tờ báo ở Ấn Độ, anh ta có biệt danh "Cyanide Mohan".Theo hồ sơ vụ án, Mohan hiếm khi sử dụng tên thật khi tiếp cận phụ nữ. Anh ta chủ yếu lảng vảng quanh các bến xe buýt và những nơi công cộng khác, để mắt đến những phụ nữ có thể kết bạn."Hắn nhắm vào những phụ nữ chưa lập gia đình, từ 22 đến 35 tuổi, có gia cảnh nghèo khó, đặc biệt là những người đã quá tuổi kết hôn. Hắn sẽ tự giới thiệu là quan chức chính phủ và bắt chuyện với họ, hứa hẹn sắp xếp công việc. Nếu nhận được phản hồi tích cực, hắn sẽ chuyển sang trao đổi số điện thoại và xây dựng mối quan hệ", một sĩ quan thuộc nhóm điều tra bắt giữ Mohan năm 2009 cho biết.Một trong những điều Mohan luôn ghi nhớ khi tiếp cận nạn nhân là hỏi về đẳng cấp của họ và sau đó tự nhận mình thuộc cùng đẳng cấp. Nếu các cô gái phản ứng tích cực với những tán tỉnh lãng mạn, Mohan sẽ dụ dỗ họ bỏ trốn để kết hôn tại một ngôi đền hoặc văn phòng đăng ký. Anh ta sẽ đề nghị họ mang theo trang sức vàng và quần áo đẹp cho đám cưới. Tuy nhiên, Mohan nhấn mạnh rằng không muốn của hồi môn dưới bất kỳ hình thức nào. Anh ta cấm họ thông báo cho người thân về kế hoạch kết hôn.Cảnh sát xác nhận rằng Mohan có phương thức giết người giống nhau trong tất cả các trường hợp. Sau khi ấn định ngày "kết hôn", Mohan và nạn nhân lên xe buýt từ quê nhà đến các thành phố xa xôi như Mysuru, Bengaluru, Hassan và Madikeri. Họ thuê phòng trong một nhà nghỉ gần bến xe buýt chính, Mohan nhập tên và địa chỉ giả vào sổ đăng ký. Sau đó, anh ta dụ dỗ nạn nhân quan hệ tình dục. Mohan lên kế hoạch tỉ mỉ đến mức phác thảo cả chu kỳ kinh nguyệt của họ để đảm bảo rằng cô gái đang rụng trứng vào thời điểm đó.Trước khi đến đền vào ngày hôm sau, Mohan bảo nạn nhân để lại trang sức vàng trong phòng nghỉ. Trên đường đến đền, anh ta ghé qua nhà vệ sinh nữ ở bến xe buýt và đưa cho nạn nhân một viên thuốc tẩm xyanua được đóng gói lại như thuốc tránh thai. Lý do anh ta đưa ra là cô gái sẽ cảm thấy buồn tiểu ngay sau khi uống thuốc. Khi họ gục xuống trong nhà vệ sinh, Mohan chạy về nhà nghỉ, nhặt nhạnh đồ trang sức và rời khỏi thị trấn ngay lập tức.Trong một số trường hợp, vài ngày sau khi gây án, Mohan gọi điện cho gia đình nạn nhân và đảm bảo rằng họ đã kết hôn. Anh ta nói họ đang sống thoải mái và không cần phải lo lắng về con gái mình.Cảnh sát cho biết Mohan nảy ra ý tưởng sử dụng xyanua làm chất độc từ một thợ kim hoàn mà anh ta gặp khi còn là giáo viên. Người thợ nói rằng họ sử dụng bột xyanua để đánh bóng trang sức vàng. Đóng giả người buôn bán trang sức, Mohan thường mua bột xyanua theo lô từ thợ kim hoàn.Anh ta hiểu rõ rằng phụ nữ từ các cộng đồng yếu thế về địa vị xã hội và tài chính ở vùng nông thôn Karnataka khó có thể cưỡng lại lời đề nghị kết hôn từ một người đàn ông có công việc ổn định trong chính phủ và không cần nhận của hồi môn. Hầu hết nạn nhân đều xuất thân từ những gia đình chạy ăn từng bữa và việc cưới hỏi với họ là rất tốn kém, họ cũng khó tìm được chồng nếu quá lứa lỡ thì.Khi con gái mất tích, gia đình có thể sẽ trình báo cảnh sát, nhưng nếu Mohan báo tin cô gái bỏ trốn theo mình và hiện đã kết hôn, an toàn thì họ sẽ không truy cứu.Cảnh sát cho biết Mohan ngày càng táo bạo sau mỗi vụ giết người khi nhận thấy rằng các cuộc điều tra không đi đến đâu. Khi mỗi nạn nhân được tìm thấy trong nhà vệ sinh công cộng, cảnh sát địa phương luôn lập hồ sơ về một trường hợp tử vong không xác định, chờ gia đình nhận dạng rồi tiến hành khám nghiệm tử thi. Trong hầu hết trường hợp, thi thể ban đầu không được xác định danh tính và được hỏa táng ngay lập tức.Tương tự, những bức ảnh của các nạn nhân luôn được đăng trên nhật báo địa phương mà không được lưu hành rộng rãi ngoài phạm vi quận. Vì các nạn nhân luôn được tìm thấy ở xa quê hương, gia đình không biết đến những thông báo như vậy.Một tài liệu của cảnh sát nêu chi tiết việc xử lý sai lầm của họ trong một số trường hợp: "Vì việc khám nghiệm tử thi bị chậm trễ nên nguyên nhân thực sự của cái chết có thể không được tìm ra. Trong nhiều trường hợp, vì chậm trễ, phòng thí nghiệm khoa học pháp y không phát hiện được chất độc trong nội tạng".Ngay cả khi nhiều nạn nhân được tìm thấy trong nhà vệ sinh công cộng ở những nơi như thành phố Mysuru trong vòng vài ngày, cảnh sát địa phương không điều tra sâu rộng các trường hợp tử vong không xác định, chỉ coi là tự sát. Việc chất độc được tìm thấy trong thi thể cũng không gây ra sự nghi ngờ.Không bị phát giác, Mohan tiếp tục gây án, số nạn nhân tăng lên mỗi năm, từ một người vào năm 2004, đến năm 2009 có tới 9 nạn nhân.Mohan cầm đồ trang sức của nạn nhân lấy tiền nuôi bốn con với người vợ thứ hai và thứ ba. Đến khi anh ta bị bắt vào năm 2009, hai cô vợ mới biết về sự tồn tại của nhau cũng như những tội ác của chồng."Không có lý do gì để chúng tôi nghi ngờ rằng Mohan làm chuyện sai trái. Anh ta giống như mọi người bình thường, trò chuyện bình thường trong bữa tối. Anh ta thường xuyên về nhà, ở lại vài ngày rồi nói phải đi công tác", anh trai của người vợ thứ ba, hiện đã ly hôn, cho biết.Mohan bị đưa ra xét xử sau hai năm. Anh ta bị kết án tử hình vì tội giết Anitha vào năm 2013. Nhưng Tòa án cấp cao Karnataka giảm án xuống tù chung thân vào năm 2017.Năm 2020, Mohan bị kết tội cưỡng hiếp và sát hại một phụ nữ 25 tuổi, đây là vụ án giết người thứ 20 anh ta bị cáo buộc. Mohan nhận án tù chung thân trong 15 vụ giết người.Tội ác của Mohan được chuyển thể trong bộ phim chiếu mạng tên Dahaad, năm 2023.
