Diễn biến mới vụ thợ trang điểm bị ép cởi đồ vì nghi lấy 20 triệu đồng
Liên quan vụ " Thợ trang điểm bị vu trộm tiền, bị lột đồ kiểm tra ", sáng 24/11, Công an xã Mỹ Tịnh An (huyện Chợ Gạo, Tiền Giang) đã mời những người liên quan đến làm việc, củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định.
Kết quả xác minh ban đầu, T.T.N. (39 tuổi) và N.T.K.L. (41 tuổi) (là người thân của gia đình chú rể) và N.D. (chưa rõ năm sinh, địa chỉ) là những người đã trực tiếp lục soát valy đồ đạc của hai thợ trang điểm.
Sáng 21/11, ông N.N.T. (47 tuổi, ngụ xã Mỹ Tịnh An) tổ chức lễ cưới cho con trai. Cô dâu thuê T.T.M.N. và N.T.N.T. làm thợ trang điểm.
Hơn 10h cùng ngày, mẹ chú rể phát hiện mất 20 triệu đồng. Người thân của gia đình chú rể là T.T.N., N.T.K.L và N.D. đã yêu cầu hai cô gái là thợ trang điểm vào phòng kín để xét valy đựng dụng cụ trang điểm, soát người cùng hành lý, tư trang nhưng không thấy số tiền bị mất.
Cho rằng bản thân bị vu khống và xúc phạm danh dự nhân phẩm, T.T.M.N. (thợ trang điểm) đã đăng tải đoạn clip ghi hình quá trình người nhà chú rể lục soát hành lý, tư trang cá nhân lên mạng xã hội Facebook, đồng thời đến Công an xã Mỹ Tịnh An trình báo.
Xác minh bước đầu, Công an xã Mỹ Tịnh An đã mời hai người thân phía gia đình chú rể lên làm việc. N.T.K.L. thừa nhận đã lục soát đồ đạc của hai cô gái trang điểm, đồng thời yêu cầu kiểm tra người thợ trang điểm nhưng không thấy tiền nên đã bỏ ra ngoài.
Còn T.T.N thừa nhận việc kiểm tra valy, lục túi đựng tư trang của thợ trang điểm và không thấy tiền. Thời điểm xảy ra sự việc, hai thợ trang điểm la khóc, phản ứng gay gắt nên người này cũng bỏ ra ngoài.
Công an xã Mỹ Tịnh An đã lập hồ sơ vụ việc ban đầu và đang tiến hành xử lý theo quy định.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , Luật sư Trần Công Tú (Đoàn Luật sư TP Cần Thơ) nhận định việc gia chủ nghi ngờ 2 cô gái lấy trộm tiền nên buộc tháo hết đồ đạc, thậm chí đòi cởi đồ của 2 cô gái để kiểm tra đây là hành vi cố ý khi sử dụng lời nói và hành động nhằm hạ thấp nhân cách, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác, đặc biệt là hành vi yêu cầu thợ trang điểm cởi đồ để lục soát.
Hành vi ép buộc, làm nhục người khác không chỉ gây tổn thương tinh thần mà còn vi phạm nghiêm trọng pháp luật.
Về trách nhiệm hành chính: Trường hợp hành vi xâm phạm đến nhân phẩm, danh dự của người khác mà chưa đến mức xử lý hình sự, người thực hiện hành vi cũng sẽ bị xử phạt hành chính với mức từ 2 triệu đồng đến 3 triệu đồng.
Về trách nhiệm hình sự: Người thực hiện hành vi vi phạm còn có thể bị xử lý hình sự về tội Làm nhục người khác được quy định tại Điều 155 BLHS 2015 sửa đổi bổ sung 2017, nếu đủ yếu tố cấu thành tội phạm.
Bên cạnh đó, người vi phạm còn phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại dân sự cho người bị hại.
