Công an Bình Dương bắt người đàn ông Trung Quốc sau 8 năm trốn truy nã
Ngày 28/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Bình Dương cho biết đã phối hợp với Công an TP Bến Cát (Bình Dương) và Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài bắt giữ ông Zhu Yu (SN 1970, quốc tịch Trung Quốc) để điều tra về hành vi Giao cấu với người dưới 16 tuổi.
Theo Công an Bình Dương, Zhu Yu làm nhân viên quản lý kỹ thuật sơn của một công ty trong KCN Rạch Bắp, phường An Tây, TP Bến Cát.
Năm 2016, Cơ quan CSĐT Công an TP Bến Cát đã quyết định khởi tố bị can đối với Zhu Yu về tội Giao cấu với người dưới 16 tuổi.
Sau đó, Zhu Yu đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú và bị cơ quan chức năng phát lệnh truy nã. Ngày 25/11, Zhu Yu đến Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài sử dụng hộ chiếu giả để làm thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam thì bị cơ quan chức năng phát hiện, bắt giữ và di lý về Bình Dương để xử lý theo thẩm quyền.
