Xử lý một phụ nữ rao bán giấy mời dự Lễ khai mạc Festival hoa Đà Lạt
Ngày 30/11, Công an tỉnh Lâm Đồng triệu tập bà N.T.H.N. (44 tuổi, trú phường 8, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng) làm rõ việc người này đăng tải thông tin rao bán giấy mời dự Lễ khai mạc Festival hoa Đà Lạt. Theo đó, bà N. được xác định đã lên Facebook và các hội nhóm để rao bán giấy mời nêu trên với giá 300.000 đồng/giấy.
Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, việc rao bán giấy mời tham dự Lễ khai mạc Festival hoa Đà Lạt với các giá tiền khác nhau là hành vi cung cấp thông tin sai sự thật; tự ý bán vé, thu tiền lễ hội là vi phạm pháp luật, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an ninh trật tự.
Cơ quan chức năng ghi nhận nhiều trường hợp rao bán giấy mời với giá từ 200.000 đồng đến 2 triệu đồng. Hiện Công an tỉnh Lâm Đồng củng cố hồ sơ, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm theo quy định. Đồng thời, đơn vị này tiếp tục triệu tập những người có hành vi tương tự lên làm việc.
Công an tỉnh Lâm Đồng kiến nghị Ban tổ chức Festival hoa Đà Lạt tăng cường quản lý việc phát hành cũng như sử dụng giấy mời tham dự lễ khai mạc đúng quy định.
Như  Dân trí  thông tin, Lễ khai mạc Festival hoa Đà Lạt lần thứ X, năm 2024 được tổ chức vào đêm 5/12 tại Quảng trường Lâm Viên, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng.
Theo thông báo của Ban tổ chức, sức chứa của khán đài Quảng trường Lâm Viên có giới hạn, đơn vị phát hành 15.000 giấy mời gửi đến các cá nhân, đoàn khách trong, ngoài nước.
Lễ khai mạc Festival hoa Đà Lạt chỉ phát hành giấy mời, không bán vé.
