"Cô đồng bổ cau" liên tục kêu oan, đòi minh oan cho họ Trương
(Dân trí) - 9h sáng 21/8, bị cáo Trương Thị Hương (được biết đến với danh xưng "Cô đồng bổ cau") được dẫn giải đến tòa. Theo quan sát, bị cáo luôn mỉm cười, tỏ thái độ có phần thách thức và liên tục kêu oan."Đề nghị hội đồng xét xử minh oan cho họ Trương"Sáng 21/8, TAND thị xã Kinh Môn (Hải Dương) mở phiên tòa xét xử bị cáo Trương Thị Hương với danh xưng "Cô đồng bổ cau" về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thông tin được lãnh đạo TAND thị xã Kinh Môn xác nhận với phóng viên Dân trí và cho biết, phiên tòa bắt đầu lúc 9h ngày 21/8.Đúng 9h, bị cáo Trương Thị Hương được dẫn giải đến tòa. Theo quan sát, thần thái và sức khỏe của bị cáo tốt. Trương Thị Hương luôn mỉm cười trên đường được dẫn giải từ xe vào tòa, thái độ có phần thách thức.9h50, HĐXX vào phòng xử án và khai mạc phiên tòa. Sau đó, phiên tòa bước vào phần thủ tục.Sau khi kết thúc phần thủ tục, đại diện VKS công bố bản cáo trạng.HĐXX hỏi bị cáo Hương có đồng ý với bản cáo trạng truy tố tội danh của mình không? Bị cáo nói cáo trạng truy tố tội danh không đúng và liên tục nói "bị cáo bị oan, họ Trương bị oan".Sau đó, bị cáo Hương đề nghị HĐXX minh oan cho bị cáo và "họ Trương".Trình bày trong phần xét hỏi, bị cáo Trương Thị Hương nói "gia đình anh T., anh X. tự nguyện đến nhờ cậy họ Trương, chứ bản thân bị cáo không dụ dỗ, không lôi kéo những người này đến cúng bái".HĐXX hỏi: - Bị cáo có nhớ đã nói những gì khi làm lễ cho gia đình anh T. và anh X. không?Bị cáo Hương trả lời không nhớ, vì vấn đề tâm linh khó giải thích, "lúc làm lễ không còn là bị cáo nữa".Về các khoản tiền liên quan, bị cáo chỉ thừa nhận nhận số tiền 4 triệu đồng từ gia đình anh T. do mẹ anh này nhờ mua lễ cúng rằm, mùng một tại điện của Hương; không thừa nhận yêu cầu anh T. chuyển 40 triệu đồng và không yêu cầu mẹ anh T. chuyển 80 triệu đồng tiền lễ ở Thanh Hóa như cáo trạng quy kết.HĐXX công bố tình tiết bà Nền (cô ruột của Hương) đã trả lại gia đình anh T. hơn 60 triệu đồng. Hương xác nhận đúng nhưng cho biết không tác động bà Nền đưa số tiền này và giải thích "gia đình họ Trương luôn làm công đức nên việc làm này là bình thường".Tại tòa, anh X. trình bày có đưa cho Hương 10 triệu đồng làm lễ, sau đó đưa Hương thêm 170 triệu đồng nhờ Hương giải hạn cho gia đình và bán được ngôi nhà. Tuy nhiên, bị cáo Hương chỉ thừa nhận nhận số tiền 10 triệu đồng, không thừa nhận nhận số tiền 170 triệu đồng.Hương xác nhận bà Nền đã đưa cho gia đình anh X. 10 triệu đồng nhưng không tác động bà Nền làm việc này.Về việc xuất hiện các video, livestream Hương hầu đồng, xem bói trên mạng xã hội, Hương khẳng định bản thân không tự làm việc này mà do những người đến làm lễ tự ý quay rồi phát tán lên mạng xã hội.Cũng tại phiên tòa, Hương cho biết trước khi hành nghề cúng bái đã làm nghề tự do, buôn bán nhiều mặt hàng trong đó có bán thịt lợn.HĐXX hỏi Hương hành nghề cúng bái có thu tiền của người dân không? Bị cáo nói không nhớ. HĐXX công bố tài liệu sao kê các số tiền chuyển đến tài khoản của Hương. Hương một mực nói không nhớ và không biết.Đến 11h40, HĐXX tuyên bố trả hồ sơ để điều tra lại vụ án.Không cúng bố sẽ gặp hạn?Theo cáo trạng, ngày 19/2/2022, tại chỗ ở của Trương Thị Hương ở Nam Hà, Hiến Thành, thị xã Kinh Môn (Hải Dương), Hương đã lợi dụng mê tín của vợ chồng anh Phạm Sơn T. (34 tuổi, ở Kinh Môn) để hoạt động mê tín dị đoan, xem bói chiếm đoạt tiền.Hương đã xem bói cho anh T., đưa thông tin gian dối là nếu không làm lễ giải hạn thì bố của anh T. sẽ gặp hạn, tiền của làm ra sẽ mất hết.Vợ chồng anh T. tin lời Hương nên chuyển khoản cho Hương 2 lần tiền, tổng số tiền là 62,5 triệu đồng. Sau khi nhận được tiền, Hương đã chi tiêu hết.Ngày 6/12/2022, cũng tại chỗ ở của Hương nói trên, Hương tiếp tục lợi dụng sự mê tín của vợ chồng anh Trần Thế X. (34 tuổi, ở Lê Chân, Hải Phòng), đưa ra thông tin gian dối để vợ chồng anh X. tin tưởng là nhà anh bị yểm bùa, có ma quỷ quấy phá, gia đình có vận hạn.Hương bảo gia đình anh X. phải đưa cho Hương 180 triệu đồng để làm lễ cúng giải hạn và giúp gia đình anh X. bán được nhà trong tháng 12/2022.Vợ chồng anh X. tin tưởng đưa cho Hương 2 lần tiền, tổng số là 180 triệu đồng. Sau khi nhận được tiền, Hương đã chi tiêu hết.Tổng số tiền Hương chiếm đoạt của 2 gia đình nạn nhân là 242.500.000 đồng.Với hành vi trên, Trương Thị Hương bị truy tố ra trước TAND thị xã Kinh Môn về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo quy định tại điểm a, khoản 3 Điều 174 Bộ Luật hình sự.Bị can Trương Thị Hương còn được gọi là "cô đồng Trương Hương" thời gian vừa qua nổi tiếng trên mạng xã hội với việc bổ cau xem bói và câu nói "đúng nhận, sai cãi".Ngày 9/2/2023, Công an thị xã Kinh Môn phạt cô đồng Hương 7,5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin cổ súy các hủ tục, mê tín, dị đoan, dâm ô, đồi trụy không phù hợp với thuần phong, mỹ tục của dân tộc .Đến ngày 22/6/2023, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Kinh Môn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 2, Điều 174, khoản 2, Bộ luật Hình sự.Ngày 4/1/2024, Công an Kinh Môn cho biết, bị can Trương Thị Hương tiếp tục bị khởi tố tội danh trên trong vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong vụ án khác.Liên quan đến vụ việc này, ngày 3/3/2023, báo Dân trí đã gửi văn bản đến Công an thị xã Kinh Môn đề nghị vào cuộc xử lý những vấn đề Báo phản ánh về cô đồng Trương Thị Hương.Đồng thời, báo Dân trí cũng chuyển đơn của người dân tố cáo cô đồng này lừa đảo đến Công an thị xã Kinh Môn như một nguồn tin báo tội phạm.
