Bắt cóc con nợ đòi tiền chuộc
Thực cùng 4 người vừa bị Công an huyện Năm Căn bắt tạm giam để điều tra hành vi  Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản .
Theo điều tra, năm 2020, gia đình người phụ nữ 48 tuổi ở thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn, đến tỉnh Bình Dương làm thuê. Con trai 24 tuổi của bà này vay Thực 100 triệu đồng với lãi suất 7% mỗi tháng, đã trả được 20 triệu đồng.
Do không còn khả năng trả nợ và liên tục bị đe dọa, gia đình thanh niên rời Bình Dương về lại Năm Căn sinh sống. Ngày 17/10, Thực cầm đầu nhóm 5 người lái ôtô đến thị trấn Năm Căn rủ con nợ đi uống cà phê rồi ép anh này lên xe, đưa về Bình Dương.
Trên đường đi, Thực yêu cầu mẹ của con nợ phải chuyển 100 triệu đồng để chuộc lại con trai, nếu không thì "chờ nhận xác con". Người phụ nữ cầu cứu công an.
Công an địa phương phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cà Mau vào cuộc điều tra. Gần một ngày sau, đến tối 18/10, cảnh sát đã giải cứu được nạn nhân tại tỉnh Bình Dương; bắt giữ nhóm Thực, di lý về Cà Mau phục vụ điều tra.
