Diễn biến phiên tòa vụ "bốc hơi" gần 47 tỷ đồng gửi ở Sacombank
(Dân trí) - Một nữ khách hàng tố bị mất gần 47 tỷ đồng gửi ở ngân hàng Sacombank. Do không thể thương lượng với phía ngân hàng, người này đã khởi kiện ra tòa để đòi lại tiền.Sáng 3/7, Tòa án nhân dân TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa mở phiên tòa xét xử vụ kiện dân sự đòi gần 47 tỷ đồng tiền gửi tại Phòng giao dịch Cam Ranh thuộc Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) Chi nhánh Khánh Hòa.Người khởi kiện là bà Hồ Thị Thùy Dương (trú TP Cam Ranh). Bà Dương vắng mặt tại phiên xét xử, có đơn ủy quyền cho chồng là ông Lê Quang Vinh tham gia trình bày các yêu cầu khởi kiện tại tòa.Trình bày trước tòa, ông Vinh thông tin, giữa năm 2022, tài khoản của bà Dương mở tại Phòng giao dịch Cam Ranh "bốc hơi" 46,9 tỷ đồng. Qua kiểm tra, gia đình ông này phát hiện có tổng cộng 12 giao dịch để rút số tiền trên, trong đó 9 lần rút tiền mặt, 3 lần chuyển khoản.Đáng nói 9 giao dịch rút tiền mặt trong các khung giờ 18h-21h (ngoài giờ hành chính). Có 3 giao dịch bà Dương không biết tài khoản nhận là ai.Ông Vinh khẳng định vợ mình không làm các thủ tục trên. Trong đó, người khởi kiện có đưa ra bằng chứng về việc bà Dương đang đi du lịch tại Phú Quốc, tuy nhiên lại có một chứng từ rút tiền mặt và một lệnh chuyển khoản trong thời gian này.Sau nhiều lần làm việc với ngân hàng bất thành, bà Dương đã gửi đơn cầu cứu đến Cục Cảnh sát Hình sự và Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Bộ Công an) và phản ánh đến các cơ quan báo chí.Theo ông Vinh, đến tháng 4/2023, ngân hàng làm việc với vợ chồng ông này đồng ý hoàn trả 20 tỷ đồng."Khi trả 20 tỷ đồng, ngân hàng đã giữ của vợ chồng tôi 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất", ông Vinh nói.Tại tòa, ông Vinh đề nghị phía Sacombank phải hoàn trả 26,9 tỷ đồng (đã trừ 20 tỷ đồng trả trước đó) cộng với nhiều khoản lãi, bồi thường thiệt hại và 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Tổng số tiền ông Vinh yêu cầu Sacombank phải trả là hơn 36 tỷ đồng.Đại diện Sacombank bác bỏ tất cả yêu cầu của vợ chồng ông Vinh vì cho rằng 12 chứng từ rút 46,9 tỷ đồng đều có chữ ký của bà Dương. Toàn bộ các tài liệu này đã được Sacombank chuyển giao cho Cơ quan điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa.Ngoài ra, phía Sacombank còn cho rằng 20 tỷ đồng được chuyển vào tài khoản bà Dương là tạm chi theo đơn đề nghị của vị nữ khách hàng này, không phải do ngân hàng sai nên hoàn trả. Ngân hàng này đang chờ kết luận của cơ quan chức năng liên quan đến vụ việc tố mất tiền của bà Dương.Về các giao dịch ngoài giờ hành chính, phía ngân hàng cho rằng đây là việc Sacombank hỗ trợ, phục vụ khách hàng.Hội đồng xét xử đề nghị ngân hàng cung cấp các chứng cứ như hình ảnh, chứng minh việc bà Dương có mặt tại Phòng giao dịch Cam Ranh để thực hiện 12 giao dịch trên, nhưng Sacombank chưa cung cấp.Đối với 12 chữ ký của bà Dương trong các lệnh rút tiền và ủy nhiệm chi được ngân hàng giao nộp, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa đã trưng cầu giám định, qua đó xác định các chữ ký này là của bà Hồ Thị Thùy Dương.Trong khi đó, ông Vinh nói rằng bà Dương bị cán bộ ngân hàng "gài" ký 12 giao dịch rút gần 47 tỷ đồng khi hoàn thiện hợp đồng vay 5 tỷ đồng tại Phòng giao dịch Cam Ranh."Giấy tờ được ký hợp thức hóa sau khi tiền trong tài khoản của vợ tôi đã được rút trước đó 2 tháng", ông Vinh nói.Trong phần tranh luận, Sacombank cho rằng vụ án này có liên quan đến vụ án hình sự tham ô tài sản xảy ra tại Phòng giao dịch Sacombank Cam Ranh. Vụ kiện này cần xem xét sau khi vụ án tham ô được đưa ra xét xử để tránh chồng chéo, xung đột. Do đó, đề nghị tòa dừng xét xử vụ án; bác yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.Đại diện Viện kiểm sát nhân TP Cam Ranh đề nghị tòa cùng cấp tuyên chấp nhận đơn khởi kiện của vợ chồng bà Dương, buộc Sacombank trả lại tiền gốc cùng các khoản lãi, bồi thường và 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho nguyên đơn.Hội đồng xét xử cho biết sẽ nghị án và tuyên án vào sáng 4/7.Bê bối tại Phòng giao dịch Sacombank Cam RanhTheo điều tra, vào năm 2022, với chức vụ Phó Phòng giao dịch Sacombank Cam Ranh, Nguyễn Thị Thanh Hà đã sử dụng thông tin tài khoản thanh toán và tài khoản tiền gửi tiết kiệm của khách hàng tại Phòng giao dịch Cam Ranh để lập khống hồ sơ, chứng từ rút tiền từ ngân hàng nhằm phục vụ cho mục đích cá nhân của Hà và Võ Việt Luân, cựu Phó Giám đốc Sacombank Khánh Hòa, kiêm Trưởng Phòng giao dịch Cam Ranh.Sau khi "rút ruột", Luân và Hà chi trả các khoản nợ gốc, lãi phát sinh từ các khoản vay bên ngoài của nhóm 21 khách hàng mà 2 bị can này vay từ trước.Dù biết việc làm trái pháp luật của cấp dưới, nhưng Luân không có chỉ đạo xử lý, báo cáo cấp trên.Sau khi được Trưởng phòng giao dịch "làm ngơ", Hà tiếp tục yêu cầu giao dịch viên và thủ quỹ lập, ký chứng từ khống tất toán tiền tiết kiệm của người dân được gửi tại phòng giao dịch để sử dụng vào mục đích cá nhân.Vụ việc sai trái của các cán bộ tại Phòng giao dịch Sacombank Cam Ranh sau đó được cơ quan chức năng phát hiện, ngăn chặn, tuy nhiên vẫn gây thiệt hại cho Sacombank hơn 17 tỷ đồng.Cơ quan Cảnh sát điều tra đã hoàn thành kết luận điều tra đề nghị truy tố ông Luân, bà Hà và 3 cấp dưới công tác tại Phòng giao dịch Cam Ranh tội Tham ô tài sản.
