Phan Quốc Việt và 4 cựu sĩ quan ra tòa trong vụ án Việt Á
PHÁP LUẬTPhan Quốc Việt và 4 cựu sĩ quan ra tòa trong vụ án Việt ÁThực hiện:   Nguyễn Hải -  Hải Nam  27/12/2023 - 09:10(Dân trí) - Sáng sớm nay, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á Phan Quốc Việt và 6 đồng phạm được lực lượng quân đội dẫn giải đến Tòa án Quân sự Thủ đô để xét xử sơ thẩm phần liên quan đến Học viện Quân y.Sáng 27/12, Tòa án quân sự Thủ đô mở phiên xét xử 4 cựu sĩ quan thuộc Học viện Quân y cùng 3 người khác vì tiếp tay cho Công ty Việt Á.Từ 7h sáng, các bị cáo được lực lượng quân đội dẫn giải đến phòng xét xử tại Tòa án quân sự Thủ đô (quận Thanh Xuân, Hà Nội).Bị cáo Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á, được dẫn giải vào phiên xét xử muộn nhất. Bị cáo tới tòa với thái độ vui vẻ, liên tục cười với những người xung quanh.Việt bị Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Theo cáo trạng, sau khi được Học viện Quân y thanh toán tiền bán kit xét nghiệm tại một số địa phương, Công ty Việt Á đã "lại quả" cho nhóm cựu sĩ quan quân đội hơn 7 tỷ đồng.Cựu Thượng tá Hồ Anh Sơn, cựu Phó Giám đốc Viện Nghiên cứu y dược học quân sự, Học viện Quân y, tại phiên xét xử. Ông Sơn bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Bị cáo Vũ Đình Hiệp, Phó Tổng Giám đốc Công ty Việt Á, tại phiên tòa sáng nay.Theo hồ sơ vụ án, trước tình hình dịch Covid-19 xuất hiện ở nước ngoài và có nguy cơ cao lây lan vào Việt Nam, Ban Giám đốc Học viện Quân y có công văn gửi Bộ Khoa học và Công nghệ về việc đề xuất nhiệm vụ phát triển kit test Covid-19.Từ tháng 1/2020, Trịnh Thanh Hùng thông đồng với Phan Quốc Việt và Hồ Anh Sơn đưa Công ty Việt Á tham gia đề tài với vai trò cơ quan phối hợp, sản xuất 20.000 kit test thử nghiệm, sau đó để Việt Á được cấp phép và sản xuất thương mại trái pháp luật bộ kit test Covid-19.Bị cáo Trịnh Thanh Hùng, cựu Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật, Bộ Khoa học Công nghệ, tại phiên xét xử sáng nay. Trong vụ án này, bị cáo Trịnh Thanh Hùng được xác định là một trong những người giữ vai trò chủ mưu.Giữ quyền công tố và kiểm sát xét xử có 2 sĩ quan thuộc Viện Kiểm sát Quân sự Thủ đô Hà Nội.Bào chữa cho các bị cáo có hơn 10 luật sư.
