Chiếm đoạt 1,6 tỷ đồng khi đặt mua hộ túi Hermes, cô gái lĩnh án 13 năm tù
Ngày 14/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Mai Trinh (27 tuổi, quê Đồng Nai) mức án 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cáo trạng thể hiện, Trinh là người kinh doanh quần áo, giày dép, túi xách đã qua sử dụng trên mạng xã hội và có quen chị N. (26 tuổi, ở Hà Nội).
Chị N. nhiều lần nhờ Trinh bán hộ túi xách hàng hiệu, tổng số 720 triệu đồng, nhưng Trinh chưa trả tiền.
Tháng 8/2022, chị N. tiếp tục nhờ bị cáo bán hộ 11 túi xách hàng hiệu tổng trị giá 770 triệu đồng.
Đến ngày 9/8/2022, Trinh hỏi vay chị N. 700 triệu đồng, hứa 2 hôm sau sẽ trả tổng cộng 715 triệu đồng.
Đến ngày hẹn, Trinh không có tiền thanh toán các khoản nên nảy sinh ý định lừa đảo.
Sau đó, bị cáo thấy một phụ nữ ở Đức rao bán túi Hermes Kelly 20 Beton nên liên hệ hỏi giá, ảnh thực tế sản phẩm rồi gửi cho chị N., nói có thể mua sản phẩm này với giá 68.000 USD, tương đương hơn 1,6 tỷ đồng (tỷ giá tháng 8/2022).
Trinh nói thêm, nếu chị N. đồng ý mua, cô ta sẽ dùng các khoản đang giữ của chị này, gồm 770 triệu tiền bán 11 túi xách và 715 triệu tiền vay để thanh toán. Chị N. chỉ cần đưa thêm 140 triệu đồng là có thể mua được túi Hermes Kelly 20 Beton.
Ngày 14/8/2022, Trinh phải trả chị N. 720 triệu đồng cho lần bán hộ túi xách đầu tiên nhưng bị cáo chỉ đưa 580 triệu đồng, nói giữ 140 triệu đồng để góp vào khoản mua chiếc Hermes Kelly.
Chị N. đồng ý nhưng sau vài ngày vẫn không thấy túi xách của mình đâu nên gọi điện hỏi, được Trinh thông báo "vỡ nợ, không có tiền".
Ngay sau đó, chị N. đã tố cáo Trinh lên công an. Cơ quan tố tụng xác định, Trinh chiếm đoạt tổng cộng hơn 1,6 tỷ đồng của chị N..
Cô ta dùng số tiền này chi tiêu cá nhân và trả nợ cho một số người, không có việc đặt mua túi Hermes Kelly.
Được biết, hồi tháng 2/2016, Trinh từng bị TAND TP Biên Hòa (Đồng Nai) xử phạt 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.
