Bắt đối tượng vung dao truy sát khiến công an phải nổ súng chỉ thiên
Ngày 30/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) đã tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam bị can Doãn Đức Lập (34 tuổi, trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ) để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ.
Lập là đối tượng dùng dao tấn công lực lượng Cảnh sát  giao thông  Đà Nẵng khi bị kiểm tra nồng độ cồn. Cảnh sát đã phải nổ súng bắn chỉ thiên cảnh cáo và phối hợp để khống chế anh ta.
Qua kiểm tra, đối tượng có nồng độ cồn 0,951mg/l.
Theo khai nhận, trước đó, Lập bị Cảnh sát giao thông Cửa ô Hòa Phước lập biên bản, xử phạt vi phạm nồng độ cồn nên bực tức, nảy sinh ý định trả thù.
Vụ việc xảy ra vào 21h ngày 26/11, Tổ công tác Trạm Cảnh sát giao thông Cửa ô Hòa Phước tuần tra, xử lý vi phạm nồng độ cồn trên tuyến quốc lộ 1A.
Trong quá trình tổ công tác làm nhiệm vụ trên đường Trường Chinh (quận Thanh Khê), Lập bất ngờ điều khiển xe máy mang theo dao tấn công một cán bộ cảnh sát đang làm nhiệm vụ.
Cán bộ cảnh sát né tránh nhưng tiếp tục bị người đàn ông cầm dao đuổi theo, truy sát.
Nhận thấy sự hung hăng của đối tượng, cảnh sát đã nổ súng bắn chỉ thiên cảnh cáo và tạo khoảng cách an toàn chờ hỗ trợ đồng đội.
Đối tượng sau khi nghe tiếng súng và thấy người đi đường dừng lại hỗ trợ cảnh sát thì băng qua đường nhằm tẩu thoát nhưng đã bị khống chế ngay sau đó.
