Vợ bị chồng đâm gục tại phiên tòa hòa giải ly hôn
(Dân trí) - Nghe thẩm phán thông báo vợ đã tiêu hết số tiền tích góp là tài sản chung, Quyết về nhà lấy dao. Khi vợ có mặt tại tòa án, anh ta rút dao đâm vợ nhiều nhát.Chiều 26/3, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt Nguyễn Văn Quyết (32 tuổi, trú xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) 8 năm tù về tội Giết người.Theo cáo trạng, Quyết kết hôn với chị Nguyễn Thị L. (26 tuổi) vào năm 2017 và có một con. Hai người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên chị L. làm đơn ly hôn gửi lên Tòa án nhân dân huyện Lộc Hà.Sáng 29/9/2023, Quyết đến trụ sở Tòa án nhân dân huyện Lộc Hà gặp thẩm phán và được thông báo chị L. đã tiêu hết số tiền tích góp là tài sản chung của 2 vợ chồng.Bực tức, Quyết chạy về nhà lấy một con dao dài hơn 20cm rồi trở lại tòa yêu cầu gọi vợ mình lên.Tại đây, Quyết hỏi vợ: "Tiền tiêu hết rồi à? Xe bán rồi à? Vàng mất rồi à?". Chị L. đáp: "Ừ".Nghe vậy Quyết đứng dậy rút dao đâm một nhát trúng ngực trái của vợ. Nạn nhân vùng dậy bỏ chạy, Quyết đuổi theo và đâm liên tiếp 4 nhát nữa vào lưng vợ rồi bỏ chạy khỏi hiện trường.Cùng ngày, Quyết bị cảnh sát bắt giữ. Chị L. được chuyển đi bệnh viện cấp cứu, tổn hại sức khỏe 29%.Sau vụ việc này, cả hai được tòa án đồng ý cho ly hôn.Tại phiên xét xử, Quyết khai do nóng giận nên gây án. Nói lời cuối, bị cáo mong tòa giảm nhẹ hình phạt để về chăm sóc gia đình.Hội đồng xét xử nhận định Quyết cố tính dùng hung khí để tước đoạt tính mạng người khác. Việc nạn nhân may mắn thoát nạn là nằm ngoài ý muốn của bị cáo. Do vậy, tòa tuyên mức án nêu trên.
