Kẻ cướp vờ mua hàng, lấy 5 điện thoại ở Đồng Nai
Tối 12/11, Cơ quan CSĐT Công an huyện Long Thành (Đồng Nai) đã bắt giữ Nguyễn Thế Đăng Quang (SN 2002, ngụ ở phường 11, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), nghi phạm dùng dao khống chế nhân viên bán điện thoại rồi cướp tài sản.
Chiều cùng ngày, Quang đến một cửa hàng điện thoại tại xã Phước Thái, huyện Long Thành, giả vờ mua điện thoại.
Nhận thấy xung quanh không có người, Quang dùng dao khống chế nhân viên bán điện thoại, lấy 5 điện thoại di động (trị giá khoảng 90 triệu) rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Ngay khi tiếp nhận tin báo, Công an huyện Long Thành khám nghiệm hiện trường, thu thập tài liệu, chứng cứ và lập hồ sơ ban đầu, triển khai các biện pháp nghiệp vụ để truy xét đối tượng.
Đến 18h cùng ngày, lực lượng chức năng đã bắt giữ Quang khi nghi phạm lẩn trốn tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Hiện Công an huyện Long Thành tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc và xử lý đối tượng theo quy định.
