Những án mạng kinh hoàng trong ngày lễ Halloween
Mất mạng sau màn ném trứng
Ném trứng sống vào nhà hoặc ô tô của ai đó là trò chơi khăm phổ biến dịp lễ Halloween đối với nhiều người dân Mỹ. Nhưng trò đùa này đôi khi trở nên nguy hiểm nếu đi quá giới hạn.
Karl Jackson, 21 tuổi, đang chở bạn gái và con trai của cô ấy về nhà sau bữa tiệc Halloween ở quận Bronx, Mỹ thì bị một nhóm thanh niên ném trứng vào xe hơi. Anh ra khỏi xe định đấu khẩu với nhóm người này thì bất ngờ bị bắn vào đầu và tử vong tại chỗ.
Curtis Sterling, người chỉ mới 17 tuổi vào thời điểm xảy ra vụ nổ súng, đã bị truy tố tội giết người. Curtis đang thụ án tù 20 năm để trả giá cho tội ác trong đêm Halloween.
Tháng 10 hàng năm, mẹ của Karl Jackson đều đặn gửi cho kẻ sát nhân một tấm thiệp Halloween có nội dung:  "Bác rất vui vì cháu vẫn phải bóc lịch trong tù".
Bị hãm hiếp và sát hại khi chơi trò xin kẹo
Ngày 31/10/1973, Lisa French (9 tuổi, đến từ Wisconsin, Mỹ) bấm chuông cửa nhà hàng xóm để chơi trò trick-or-treat (cho kẹo hay bị ghẹo). Bất ngờ gã hàng xóm Gerald Turner kéo cô bé vào nhà, giở trò đồi bại rồi bóp cổ cô bé đến chết.
Sau đó hắn bỏ thi thể nạn nhân vào túi rác và bỏ trên con đường cạnh một trang trại. Một người nông dân đã phát hiện thi thể của Lisa 4 ngày sau đó, trong đó có chứa một vài sợi tóc của Turner.
Trước bằng chứng không thể chối cãi, Turner đã thú nhận hành vi Hiếp dâm, Giết người và nhận mức án 38,5 năm tù.
Năm 1992, hắn được ân xá.
Năm 1998, Turner bị kết án thêm 15 năm tù do vi phạm lệnh ân xá khi cảnh sát phát hiện những hình ảnh bạo dâm lưu trên máy tính của hắn.
Bí ẩn những ống kẹo tẩm độc
Vào đêm Halloween năm 1974, Ronald Clark O'Bryan dẫn con trai mình là Timonthy và vài đứa trẻ hàng xóm đi xin kẹo tại Deer Park, Texas, Mỹ. Họ đến gõ cửa một ngôi nhà đã tắt đèn nhưng không ai mở cửa.
Mất kiên nhẫn, những đứa trẻ chạy sang nhà tiếp theo còn Ronald thì đi chậm lại phía sau. Sau đó anh ta nhanh chóng bắt kịp nhóm trẻ và phát cho chúng một nắm kẹo Pixy Stix, nói rằng kẹo này là của chủ nhân căn nhà trước đó đưa cho.
Tối hôm đó trước khi đi ngủ, cậu bé Timothy nói muốn ăn kẹo và Ronald nói cậu bé có thể ăn kẹo Pixy Stix. Sau khi ăn, cậu bé lập tức nôn mửa, co giật và tử vong trên đường đến bệnh viện.
Cảnh sát xác định những ống kẹo Pixy Stix mà Ronald phân phát có chứa chất độc chết người xyanua. May mắn thay, những đứa trẻ khác vẫn chưa đụng tới những chiếc kẹo này.
Ronald khai với nhà chức trách rằng kẹo độc đến từ ngôi nhà tối hôm đó họ xin kẹo; ban đầu họ không mở cửa những sau đó chủ nhân căn nhà đã đưa cho anh 5 ống kẹo Pixy Stix.
Tuy nhiên người đàn ông sống trong ngôi nhà đó có bằng chứng ngoại phạm thuyết phục rằng đêm đó ông vắng nhà.
Cảnh sát bắt đầu nghi ngờ Ronald, đặc biệt là sau khi phát hiện anh ta đang nợ hơn 100.000 USD và vừa mới mua  bảo hiểm  nhân thọ cho các con mình 2 tháng trước.
Cảnh sát cũng phát hiện Ronald đã tìm mua xyanua tại một cửa hàng hóa chất ở Houston ngay trước đêm Halloween.
Cảnh sát kết luận Ronald đã đầu độc con mình để lấy tiền bồi thường bảo hiểm. Hành vi phát kẹo độc cho cả những đứa trẻ khác là để che đậy tội ác.
Dù Ronald khăng khăng chối tội nhưng bồi thẩm đoàn chỉ mất chưa đầy 1 giờ để khép hắn ta tội Giết người.
10 năm sau cái chết của con trai, người cha mất nhân tính bị xử tử.
Halloween  (viết rút gọn từ từ  All Hallows' Eve  -  Đêm trước Lễ các Thánh ) là một lễ hội truyền thống được tổ chức vào ngày 31/10 hàng năm, vào buổi tối trước Lễ Các Thánh trong Kitô giáo Tây phương.
Các hoạt động phổ biến trong lễ hội Halloween là trick-or-treat ("cho kẹo hay bị ghẹo" - trẻ con hóa trang đến gõ cửa nhà hàng xóm để xin bánh kẹo), dự tiệc hóa trang, đốt lửa, khắc bí ngô để tạo thành đèn lồng hình mặt quỷ, các trò đùa cợt, xem phim hoặc kể chuyện kinh dị...
