Công ty của "Chúa đảo Tuần Châu" nói về việc trả 6.000 tỷ đồng cho bà Lan
Sáng 22/11, phiên tòa xét xử phúc thẩm bà  Trương Mỹ Lan  và đồng phạm tiếp tục phần trình bày quan điểm bảo vệ của những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Luật sư của Công ty T&H Hạ Long và Công ty Âu Lạc Quảng Ninh (thuộc Tập đoàn Tuần Châu Quảng Ninh do ông Đào Hồng Tuyển làm Chủ tịch HĐQT) cho biết, thân chủ đồng ý nộp lại 6.095 tỷ đồng đã nhận từ bà Lan, song đề nghị tòa phúc thẩm hủy các hợp đồng khung mà hai bên đã ký kết, và yêu cầu phía bà Lan phải hoàn trả lại tài sản.
Trước đó, bản án sơ thẩm xác định ông Đào Anh Tuấn (con trai ông Đào Hồng Tuyển) và hai công ty trên đã nhận của bà Lan hơn 6.095 tỷ đồng.
Cụ thể, bà Lan chỉ đạo cấp dưới chuyển cho ông Tuấn 3.179 tỷ đồng theo thỏa thuận khung ngày 20/12/2021. Trong đó, 1.411 tỷ đồng mua hơn 70% cổ phần của Công ty T&H Hạ Long, còn lại 1.768 tỷ đồng đối trừ vào các khoản bên bà Lan có nghĩa vụ thanh toán theo thỏa thuận khung.
Ngoài ra, Công ty Âu Lạc và T&H Hạ Long đã nhận 2.916 tỷ đồng từ 5 công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát (Sunny World, Vạn Phát, Hưng Phúc, Vĩnh Thịnh Phát, Hải Hà) theo 5 thỏa thuận đặt cọc, chuyển nhượng một phần dự án khu biệt thự Morning Star (243 căn nhà liền kề) và khu biệt thự Hoàng Long với tổng giá trị 5.068 tỷ đồng. Nghĩa là, bà Lan còn phải thanh toán cho hai công ty này hơn 2.152 tỷ đồng mới được sở hữu số bất động sản trên.
Tòa sơ thẩm xác định, 6.095 tỷ đồng có nguồn gốc từ SCB, nên buộc hai công ty phải trả lại để đảm bảo khắc phục hậu quả vụ án. Để đảm bảo nghĩa vụ của hai công ty, HĐXX tuyên tiếp tục kê biên hơn 18 triệu cổ phần - hơn 70% vốn điều lệ của Công ty T&H Hạ Long; 3 bất động sản thuộc sở hữu của công ty này và 8 bất động sản thuộc sở hữu của Công ty Âu Lạc.
Đối với các tài sản hai công ty dùng để bảo đảm cho khoản vay tại SCB, cơ quan cảnh sát điều tra đã ngăn chặn giao dịch chuyển nhượng, tòa tách ra để các pháp nhân này giải quyết với SCB và các bên liên quan trong một vụ án khác khi các bên có yêu cầu.
Trình bày tại tòa, luật sư cho rằng cấp sơ thẩm tuyên buộc 2 công ty trên có trách nhiệm bồi hoàn, nhưng không tách bạch nghĩa vụ của mỗi doanh nghiệp, sẽ gây khó khăn cho quá trình thi hành án.
Theo luật sư, Công ty T&H Hạ Long đã nhận 1.400 tỷ đồng và Công ty Âu Lạc Quảng Hạ nhận hơn 4.600 tỷ đồng từ nhóm bà Trương Mỹ Lan để thực hiện một số thỏa thuận khung.
Đồng thời, người bảo vệ quyền lợi cho 2  doanh nghiệp  nói, sau khi H&H Hạ Long và Âu Lạc hoàn thành các nghĩa vụ hoàn trả thì cần giải tỏa kê biên tài sản ra khỏi vụ án hình sự, để cho các bên khởi kiện bằng vụ án dân sự.
Tiếp đó, luật sư bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho nhóm Phương Trang trình bày quan điểm. Theo đó, tháng 4/2021, những cổ đông trên thỏa thuận chuyển nhượng 100% cổ phần Công ty Thành Hiếu cho bà Trương Mỹ Lan, với giá 3.450 tỷ đồng. Tuy nhiên, bà chủ Vạn Thịnh Phát chỉ mới thanh toán 1.200 tỷ đồng và thực tế nhóm Phương Trang đang quản lý những tài sản trên.
Tòa cấp sơ thẩm tuyên hủy bỏ giao dịch chuyển nhượng 100% cổ phần Công ty Thành Hiếu giữa Phương Trang và bà Trương Mỹ Lan. Đồng thời, tòa buộc Phương Trang hoàn trả 1.200 tỷ đồng, để đảm bảo nghĩa vụ bồi hoàn của bà Lan trong toàn bộ vụ án.
Tại tòa, luật sư của Phương Trang cho rằng, việc chuyển nhượng giữa bà Lan và nhóm này chưa hoàn thiện nên TAND TPHCM tuyên hợp đồng vô hiệu, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận là phù hợp với quy định của pháp luật, nên đồng ý hoàn trả 1.200 tỷ đồng cho bà Trương Mỹ Lan để bị cáo thực hiện các nghĩa vụ trong vụ án.
Bản án xác định, trong suốt 10 năm thâu tóm SCB, bà Lan đã chỉ đạo đồng phạm giải ngân cho nhóm công ty trong Hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát tổng cộng hơn 2.500 khoản vay. Đến tháng 10/2022, nhóm bà Lan và Vạn Thịnh Phát còn 1.284 khoản vay với dư nợ 677.000 tỷ đồng gốc và lãi.
Hồi tháng 4, TAND TPHCM tuyên phạt bà Lan mức án tử hình về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Tham ô tài sản và Đưa hối lộ.
Ngoài ra, bà Lan phải chịu trách nhiệm bồi thường số tiền thiệt hại 677.000 tỷ đồng. Khi trừ đi một số khoản vay đã được tất toán sau khi khởi tố vụ án, bà Lan còn phải bồi thường gần 674.000 tỷ đồng cho SCB.
Tòa đồng thời đưa ra nhiều quyết định về các giao dịch dân sự của bà Lan và các công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, nhằm thu hồi tài sản để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án của bà Lan.
