Khách chơi game la lớn nên bị đánh, nhân viên vào can bị đâm trọng thương
Chiều 25/11, Công an phường Tân Bình, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương, đang tiến hành truy xét một thanh niên đã dùng kéo đâm trọng thương nhân viên quán Internet.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h cùng ngày tại một quán Internet trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường Tân Bình, TP Dĩ An.
Một nam học sinh đang ngồi chơi game thì bị một thanh niên mặc áo thun đen, ngồi cách đó vài mét, bất ngờ tiến lại gần và tấn công bằng tay và chân. Nguyên nhân được cho là do nam học sinh la hét lớn tiếng, gây ồn ào.
Nhân viên 21 tuổi của quán Internet đã nhanh chóng can thiệp, yêu cầu thanh niên áo đen rời khỏi quán. Tuy nhiên, đối tượng này đã chạy ra xe máy, lấy một cây kéo và quay lại tấn công nhân viên, đâm một nhát vào mạn sườn bên phải của anh nhân viên.
Sau khi gây án, thanh niên đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nhân viên quán Internet được đưa vào bệnh viện cấp cứu kịp thời, vết thương không nguy hiểm đến tính mạng.
Công an đang tiến hành điều tra và làm rõ vụ việc.
