Trưởng trại giam cưỡng dâm nhiều nữ tù nhân
Wayne Gregory Astill lắc đầu nhiều lần khi ra tòa hôm 31/3, biết rằng ông ta sẽ phải sống trong tù ít nhất 15 năm 4 tháng.
Năm ngoái, bồi thẩm đoàn kết luận cựu cai ngục 66 tuổi phạm 27 tội danh, bao gồm tội tấn công tình dục nghiêm trọng và thực hiện hành vi không đứng đắn, đồng thời thừa nhận 7 tội danh khác. Bị cáo ra tòa hôm 31/3 để nghe thẩm phán tuyên án.
Cơ quan công tố cáo buộc Wayne cưỡng dâm nhiều nữ tù nhân, trong đó có cả một số người mang thai, khi ông ta còn làm việc tại Trung tâm Cải huấn Dillwynia gần thành phố Windsor, bang New South Wales, Australia.
Ngoài ra, ông ta còn thực hiện hành vi không đứng đắn với một số nạn nhân, và họ buộc phải phục tùng ông ta.
Năm 2016, Wayne trở thành trưởng trại cải huấn và tiếp tục tấn công tình dục các nữ tù nhân thuộc quyền quản lý của mình. Ngoài ra, bị cáo còn ưu ái đặc biệt một số nữ tù nhân để họ tự nguyện quan hệ tình dục với ông ta. Một số người đã quan hệ tình dục với Wayne trong hơn 2 năm.
Trong phần lớn trường hợp, Wayne sẽ yêu cầu cấp dưới đưa nữ tù nhân tới phòng làm việc của ông ta với lý do giúp họ chọn luật sư, cho phép họ tăng thời gian gặp người thân hoặc xử lý các vấn đề cá nhân của nữ tù nhân. Đổi lại, Wayne sẽ yêu cầu họ đáp ứng nhu cầu tình dục của ông ta.
Ngoài ra, Wayne còn hành động trắng trợn đến mức ông ta sẵn sàng tiếp cận các nữ tù nhân ở mọi nơi trong trại cải huấn và động chạm cơ thể họ. Nhiều tù nhân chống cự và báo sự việc với các nhân viên giám ngục khác. Một nữ tù nhân kể rằng Wayne đã dí súng vào họng cô khi cô phát hiện ông ta quan hệ tình dục với một nữ tù nhân khác và muốn báo cáo sự việc. Trong một trường hợp khác, sau khi cưỡng dâm một nữ tù nhân trong văn phòng, Wayne tiếp tục hăm dọa khi cô này tuyên bố sẽ kể với các bạn tù về hành vi của trưởng trại.
Năm 2019, cấp trên đình chỉ chức vụ của Wayne để điều tra các cáo buộc từ các nữ tù nhân. Cùng năm đó, ông ta bị bắt.
Bị cáo khẳng định hành vi của ông ta không gây ảnh hưởng tiêu cực tới các nạn nhân. Thậm chí cựu trưởng trại cải huấn còn kể rằng một số nữ tù nhân muốn được ông ta đáp ứng nhu cầu tình dục.
Thẩm phán bình luận rằng lập luận của Wayne cho thấy cựu cảnh sát không hề day dứt về những hành vi đồi bại của mình. Mức án dành cho bị cáo là 23 năm tù và bị cáo phải chấp hành án trong ít nhất 15 năm 4 tháng trước khi có cơ hội hưởng ân xá.
