Những chiêu trò lừa đảo của "Cô đồng bổ cau" ở Hải Dương
(Dân trí) - Với hành vi đưa ra thông tin gian dối về hoạt động mê tín dị đoan để các nạn nhân tin là thật, Trương Thị Hương (danh xưng "Cô đồng bổ cau") đã lừa đảo chiếm đoạt tiền của 2 gia đình nạn nhân.Ngày 21/8, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, VKSND thị xã Kinh Môn (Hải Dương) đã hoàn tất cáo trạng và truy tố bị can Trương Thị Hương (38 tuổi, có danh xưng "Cô đồng bổ cau", ở Kinh Môn) ra trước TAND cùng cấp về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Làm lễ xong cuộc sống vẫn khó khăn, bố đẻ bị tai biếnTheo cáo trạng, đầu năm 2022, Trương Thị Hương xây điện tại nhà ở khu dân cư Nam Hà, phường Hiến Thành, thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương để hoạt động xem bói mê tín dị đoan, lợi dụng sự mê tín của người dân để lấy tiền.Khoảng đầu tháng 2/2022, vợ chồng anh Phạm Sơn T. (34 tuổi, ở Kinh Môn) đến nhà Trương Thị Hương xem bói.Hương nói với vợ chồng anh T. là bố đẻ anh T. có hạn nặng, anh T. cần phải làm lễ dâng sao giải hạn, tiễn mã, di cung đổi mệnh, mở cung tài; nếu không làm thì bố anh T. sẽ gặp hạn, tiền của làm ra sẽ ra đi hết.Hương nói số tiền làm lễ hết 22,5 triệu đồng, vợ chồng anh T. tin lời Hương nên đồng ý.Ngày 19/2/2022, anh T. chuyển khoản cho Hương số tiền 22,5 triệu đồng. Đến ngày 20/2/2022 Hương làm lễ cho anh T. tại điện nhà Hương.Trong quá trình làm lễ, Hương yêu cầu anh T. phải đến đền Cô Chín tại thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa để làm lễ tiễn mã.Tối 21/2/2022, anh T. đến nhà Hương, kết nối điện thoại cho Hương nói chuyện với bà Trịnh Thị H. (54 tuổi, ở tỉnh Hà Nam, là mẹ vợ anh T.).Qua nói chuyện điện thoại, Hương phán bà H. kinh doanh bất động sản tương lai sẽ mua nhiều đất, hướng nhà không tốt, người con thứ hai của bà H. (chị Lê Thị T., 32 tuổi) có duyên âm nên chưa lấy được chồng, muốn lấy chồng thì phải cắt duyên âm; yêu cầu gia đình gửi cho Hương một chiếc áo của chị T. để làm lễ cắt duyên âm.Bà H. tin lời nên bảo anh T. đưa cho Hương số tiền 4 triệu đồng nhờ Hương mua hương hoa cúng ngày mồng một và ngày rằm hàng tháng tại điện nhà Hương cho bà H..Anh T. chuyển khoản cho Hương 4 triệu đồng. Sau đó anh T. và bà H. hỏi chi phí đi lễ tại đền Cô Chín ở tỉnh Thanh Hóa thì Hương nói Hương lo hết rồi, chỉ thêm tiền trầu cau.Đến ngày 23/2/2022, anh T. cùng Hương đi làm lễ tại đền Cô Chín. Bà H. không đi được nên có gửi một chiếc áo của con gái theo.Sau khi làm lễ xong, Hương bảo với anh T. chi phí làm lễ phần của anh T. hết 40 triệu đồng, còn của bà H. hết 80 triệu đồng.Anh T. không đồng ý, Hương yêu cầu anh T. phải trả tiền để Hương thanh toán cho người phục vụ làm lễ.Anh T. tiếp tục chuyển khoản cho Hương số tiền 40 triệu đồng. Sau đó anh gọi điện thông báo cho mẹ vợ số tiền phải trả cho Hương nhưng bà này cũng không đồng ý trả.Sau khi tốn nhiều tiền làm lễ, anh T. thấy cuộc sống và công việc vẫn gặp khó khăn như trước, bố đẻ anh còn bị tai biến.Ngày 13/2/2023, anh T. làm đơn trình báo toàn bộ sự việc gửi Công an thị xã Kinh Môn.Kiện thầy bói vì làm lễ xong không bán được nhàMột trường hợp khác, ngày 6/12/2022, anh Trần Thế X. (34 tuổi, ở quận Lê Chân, TP Hải Phòng) đi cùng mẹ là bà Vũ Thị H. (57 tuổi) đến nhà Hương để xem bói, xem phong thủy và xem có bán được nhà không.Hương nói với anh X. và bà H. là nhà anh Xuân đang ở bị yểm bùa, trước cửa nhà có ma quỷ quấy phá... gia đình có vận hạn.Hương nói muốn giải vận hạn và bán được nhà thì phải làm lễ giải tiến hình, di cung hoán số cho cả nhà và làm lễ để phù hợp hướng nhà và cúng bái bát hương, chi phí hết 270 triệu đồng.Anh X. nói không lo được số tiền 270 triệu đồng thì Hương giảm xuống còn 180 triệu đồng và nói sẽ cho anh X. làm chủ đài.Hương khẳng định đến ngày 28/12/2022 anh X. sẽ bán được nhà, nếu nói sai thì Hương sẽ bị "mù mồm".Nghe Hương hứa, anh X. tin tưởng đồng ý. Hương yêu cầu anh X. đặt cọc 15 triệu đồng.Anh X. nhờ bà H. chuyển khoản cho Hương số tiền 10 triệu đồng còn bản thân đưa trực tiếp cho Hương 5 triệu đồng tiền mặt.Đến chiều ngày 7/12/2022, anh X. cùng với vợ là chị Nguyễn Thị Minh K. đến nhà đưa cho Hương số tiền 165 triệu đồng.Sau khi nhận tiền, Hương hẹn anh X. đến chiều ngày 9/12/2022 đến nhà cùng Hương đi đến đền Chầu Lục ở xã Hòa Lạc, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn cúng lễ.Chiều 9/12/2022, anh X. đi lễ cùng Hương như đã hẹn.Sau khi làm lễ xong, vợ chồng anh X. chờ đến hết tháng 12/2022 vẫn không bán được nhà, công việc không thuận lợi.Ngày 12/2/2023, anh X. làm đơn tố giác hành vi của Hương đến Công an thị xã Kinh Môn và giao nộp một USB chứa file ghi âm nội dung trao đổi giữa anh X., bà H. với Hương ngày 6/12/2022 tại nhà Hương.Quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Kinh Môn đã ra lệnh phong tỏa tài khoản số tiền 15.014.244 đồng trong tài khoản của Trương Thị Hương.Kết luận giám định ngày 16/3/2023 của Viện khoa học hình sự - Bộ Công an kết luận: Không phát hiện dấu vết cắt ghép chỉnh sửa nội dung trong các file ghi âm anh X. giao nộp.Tiếng nói của người phụ nữ trong file và tiếng nói của Trương Thị Hương trong mẫu so sánh là của cùng một người.Trong vụ án này, bị can đã tác động người thân bồi thường cho vợ chồng anh Phạm Sơn T. số tiền 66,5 triệu đồng, bồi thường cho vợ chồng anh Trần Thế X. số tiền 10 triệu đồng.Vợ chồng anh Phạm Sơn T. xin giảm nhẹ hình phạt cho Hương. Bị can 2 lần thực hiện hành vi phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đều cấu thành tội phạm là tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự "phạm tội 2 lần trở lên".Cáo trạng cho biết, bị can thực hiện hành vi phạm tội nhằm chiếm đoạt tiền của người khác.Quá trình điều tra, bị can Trương Thị Hương không thừa nhận hành vi phạm tội của mình, tuy nhiên căn cứ vào lời khai của những người bị hại, lời khai của người làm chứng, kết luận giám định và các tài liệu, chứng cứ khác do Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Kinh Môn đã thu thập có trong hồ sơ vụ án có đủ căn cứ chứng minh hành vi phạm tội của Trương Thị Hương như nội dung đã nêu trên.Tổng số tiền Hương chiếm đoạt của vợ chồng anh T. và vợ chồng anh X. là 242.500.000 đồng.Với hành vi trên, Trương Thị Hương bị truy tố ra trước TAND thị xã Kinh Môn về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo quy định tại điểm a, khoản 3 Điều 174 Bộ Luật hình sự.Ngày 4/8/2023, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Kinh Môn (Hải Dương) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trương Thị Hương về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Đầu năm 2024, bị can Hương tiếp tục bị khởi tố với tội danh trên ở vụ án khác.
