Nhận hối lộ gần 25 tỷ đồng, cựu Chủ tịch NXB Giáo dục nộp lại 3 tỷ đồng
Trong vụ án xảy ra tại Công ty TNHH Một thành viên Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam (NXB Giáo dục), Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố cựu Chủ tịch NXB Giáo dục Nguyễn Đức Thái tội Nhận hối lộ.
Hai bị can bị đề nghị truy tố tội Đưa hối lộ là Tô Mỹ Ngọc (Chủ tịch Công ty Phùng Vĩnh Hưng) và Nguyễn Trí Minh (Giám đốc Công ty Giấy Minh Cường Phát).
Cơ quan điều tra cáo buộc, ông Thái đã nhận hối lộ 20 tỷ đồng từ Ngọc và 4,9 tỷ đồng từ Minh.
Theo kết luận điều tra, quá trình điều tra, ông Thái thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác với cơ quan điều tra làm rõ bản chất vụ án. Bên cạnh đó, vị cựu Chủ tịch đã phối hợp với gia đình nộp lại 3 tỷ đồng tiền hối lộ, tự nguyện giao tài sản để phục vụ công tác kê biên, đảm bảo việc nộp lại toàn bộ tiền hưởng lợi bất chính và khắc phục hậu quả vụ án.
Ông Thái được Công đoàn NXB Giáo dục xác nhận với Bộ Công an về các thành tích, đóng góp của bị can đối với NXB.
Tương tự, bị can Tô Mỹ Ngọc và Nguyễn Trí Minh cũng thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác để làm rõ bản chất vụ án.
Về việc khắc phục hậu quả vụ án, Ngọc đã cùng gia đình nộp lại 19 tỷ đồng là tiền lợi nhuận thu được trong thực hiện gói thầu mua sắm giấy in sách năm 2017 của NXB Giáo dục.
Trong khi đó, Minh và gia đình bị can đã nộp lại 2,78 tỷ đồng tiền lợi nhuận thu được trong vụ án này.
Về tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, Chủ tịch Công ty Phùng Vĩnh Hưng có hoàn cảnh gia đình khó khăn khi đã ly hôn, phải nuôi 2 con nhỏ trong đó có 1 cháu bị tự kỷ. Ngọc và Minh cũng được ghi nhận có nhiều đóng góp trong hoạt động thiện nguyện xã hội.
