Cục trưởng hải quan Hà Nam Ninh bị bắt
Ngày 21/11, bà Nhiễu, 51 tuổi và Thân Văn Sang, 40 tuổi, Chi Cục trưởng kiểm tra sau thông quan, Cục Hải quan Hà Nam Ninh, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam khởi tố, tạm giam để điều tra tội  Nhận hối lộ .
Hành vi sai phạm, số tiền nhận hối lộ của hai bị can chưa được công bố.
Việc khởi tố hai người này nằm trong diễn biến điều tra vụ án  Buôn lậu  và  Trốn thuế  xảy ra tại Công ty TNHH Pretty Vina ở khu công nghiệp Hòa Mạc, thị xã Duy Tiên. 5 người đã bị khởi tố.
Trước đó, cảnh sát đã phối hợp cùng lực lượng quản lý thị trường bắt vụ vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới tại Pretty Vina. Đây là doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài, do một người quốc tịch Mỹ làm tổng giám đốc. Cảnh sát bước đầu xác định hàng hóa vi phạm khoảng 51 tỷ đồng.
Công an Hà Nam nhận định đây là vụ án phức tạp, người phạm tội là người nước ngoài và hoạt động có tổ chức, diễn ra trong thời gian dài.
Cục Hải quan Hà Nam Ninh trực thuộc Tổng cục Hải quan, có chức năng giúp Tổng cục trưởng quản lý nhà nước về hải quan và tổ chức thực thi pháp luật về hải quan. Đơn vị này chịu trách nhiệm thực thi về hải quan tại tỉnh Ninh Bình, Hà Nam, Nam Định. Cục có tư cách pháp nhân, con dấu riêng, được mở tài khoản tại kho bạc Nhà nước theo quy định.
Phạm Dự
