Bác đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Tú "Heo"
(Dân trí) - Nguyễn Ngọc Tú (tên gọi khác là Tú "Heo", trú Phú Yên) bị tòa sơ thẩm phạt 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ. Sau đó, Tú kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt nhưng tòa phúc thẩm bác bỏ.Ngày 21/8, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Phú Yên mở phiên tòa phúc thẩm bác đơn kháng cáo và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Tú (38 tuổi, trú huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên) 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Tổng hợp với bản án 6 tháng tù về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản do TAND huyện Sông Hinh tuyên vào ngày 15/3, buộc Nguyễn Ngọc Tú phải chấp hành tổng hình phạt 2 bản án là 1 năm 3 tháng tù.Theo nội dung vụ án, 15h45 ngày 3/11/2023, Tú điều khiển ô tô trong tình trạng đã sử dụng rượu, bia, đi trên đường Hai Bà Trưng (thị trấn Hai Riêng, huyện Sông Hinh), xảy ra va chạm với ô tô do chị L. cầm lái.Sau va chạm, Tú không xuống xe kiểm tra mà điều khiển phương tiện bỏ đi.Chị L. điều khiển xe chạy theo Tú một đoạn, sau đó bóp còi ra hiệu cho người đàn ông dừng lại. Tú xuống xe, dùng tay phải đấm vào gò má trái của chị L. một cái rồi hai bên tiếp tục cãi vã.Thấy mất an ninh trật tự, Công an thị trấn Hai Riêng cử cán bộ ra để giải quyết vụ việc. Người có chức trách yêu cầu Tú giữ trật tự và dừng hành vi có lời lẽ xúc phạm người khác, nhưng nam đối tượng không chấp hành, tiếp tục chửi lớn tiếng.Sau đó, 1 cán bộ Cảnh sát giao thông Công an huyện Sông Hinh, đang làm nhiệm vụ, yêu cầu Tú thổi nồng độ cồn, tuy nhiên nam đối tượng không chấp hành mà tiếp tục có hành vi chửi bới các chiến sĩ công an.Đến khoảng 16h48 cùng ngày, Tú mới thực hiện thổi để đo nồng độ cồn nhưng không ký vào phiếu đo.Cán bộ Cảnh sát giao thông yêu cầu Tú phối hợp đưa ô tô đến nơi xảy ra va chạm giao thông, tuy nhiên nam đối tượng khóa xe và bỏ đi khỏi nơi công an đang làm nhiệm vụ.Sau khi củng cố hồ sơ, Công an huyện Sông Hinh đã khởi tố bị can đối với Nguyễn Ngọc Tú về tội Chống người thi hành công vụ.Đến ngày 21/6, TAND huyện Sông Hinh mở phiên xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Ngọc Tú 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ. Sau đó, Tú có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và cho rằng mình không có hành vi chống đối.Theo hồ sơ, trước đây Tú nhiều lần bị xử phạt hành chính, phạt tù về các hành vi vi phạm pháp luật.Gần đây nhất vào ngày 15/3, Nguyễn Ngọc Tú bị TAND huyện Sông Hinh xử phạt 6 tháng tù về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản và đang trong thời gian chờ chấp hành án.
