Đột nhập nhà dân, trộm cuỗm gần 1 tỷ đồng trong két sắt
Ngày 21/11, VKSND tỉnh Bắc Ninh cho biết VKSND TP Từ Sơn đã phê chuẩn lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Trần Minh Kiên (29 tuổi, quê ở tỉnh Thanh Hóa) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan chức năng, tối 11/11, Kiên trèo tường, đột nhập vào nhà ông N.V.P. (ở phường Trang Hạ, TP Từ Sơn). Thời điểm này, gia đình ông P. không có ai ở nhà.
Kiên đã phá khóa cửa, lục lọi và tìm được một chùm chìa khóa có khóa mở két sắt.
Bên trong két, Kiên thấy khoảng 300 triệu đồng và một hộp nhựa đựng 7 nhẫn tròn bằng vàng. Kiên lấy toàn bộ số tài sản trên rồi bỏ trốn. Về đến phòng trọ (ở khu phố Đình, phường Đình Bảng), Kiên cất tiền, vàng vào một túi ba lô.
Sau đó, Kiên lấy một cọc tiền 500.000 đồng, một cọc tiền 200.000 đồng vừa trộm được đi mua một điện thoại iPhone 16 Pro Max với giá 43 triệu đồng và một nhẫn vàng 2 chỉ với giá gần 17 triệu đồng.
Kiên cũng tiêu thêm 11 triệu đồng vào các mục đích khác. Đến khoảng 17h ngày 13/11, Kiên bị lực lượng công an bắt giữ.
Khám xét tại phòng trọ của Kiên, lực lượng chức năng thu giữ 7 chiếc nhẫn vàng, một nhẫn kim loại màu vàng mặt bên trong có chữ "MR5999 2 chỉ", hơn 205 triệu đồng, một điện thoại iPhone 16 Pro Max, một điện thoại Samsung màu đen và một điện thoại iPhone 6S màu ghi đều đã qua sử dụng.
Cơ quan điều tra xác định tổng giá trị tài sản bị Kiên trộm cắp là gần 1 tỷ đồng.
