Món quà sinh nhật chết chóc của cựu giáo viên chán vợ
(Dân trí) - Vào dịp sinh nhật lần thứ 50 của vợ, một cựu giáo viên ở Mỹ dành một số tiền lớn để đưa bạn đời đi du lịch. Người vợ không thể ngờ đó là chuyến du lịch đến cõi chết.John Matthias Watson và Everilda Watson là một cặp vợ chồng ở thành phố Ontario, bang California, Mỹ. John Watson gặp Everilda khi đi thực tập tại quê nhà của cô - Guatemala. Hai năm sau, John quay trở lại Guatemala và chính thức ngỏ lời yêu Everilda. Khi đó cô mới là nữ sinh 17 tuổi, còn John là giáo viên 34 tuổi.Bất chấp sự phản đối của gia đình, Everilda vẫn đồng ý kết hôn với John và chuyển tới Mỹ. Đám cưới của họ diễn ra vào năm 1973. Sau khi Everilda tốt nghiệp phổ thông trung học, cặp vợ chồng tới thành phố Ontario.Món quà sinh nhật bất ngờSống chung vài năm, John và Everilda mới nhận ra họ có tính cách rất khác nhau. Trong khi Everilda thích tiệc tùng, hay đi chơi với bạn thì John thích ở nhà. Ông cũng nổi tiếng là người tiết kiệm - một đặc điểm khiến Everilda không hài lòng. Họ từng nghĩ tới chuyện ly hôn nhưng những đứa con níu giữ họ cố gắng bên nhau.Khi Everilda bước sang tuổi 50, đôi vợ chồng đã chung sống 33 năm. John nghỉ hưu sau 37 năm giảng dạy môn toán học.Vốn là người tiết kiệm và thích ở nhà, John khiến vợ vô cùng ngạc nhiên khi thông báo ông sẽ cùng vợ đi du lịch Las Vegas trong 5 ngày. Ông còn mua vé máy bay để vợ được trở về thăm Guatemala sau chuyến du lịch.Theo kế hoạch, John sẽ lái xe Jeep của gia đình tới Las Vegas, còn Everilda di chuyển bằng máy bay vì cô không thích ngồi ô tô trong hành trình dài hàng trăm km. Họ sẽ gặp nhau ở Las Vegas vào ngày 11/7/2006.Ngày 12/7/2006, John gọi điện thoại về nhà, báo với các con rằng mẹ chúng đã mất tích. Mấy hôm sau, John trở về nhà với tin xấu là ông vẫn chưa tìm thấy vợ.Theo câu chuyện của vị giáo viên về hưu, ông và Everilda đã cãi nhau vào tối 11/7, sau đó Everilda bỏ đi trong tình trạng giận dữ và say xỉn. John đã tới các sòng bạc, quán bar và nhiều nơi khác để tìm vợ nhưng không thấy. Sáng hôm sau, ông nhận cuộc gọi từ Everilda nói rằng cô đã lên chuyến bay tới Guatemala.Những tình tiết đáng ngờCảnh sát thấy nhiều điểm bất thường trong câu chuyện của John.Thứ nhất, cựu giáo viên không báo chính quyền địa phương ở Las Vegas về việc vợ mất tích.Thứ hai, họ thấy tấm nhựa, chất tẩy rửa, lọ xịt khử mùi không khí và nhang.Thứ ba, cảnh sát thấy vết máu trên dây đai an toàn của ghế sau bên trái và trên một miếng bìa cứng trong khoang chứa đồ của cốp xe. John giải thích vợ ông vô tình cứa dao vào tay, nhưng thực tế lượng máu trên miếng bìa cứng lớn hơn nhiều so với một vết đứt tay thông thường.Nhận thấy John rất đáng ngờ, cảnh sát quyết định tạm giữ ông để điều tra. Họ phát hiện ông mang một căn cước công dân giả với tên khác. Cựu giáo viên khai rằng ông dùng căn cước giả để đánh bạc ở Las Vegas vì không muốn lộ tên thật.Trong quá trình John ở trong trại giam, con trai của John thấy một khẩu súng trong nhà nên đã nộp cho cảnh sát. Kết quả kiểm tra cho thấy khẩu súng mới được bắn.Giới chức thành phố Ontario phối hợp với giới chức Las Vegas điều tra vụ mất tích của Everilda. Qua đó xác nhận cựu giáo viên đã đặt một phòng ở khách sạn Circus Circus bằng căn cước giả và thanh toán bằng tiền mặt. Tuy nhiên, ông này còn thuê thêm một phòng bên cạnh căn phòng kia.Video từ camera của khách sạn cho thấy John đội tóc giả, đeo râu giả và chống gậy khi tới quầy lễ tân nhận phòng.Kiểm tra phòng khách sạn, cảnh sát thấy vết máu trong bồn tắm và một tấm thảm.Video từ các camera an ninh khác cho thấy John đã mua chất tẩy rửa từ một siêu thị gần khách sạn và cưa từ một cửa hàng.Đúng lúc cảnh sát đang tích cực điều tra ở Las Vegas, luật sư của John nộp tiền bảo lãnh để ông ta tại ngoại. Cảnh sát bám theo cựu giáo viên khi thấy ông ta lái xe về phía bắc bang California. Trong hành trình di chuyển trên quãng đường tới 320km, John thường xuyên dừng và ra khỏi ô tô. Một lần, John để lại miếng nilon dính mô và máu người khi ra khỏi ô tô.Cùng lúc ấy, kết quả phân tích ở phòng kỹ thuật của cảnh sát cho thấy máu trên ô tô của John chính là máu của Everilda.Nhóm điều tra nhận định John Watson đã vạch kế hoạch sát hại người bạn đời từ lâu và ông ta quyết định ra tay vào dịp sinh nhật lần thứ 50 của vợ. Cựu giáo viên đưa vợ tới Las Vegas, thuê phòng bằng căn cước giả và sát hại Everilda bằng súng trước khi phân xác cô bằng cưa. Ông ta vứt các mảnh xác của vợ ở nhiều nơi trên sa mạc bên ngoài thành phố Las Vegas.Về động cơ gây án, một người bạn của John Watson nói với cảnh sát rằng cựu giáo viên đã nghĩ tới việc ly hôn Everilda do cảm thấy không thể hòa hợp với lối sống hướng ngoại của cô. Tuy nhiên, nếu ly hôn, John sẽ phải chia tài sản với vợ - điều mà ông ta không muốn. Vì thế, John cho rằng đoạt mạng vợ là cách duy nhất để vừa không phải chung sống với vợ vừa không phải chia tài sản.Mặc dù cảnh sát không thể thấy thi thể Everilda Watson, bồi thẩm đoàn vẫn kết luận John Matthias Watson phạm tội Giết người cấp độ một. Thẩm phán tuyên bị cáo án tử hình. Tính tới ngày 11/6/2023, John Watson vẫn đang chờ ngày thi hành án.Theo www.seattletimes.com
