Cục phó Thuế Bình Phước bị bắt trong vụ án có cựu Thứ trưởng Công Thương
Trong vụ án xảy ra tại Bộ Công Thương, Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo, Tập đoàn Điện lực Việt Nam... Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã điều tra bổ sung, khởi tố thêm 3 bị can thuộc Cục Thuế tỉnh Bình Phước về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Cụ thể, Bộ Công an ra khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam ngày 23/8 đối với Phó Cục trưởng Cục Thuế Bình Phước Nguyễn Duy Khánh, Trưởng phòng Tuyên truyền hỗ trợ người nộp thuế Trần Văn Định và Phó trưởng phòng Thanh tra - Kiểm tra 1 Phạm Quang Vinh.
Theo kết luận điều tra, tháng 10/2020 đến tháng 12/2020, Công ty cổ phần năng lượng Lộc Ninh 3 hoàn thành đầu tư xây dựng và vận hành thương mại Nhà máy điện mặt trời Lộc Ninh 3, tại huyện Lộc Ninh, Bình Phước, trên 149,59 héc ta đất rừng sản xuất thuộc quyền sở hữu của Công ty Cao su Lộc Ninh.
Diện tích xây dựng này không được các cơ quan có thẩm quyền ra quyết định thu hồi, giao đất, cho thuê đất và chuyển mục đích sử dụng đất rừng sản xuất sang đất công trình năng lượng; không được cấp phép xây dựng; không được ra quyết định chủ trương đầu tư.
Do đó, việc Công ty Lộc Ninh 3 đầu tư, xây dựng  dự án nhà máy điện mặt trời vi phạm các quy định pháp luật.
Trong đó, Dự án Nhà máy điện mặt trời Lộc Ninh 3 thuộc trường hợp không được hoàn thuế GTGT, mà phải kết chuyển số thuế chưa được khấu trừ của dự án đầu tư theo  pháp luật  về đầu tư sang kỳ tiếp theo.
Tuy nhiên, ngày 24/4/2021, Công ty Lộc Ninh 3 có Giấy đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách, đề nghị Cục Thuế Bình Phước hoàn trả hơn 145 tỷ đồng tiền thuế GTGT từ việc đầu tư, xây dựng nhà máy.
Theo kết luận điều tra, ông Khánh là Cục phó, được phân công phụ trách Phòng Thanh tra - Kiểm tra 3, có vai trò, trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo thực hiện kiểm tra, giải quyết hoàn thuế và duyệt ký quyết định hoàn thuế theo chức năng, nhiệm vụ.
Quá trình duyệt ký Quyết định hoàn thuế GTGT cho Công ty Lộc Ninh 3, ông Khánh đã thiếu trách nhiệm, không thực hiện đầy đủ, đúng nhiệm vụ dẫn đến không phát hiện trong hồ sơ đề nghị hoàn thuế không đảm bảo thủ tục pháp lý, không được các cơ quan có thẩm quyền ra các quyết định, thu hồi, giao đất... như trên.
Do đó, ông Khánh đã ký ban hành quyết định cho Lộc Ninh 3 được hoàn thuế GTGT trái với quy định, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 145 tỷ đồng.
Với 2 cấp dưới của ông Khánh - Trần Văn Định và Phạm Quang Vinh - cơ quan điều tra cáo buộc họ thiếu trách nhiệm, không thực hiện đầy đủ, đúng nhiệm vụ dẫn đến không phát hiện vi phạm trong hồ sơ của Lộc Ninh 3, từ đó duyệt ký đề xuất/ký văn bản thẩm định đề xuất lãnh đạo Cục Thuế Bình Phước ban hành quyết định hoàn thuế GTGT cho Lộc Ninh 3.
Theo kết luận điều tra, sau khi Cơ quan An ninh điều tra giải quyết nguồn tin về tội phạm và khởi tố vụ án, ngày 12/4/2023, Cục Thuế Bình Phước đã ban hành quyết định thu hồi hơn 145 tỷ đồng tiền thuế GTGT đã hoàn cho Lộc Ninh 3.
Đến ngày 10/8/2023,  doanh nghiệp  này đã nộp lại đủ số tiền trên, cũng như nộp hơn 27 tỷ đồng tiền chậm nộp.
