Bị khởi tố vì bán hàng online hơn 160 tỷ đồng nhưng không nộp thuế
Cường, 38 tuổi, vừa bị Phòng Cảnh sát kinh tế (PC03) Công an Hà Nội khởi tố về tội  Trốn thuế.  Liên quan vụ án, cảnh sát tiếp tục làm rõ vai trò những người liên quan, xác minh nguồn gốc hàng hóa và toàn bộ doanh thu phát sinh của Cường trên các nền tảng mạng xã hội khác.
Trước đó, PC03 phối hợp Cục thuế thành phố Hà Nội phát hiện Cường đăng ký, sử dụng nhiều tài khoản bán hàng trên Shopee, Tiki, Lazada từ năm 2019 đến nay với doanh thu hơn 160 tỷ đồng. Tuy nhiên, Cường dùng nhiều tài khoản cá nhân khác nhau để nhận tiền thanh toán và không kê khai, nộp thuế theo quy định. Cảnh sát xác định, Cường trốn thuế khoảng 2,5 tỷ đồng, gây thất thu cho ngân sách Nhà nước.
Cường từng được cơ quan thuế tuyên truyền, nhắc nhở nhưng không chấp hành việc kê khai nộp thuế theo quy định. Bị can được cho là còn thực hiện nhiều hành vi đối phó nhằm che giấu doanh thu, trốn tránh nghĩa vụ thuế.
Theo quy định hiện nay, người bán hàng online sẽ phải nộp thuế giá trị gia tăng (VAT) và thu nhập cá nhân nếu có doanh thu từ 100 triệu đồng một năm. Cá nhân có thu nhập từ tiền hoa hồng do bán hàng online phải nộp thuế thu nhập cá nhân theo biểu thuế lũy tiến từng phần với 7 bậc, thuế suất 5-35%. Trường hợp hoa hồng được trả cho hộ kinh doanh, họ sẽ phải khai nộp thuế theo mức 7%, gồm 5% thuế VAT và 2% thu nhập cá nhân.
