Lừa bán đất rừng phòng hộ
Ngày 1/11, Tiền cùng Nguyễn Quốc Hương 57 tuổi, Đặng Minh Dương, 46 tuổi, bị Công an tỉnh Kiên Giang bắt để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, năm 2019 Tiền rủ Hương bao chiếm khoảng 21 ha đất rừng phòng hộ liền kề thửa đất của gia đình, thuộc ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, TP Phú Quốc. Tiền nhờ Dương đứng tên trên giấy xác nhận nguồn gốc đất và được trưởng ấp Đường Bào khi đó ký xác nhận.
Sau khi có giấy xác nhận, Tiền rao bán 3 ha đất và lừa được người mua với giá 4 tỷ đồng. Tiền chia cho Hương 500 triệu, Dương 150 triệu. Người mua tiếp tục rao bán thửa đất vốn là đất rừng phòng hộ cho nhiều người. Vụ án đang tiếp tục mở rộng.
Thời gian qua, cơ quan chức năng phát hiện hàng loạt các vụ sai phạm về đất đai ở Phú Quốc. Giữa năm 2022, chính quyền Kiên Giang lập tổ công tác đặc biệt xử lý tình trạng bao chiếm đất công, đất rừng gây bức xúc trong thời gian dài. Kết quả, tổ đã kiểm tra, xử lý, thu hồi gần 140 ha đất rừng, đất quy hoạch lâm nghiệp bị chiếm trái phép.
Ngoài nhiều công trình, biệt thự xây trái phép, tỉnh còn phát hiện tại khu bảo tồn biển Phú Quốc rộng hơn 40.000 ha xây 40 công trình lấn chiếm, xây kè, cầu tàu, quầy bar, bungalow không phép... Hơn 11 vụ vi phạm đã được chuyển cơ quan điều tra về tội hủy hoại rừng, đã khởi tố 7 vụ án với 11 bị can.
Thanh tra tỉnh Kiên Giang đã kiến nghị xử lý trách nhiệm 10 tập thể, 45 cán bộ, công chức, viên chức của TP Phú Quốc, trong đó có 28 lãnh đạo cấp trưởng, phó phòng trở lên, chủ tịch xã qua các thời kỳ và 17 cán bộ địa chính...
Ngọc Tài - Đỗ Quyên
