Nhóm "quái xế" tông chết cô gái dừng đèn đỏ bị khởi tố tội gì?
Chiều 15/11, Công an TP Hà Nội thông tin về quá trình tố tụng đối với các bị can trong vụ nhóm "quái xế" tông tử vong cô gái dừng chờ đèn đỏ ở phố Trần Hưng Đạo (quận Hoàn Kiếm).
Theo cơ quan chức năng, Công an quận Hoàn Kiếm đã khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về tham gia  giao thông  đường bộ.
Đồng thời, cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Hồng Nhung (19 tuổi, trú tại phường Xuân La, quận Tây Hồ) và Nguyễn Tá Minh K. (16 tuổi, ở huyện Thanh Trì) về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ và Gây rối trật tự công cộng.
Ngoài ra, nhà chức trách cũng khởi tố bị can đối với 18 đối tượng khác về tội Gây rối trật tự công cộng. 20 bị can đều bị bắt tạm giam.
Trước đó, rạng sáng 3/11, chị N.N.Q. (27 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) điều khiển xe máy dừng đỗ chờ đèn đỏ tại ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu.
Lúc này, một nhóm thanh thiếu niên điều khiển khoảng 30 xe máy đi theo chiều ngược lại trên phố Trần Hưng Đạo về ga Hà Nội với tốc độ cao, lạng lách đánh võng.
Trong đó, xe do Nguyễn Hồng Nhung điều khiển, chở theo Nguyễn Phương Anh (19 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) đã đâm vào xe chị Q. làm nạn nhân ngã ra đường.
Cùng lúc đó, Nguyễn Tá Minh K. chạy xe cùng đoàn đã chèn qua người chị Q., làm cô gái 27 tuổi tử vong tại chỗ.
Sau khi gây tai nạn, các đối tượng bỏ chạy khỏi hiện trường.
Tại trụ sở công an, Nhung đã tường trình khoảng 22h ngày 2/11, sau khi đón Nguyễn Phương Anh (19 tuổi) với dự định "đi dạo phố và chụp ảnh", Nhung đến Nhà hát Lớn Hà Nội và gặp đoàn khoảng 20-30 xe đua.
Lúc này, Nhung nói với Phương Anh "đi lên xem có ai quen không". Nói xong, Nhung phóng xe nhập vào đoàn đua.
Nhung khai tiếp, vừa nhập vào đoàn đua, cô gái có nghe tiếng "cảnh sát hình sự đuổi". Do không đội mũ bảo hiểm, Nhung tăng ga cùng đoàn xe, đi theo hướng Trần Khánh Dư - Bệnh viện 108 - Trần Hưng Đạo.
Khi tới nút giao Bà Triệu, chiếc xe này xảy ra va chạm với chị Q. đang chờ đèn đỏ. Cú tông mạnh khiến 2 xe cùng văng ra đường.
Tại cơ quan công an, K. khai nhận, sau khi xe của Nhung tông vào chị Q., Khang cũng bị bất ngờ và không kịp phản ứng nên tiếp tục đâm vào nạn nhân.
