Khởi tố kẻ đâm chết người đàn ông trên đồi ở Hòa Bình
Ngày 13/11, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Đinh Văn Thành (SN 1963, trú xã Bình Thanh, huyện Cao Phong, Hòa Bình) để điều tra tội Giết người.
Theo kết quả điều tra, Đinh Văn Thành là lao động tự do. Năm 2019, Thành mua vườn cây lâm nghiệp của ông Đ.V.T. (SN 1978, xã Bình Thanh), sau đó khai thác cây thân gỗ, còn lại các loại cây bương, luồng...
Sáng 5/11, Thành nghe tin có người đang khai thác vườn cây mà đối tượng mua trước đó của ông T. nên đến xem tình hình. Tại đây, Thành gặp một số người được thuê chặt, cắt cây luồng.
Đối tượng ra về, đi khoảng 100m thì gặp ông T. Trong lúc nói chuyện về việc mua bán cây, hai người phát sinh mâu thuẫn. Thành dùng con dao mang theo từ trước chém nhiều nhát vào vùng đầu, mặt, cổ, tay, chân của ông T., dẫn đến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Gây án xong Thành cầm theo dao bỏ trốn. Công an tỉnh Hòa Bình huy động nhiều lực lượng truy bắt. Chiều 6/11, xác định nghi phạm đang lẩn trốn trong một hang đá cách hiện trường gây án khoảng 5km, công an tổ chức vây bắt.
Khoảng 16h30 ngày 6/11, trong lúc Thành cầm dao rời khỏi hang, lực lượng công an đã bắt giữ thành công đối tượng và di lý về trụ sở làm rõ hành vi giết người của đối tượng.
