Giám đốc Công ty thương mại và du lịch Bắc Á bị bắt
Ngày 5/11, Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội, cho biết đơn vị vừa bắt giữ Trần Ngọc Bích, Giám đốc Công ty TNHH thương mại và  du lịch  Bắc Á, đối tượng bị truy nã đặc biệt.
Theo cơ quan chức năng, Bích bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên sau đó, Bích đã bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 9/9, Công an quận Thanh Xuân ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Trần Ngọc Bích.
Ngày 25/10, qua công tác truy xét và phát động phong trào toàn dân tham gia tố giác tội phạm, Công an quận Thanh Xuân nắm được tung tích và nơi lẩn trốn của Bích tại huyện Thanh Trì.
Ban Chỉ huy Công an quận Thanh Xuân đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ phối hợp với các cơ quan chức năng bắt giữ Trần Ngọc Bích, khi đối tượng đang trốn tại thôn Vân Điển, xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì.
