Cô gái "nhắm mắt" lấy chồng Trung Quốc vì món tiền 100 triệu đồng
(Dân trí) - Moong Thị Nghệ thuyết phục chị X.T.D. đi Trung Quốc lấy chồng để có cuộc sống sung sướng, gia đình còn được nhận 100 triệu đồng.Ngày 30/11, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm vụ án Mua bán người đối với 2 bị cáo Moong Thị Nghệ (33 tuổi) và Lương Thị Toàn (40 tuổi), cùng trú tại xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An.Lương Thị Toàn đã có chồng, con nhưng sang Trung Quốc chung sống như vợ chồng với một người đàn ông bản địa. Năm 2018, một lần về thăm nhà, Toàn bàn với Moong Thị Nghệ tìm phụ nữ đưa đi lấy chồng Trung Quốc; nếu trót lọt Toàn sẽ trả tiền công.Nghệ thuyết phục chị X.T.D. (thời điểm đó 19 tuổi, trú cùng xã) đi lấy chồng Trung Quốc. Nghệ vẽ ra cuộc sống sung sướng khi lấy chồng ngoại, nếu chị D. đồng ý thì gia đình còn được nhận 100 triệu đồng. Chị D. đồng ý.Nghệ đưa nạn nhân vượt biên sang Trung Quốc, giao cho Toàn. Chị D. sau đó bị vợ chồng Toàn bán cho một người đàn ông bản địa. Người đàn ông này đưa cho Nghệ 120 triệu đồng, đưa cho Toàn 6 triệu đồng.Khi về Việt Nam, Nghệ đưa cho gia đình chị D. 100 triệu đồng như đã hứa, còn bản thân giữ lại 20 triệu đồng.Chị D. sau một thời gian đã bỏ trốn khỏi nhà chồng, trở về địa phương tố cáo hành vi của Nghệ và Toàn đến công an.Biết hành vi của mình bị bại lộ, Moong Thị Nghệ đến công an đầu thú. Từ lời khai của chị D. và Nghệ, Công an huyện Kỳ Sơn bắt giữ Lương Thị Toàn.Tại phiên tòa, 2 bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Sau khi bị bắt giữ, Moong Thị Nghệ và Lương Thị Toàn đã bồi thường cho chị X.T.D. 10 triệu đồng.Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Moong Thị Nghệ và Lương Thị Toàn mỗi bị cáo 7 năm tù.
