Chém chết bạn vì bị đòi nợ
(Dân trí) - Tức giận vì bị bạn gọi điện đòi nợ và thách thức, Quân mang dao tự chế dài 76cm đi tìm chém bạn tử vong.Sáng 16/7, tại phiên tòa sơ thẩm, Tòa án nhân dân tỉnh An Giang tuyên phạt bị cáo Ngô Nhựt Quân (19 tuổi, ngụ huyện Chợ Mới) 19 năm tù về tội Giết người.Theo cáo trạng, khoảng 23h ngày 19/3, trong lúc Quân cùng nhóm bạn đang uống bia tại nhà Võ Minh Thuận (thuộc xã Kiến Thành, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) thì Nguyễn Văn Ba Đô (18 tuổi, bạn của Quân) nhắn tin đòi 2 triệu đồng.Quân cho rằng mình chỉ thiếu Đô 800 nghìn đồng nên hai bên xảy ra cự cãi.0h ngày 20/3, sau cuộc nhậu, nhớ lại việc bị Đô đòi tiền và thách thức đánh nhau, Quân tức giận vào quán nước của Thuận lấy một cây dao tự chế dài 76cm, đi xe mô tô tìm chém Đô.Đến khu vực thị trấn Chợ Mới, thấy Đô đang chơi game cùng bạn, Quân gọi Đô ra nói chuyện thì Đô chạy đi lấy một cây dao tự chế dài 51cm ra chém nhau với Quân.Lúc này Quân cầm dao chém về phía Đô khiến lưỡi dao văng ra khỏi cán dao, trúng vào ngực Đô. Đô tiếp tục cầm dao rượt chém Quân, còn Quân ném bỏ cán dao tại hiện trường rồi bỏ chạy.Đô chạy theo Quân được khoảng 30m thì gục xuống đường và được người dân đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Cùng ngày, Quân đến Công an thị trấn Chợ Mới đầu thú.Ngày 22/3, Quân bị khởi tố về tội Giết người. Tại phiên xét xử sơ thẩm, ngoài bản án 19 năm tù, Hội đồng xét xử còn buộc Quân bồi thường số tiền 225 triệu đồng cho gia đình Đô.
