Nam thanh niên nhiều lần làm "chuyện người lớn" với bé gái 14 tuổi
Ngày 1/11, Công an huyện Mèo Vạc (Hà Giang) đã ra quyết định tạm giữ hình sự Châu Văn Chức (21 tuổi, ở huyện Mèo Vạc) để điều tra, làm rõ hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Theo hồ sơ vụ án, đầu tháng 1, Chức kết bạn, nhắn tin qua mạng xã hội với cháu Y. (14 tuổi,  ở huyện Mèo Vạc). Quá trình nói chuyện, hai bên nảy sinh tình cảm, dù biết cháu Y. chưa đủ tuổi kết hôn, vẫn đang đi học, Chức vẫn thường xuyên nhắn tin, rủ rê cháu Y. đi chơi.
Ngày 24/1, Chức đưa cháu Y. về nhà ra mắt cha mẹ và người thân. Sau khi ăn cơm xong, cháu Y. ở lại qua đêm và có quan hệ tình dục với Chức.
Đến cuối tháng 8, cháu Y. chuyển đến học tại thị trấn Mèo Vạc, huyện Mèo Vạc, Chức đã thuê phòng trọ tại thị trấn Mèo Vạc để được ở gần và gặp cháu Y.
Tại đây, lợi dụng sự thiếu hiểu biết của cháu Y., Chức đã nhiều lần quan hệ tình dục với cháu tại phòng trọ.
Ngày 29/10, hành vi phạm tội của Chức bị gia đình cháu Y. phát hiện và trình báo lên cơ quan công an.
