Bí ẩn 3 số seri cuối tờ 20.000 đồng trong đường dây ma túy của Oanh "Hà"
(Dân trí) - Để giao dịch ma túy, các đối tượng trong đường dây ma túy của Oanh "Hà" đã dùng 3 số seri cuối của tờ 20.000 đồng làm ám hiệu.Theo cáo trạng vụ án Mua bán, Vận chuyển, Tàng trữ trái phép chất ma túy liên quan đến bà trùm Vũ Hoàng Oanh (tức Oanh "Hà", quê Hải Phòng), khoảng 15h10 ngày 12/9/2022, Oanh liên lạc thông báo cho Nguyễn Anh Bảo Quốc về việc ngày mai sẽ về 4 hộp số ô tô cũ, bảo Quốc nhận, tháo hộp số để lấy ma túy ra mang đi giao cho khách.Khoảng 19h ngày 12/9/2022, Quốc gọi điện thoại cho Đỗ Thế Phong, dặn 7h ngày 13/9/2022 đến kho tại Lê Đình Cẩn (phường Tân Tạo, quận Bình Tân, TPHCM) trước, mở cửa để tháo các hộp số.Sáng hôm sau, Quốc gọi thêm Nguyễn Thành Thắng đến kho trên để tháo dỡ ma túy. 8h, Phong đến kho mở cửa, một lúc sau thì Quốc và Thắng đến.10h cùng ngày, xe tải của Hồng Phú Cường chở 4 hộp số đến kho giao và rời đi. Cả 3 dùng dụng cụ mở 4 hộp số, lấy 48 gói ma túy và 10 bánh heroin. Sau khi gọi báo cho Oanh biết, Quốc và Thắng lấy ma túy cho vào túi xách rồi mang vào căn phòng cạnh đó để đóng gói trong thùng cát tông.Quốc lấy 20 gói (20kg) ma túy đá cho vào một thùng cát tông để mang đi giao. Trong khi đó, Oanh gửi cho Quốc hình ảnh tờ tiền 20.000 đồng với số seri có đuôi 352, dùng làm mật khẩu giao nhận ma túy, cùng số điện thoại người nhận là Nguyễn Thanh Sơn.Quốc bảo Thắng chở thùng ma túy đi giao cho Sơn tại địa chỉ 439 Xô Viết Nghệ Tĩnh (phường 24, quận Bình Thạnh), đồng thời đưa cho Thắng xem hình ảnh tờ tiền để nhớ số seri và số điện thoại của Sơn.Khoảng 12h ngày 13/9/2022, Trần Vĩnh Hạ liên lạc với Nguyễn Thanh Sơn, bảo Sơn đến địa chỉ số trên để nhận 20 phần quà, tức là 20 gói ma túy đá, và dặn người giao sẽ chủ động gọi điện.Hạ dặn Sơn sẽ đưa tờ tiền 20.000 đồng có số seri có số đuôi 352 cho người giao nhận diện. Khoảng 13h, Sơn đi xe máy đến điểm hẹn nhưng phát hiện để quên tờ tiền 20.000 đồng trên tại nhà, nên lấy trong ví ra tờ tiền 2.000 đồng có số seri KR8388698 chụp gửi cho Hạ để Hạ gửi cho người giao.Tuy nhiên, Hạ yêu cầu Sơn quay về lấy tờ 20.000 đồng lúc đầu vì bên giao không đồng ý. Chưa kịp về lấy tờ tiền, Sơn bị lực lượng chức năng mời về trụ sở làm việc.Trong khi đó, Thắng chở thùng cát tông chứa 20 gói ma túy đá bằng xe máy đến trước số 6 đường Mã Lò (phường Bình Trị Đông A, Bình Tân) thì bị lực lượng chức năng bắt quả tang, thu giữ toàn bộ số ma túy.Với số ma túy còn lại, Quốc xếp vào 3 thùng cát tông rồi cùng Phong lấy 2 thùng, chia ra mỗi người một thùng để chở đi cất giấu, chờ chỉ đạo của Oanh, thùng còn lại để ở kho chờ khi nào có thời gian thì Quốc quay lại chở đi cất giấu.Khi Quốc và Phong chuẩn bị rời kho cùng với thùng ma túy thì bị cảnh sát kiểm tra, khám xét, thu giữ toàn bộ tang vật.
