Cảnh sát đột kích vũ trường New MDM ở Hải Phòng
Ngày 21/11, Công an TP Hải Phòng cho biết, lúc 0h15 cùng ngày, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy của đơn vị này chủ trì, phối hợp với các lực lượng khác kiểm tra hành chính vũ trường New MDM (ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng).
Tại thời điểm kiểm tra, vũ trường New MDM có 143 khách, 80 nhân viên.
Qua kiểm tra nhanh, lực lượng công an phát hiện 26 khách dương tính với chất ma túy và đã tạm giữ một số tang vật có liên quan.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Hải Phòng tiếp tục điều tra, xử lý các đối tượng theo quy định.
