Vụ án ném thi thể cô gái từ máy bay xuống Đại Tây Dương
Thi thể được tìm thấy cách bờ biển Cape May, bang New Jersey khoảng 5-6 km. Theo điều tra viên hiện trường vụ án, một con cua đá "đang bám vào đùi trong của thi thể". Vì cua đá là loài sống ở đáy đại dương, họ tin rằng thi thể đã chìm xuống đáy đại dương tại một thời điểm nào đó.Khám nghiệm tử thi, cảnh sát nhận định nạn nhân bị sát hại dựa trên một sợi xích kim loại lớn quấn quanh mắt cá chân, băng keo quấn quanh bàn chân và bàn tay cô. Họ cho rằng kẻ vứt xác đã không lường trước được việc thi thể sẽ nổi lên.Thi thể là manh mối duy nhất nên việc nhận dạng nạn nhân rất quan trọng. Nhưng do bị ngâm trong nước biển quá lâu, dấu vân tay của nạn nhân bị nhăn nhúm, biến dạng nên không thể sử dụng các phương pháp tìm dấu vân tay truyền thống. Chuyên gia phải buộc dây quanh đốt ngón tay, tiêm dung dịch muối vào phần thịt dưới đốt ngón tay đó rồi cuộn nó lại, sau đó có thể lấy được dấu vân tay đủ để nhận dạng.Thi thể nữ vô danh được xác định là Kimberly Holton, 16 tuổi, được trình báo mất tích ở thành phố Dover, bang Delaware, cách Cape May khoảng 65 km. Hai năm trước khi qua đời, Kimberly được gia đình Machette nhận nuôi tạm thời.
Thiếu nữ xinh đẹp có quá khứ đầy rẫy bất ổn, từng thay đổi chỗ ở vài lần. Kimberly sinh ra với người mẹ nghiện ma túy, phải sống trong cảnh nghèo đói thời thơ ấu, cho đến khi được tổ chức chăm sóc trẻ em can thiệp. Những rắc rối tăng lên sau khi Kimberly bắt đầu sống với gia đình Machette.Ngày 30/9/2003, tám ngày trước khi thi thể Kimberly được phát hiện, cô không đến trường. Hôm đó, mẹ nuôi của Kimberly, bà Lorraine Machette, trình báo con mất tích.Bà Lorraine cho biết Kimberly từng biến mất trước đó, thường là bỏ trốn vài ngày rồi quay lại, nhưng lần này không thấy cô trở về. Cảnh sát cho rằng có rất nhiều vấn đề trong gia đình nhận nuôi này trước khi Kimberly mất tích.Điều tra viên không tìm thấy dấu hiệu chấn thương rõ ràng nào có thể giải thích tại sao Kimberly chết. Tuy nhiên, giám định viên y tế cho biết cô bị chấn thương nặng ở đầu do rơi từ "độ cao đáng kể".Bằng chứng vật lý mạnh nhất mà họ có được là sợi xích kim loại trói cổ chân nạn nhân. Từng mắt xích đều có đóng dấu các con số, dẫn điều tra viên đến một cửa hàng đồ gia dụng cách nơi ở của Kimberly không xa.Qua hệ thống máy tính, quản lý cửa hàng truy tìm thông tin sợi xích từ độ dài, tem dấu, phát hiện có người mua sợi xích chỉ một ngày sau khi Kimberly mất tích, cùng với ổ khóa và những khối gạch xi măng.Thời gian trên biên lai giúp cơ quan chức năng nhanh chóng xác định được đoạn video giám sát ở quầy thu ngân, trong đó có hình ảnh hai người đàn ông. Tuy nhiên, vì đoạn video bị nhiễu và các món đồ được thanh toán bằng tiền mặt, cảnh sát công khai hình ảnh hai nghi phạm trên truyền thông địa phương với hy vọng nhận được trợ giúp của công chúng.Ngay lập tức, họ nhận được rất nhiều cuộc gọi báo tin chỉ ra một trong hai người là Robert Brothers. Chính Robert cũng gọi điện đến đường dây nóng, thừa nhận đi cùng Jacob Jones khi người này mua sợi xích nhưng phủ nhận tham gia tội ác. Anh ta cho biết Jacob nói mua những món đồ đó với mục đích tập tạ.Khi cảnh sát yêu cầu Robert suy đoán tại sao Jacob có thể làm hại Kimberly, anh ta nói ra một cái tên: "Heather Nasakaitis". Heather là cô gái trẻ cùng được nhận nuôi với nạn nhân, cũng là bạn gái Jacob.Bạn thân của Kimberly khai với cảnh sát rằng mối quan hệ giữa Heather và Kimberly rất căng thẳng, có thể do Heather ghen tị với vẻ ngoài xinh đẹp của Kimberly.Khi bị thẩm vấn, Heather thừa nhận rằng cô và Kimberly có những mâu thuẫn điển hình giữa các chị em gái, như mượn quần áo mà không xin phép, tuy nhiên cô chẳng có lý do gì để làm hại Kimberly."Tôi thề không biết chuyện gì đã xảy ra với Kim. Tôi không biết Jacob có liên quan gì đến chuyện này không. Tôi không biết gì về điều này. Tất cả những gì tôi biết là tôi hoàn toàn vô tội", Heather vừa khóc vừa kêu lên với các điều tra viên. Heather còn khẳng định Kimberly từng giễu cợt Jacob. Cảnh sát coi đây có thể là động cơ dẫn đến vụ giết người.Jacob 20 tuổi, là sinh viên năm thứ hai tại Đại học Delaware, có thành tích học tập xuất sắc và không có tiền án tiền sự. Jacob còn là một phi công và người hướng dẫn được cấp phép tại Căn cứ Không quân Dover, được cấp chứng nhận sử dụng máy bay và thường xuyên thuê để tự lái.Trong cuộc thẩm vấn với cảnh sát vào ngày 17/10/2003, Jacob thừa nhận đã mua sợi xích, ổ khóa và những khối gạch xi măng nhưng khẳng định là để tập tạ. Tuy nhiên, cảnh sát không tin lời anh ta, đặc biệt là khi Jacob không thể giải thích được những món đồ đó hiện ở đâu. Jacob không thay đổi lời khai và yêu cầu gọi luật sư.Người giám sát của Jacob nói với cảnh sát rằng trong vài tuần qua, Jacob không đến làm việc hoặc đến muộn, có vẻ rất kích động và giận dữ.Hồ sơ cho thấy Jacob lái một chiếc máy bay Cessna rời căn cứ vào 23h45 ngày 30/9/2003, trả lại hai giờ sau đó. Cảnh sát suy luận rằng một người khác có thể đã tham gia để giúp Jacob di chuyển thi thể Kimberly và buộc cố định lên máy bay trước khi ai đó thả thi thể từ trên trời xuống biển. Những vết thương nặng ở đầu nạn nhân được cho là do cú rơi gây ra.Ngày 23/10/2003, bố Jacob trình báo anh ta tự tử bằng súng trong phòng ngủ. Trước khi tự kết liễu, Jacob thú nhận với bố mẹ rằng anh ta và Michael Keyser, 23 tuổi, đã giết Kimberly.Jacob nói với bố rằng Kimberly "đang gây ra nhiều vấn đề trong gia đình nhận nuôi, đặc biệt là với bạn gái Heather" và anh ta buộc phải "khắc phục tình hình". Jacob được hỗ trợ bởi Michael, từng làm nhân viên bảo vệ tại trường đua địa phương cùng Jacob. Hai người chỉ quen biết qua công việc, không thân thiết và không đi chơi chung.Sau khi bị bắt vào ngày 24/10, Michael cũng cố tự tử bằng dây giày khi ở trong phòng giam nhưng sống sót.
Michael khai rằng Jacob yêu cầu anh ta đón Kimberly vào tối 29/9/2003, đưa cô đến một nhà nghỉ để "giúp giải quyết các vấn đề với Heather" cùng Jacob. Cảnh sát sau đó tìm thấy biên lai của nhà nghỉ đề ngày 30/9 trong phòng ký túc xá của Jacob.Khi Kimberly đi vệ sinh, Jacob nói muốn giết cô và đề nghị Michael giúp sát hại rồi phi tang xác. "Tôi nói rằng anh ta bị điên, tôi không muốn tham gia, tôi muốn rời đi. Nhưng anh ta nói nếu tôi không giúp, anh ta sẽ giết tôi", Michael kể.Theo hướng dẫn của Jacob, Michael giúp tóm lấy Kimberly khi cô ra khỏi phòng vệ sinh... Thời gian gây án vào khoảng 2h ngày 30/9/2003.Michael thú nhận giúp Jacob chuyển thi thể vào cốp xe, bỏ lại trong nhiều giờ rồi mới đưa lên máy bay ở Cheswold, Delaware, vứt xuống Đại Tây Dương.Theo nhà chức trách, sự biến mất của Kimberly có thể đã được coi là một vụ bỏ nhà ra đi, nhưng Jacob không lường trước được các yếu tố của đại dương. Ở độ cao của máy bay, khi thi thể Kimberly tiếp xúc với mặt nước sẽ giống như đâm vào bê tông với tốc độ hơn 200 km/h, các khối gạch xi măng vỡ tan khi va chạm khiến thi thể không bị sức nặng giữ chìm dưới biển. Sự thiếu hiểu biết của Jacob đã khiến sự thật bại lộ.Tháng 11/2004, Michael bị kết tội giết người cấp độ một và âm mưu giết người, nhận án tù chung thân.Heather không bị buộc tội liên quan đến vụ án này.
