Hải quan nỗ lực đấu tranh chống thẩm lậu ma túy qua đường hàng không
(Dân trí) - Trong 5 tháng đầu năm 2024, lực lượng Hải quan đã chủ trì phát hiện bắt giữ 49 vụ vận chuyển ma túy theo đường hàng không, chuyển phát nhanh, góp phần ngăn chặn tình trạng thẩm lậu chất gây nghiện vào Việt Nam qua các cảng hàng không quốc tế.Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan Việt Nam, hoạt động mua bán, vận chuyển ma túy đang diễn ra phức tạp trên phạm vi toàn cầu. Các thị trường ma túy có dấu hiệu liên kết chặt chẽ hơn, hình thức vận chuyển đa dạng, thủ đoạn tinh vi; hoạt động vận chuyển trái phép chất ma túy qua các tuyến đường biển và đường hàng không có xu hướng tăng cao.Trên tuyến hàng không, chuyển phát nhanh, ma túy được vận chuyển trái phép từ châu Âu, châu Mỹ vào Việt Nam chủ yếu qua các cảng hàng không sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), Tân Sơn Nhất (TPHCM), Đà Nẵng (Đà Nẵng). Các đối tượng đã chuyển dịch luồng vận chuyển từ sân bay Tân Sơn Nhất sang Nội Bài, sau đó sử dụng các tuyến đường bộ, đường sắt để đưa ma túy vào khu vực phía Nam.Hiện các loại ma túy phổ biến là ma túy tổng hợp (MDMA), methamphetamine, cocaine, ketamine, cần sa, chất gây nghiện, chất hướng thần… và mới nhất là 2-FMA HCL (methylamino propane hydrochloride).Ma túy thường được các đối tượng cất giấu, ngụy trang trong hàng hóa tiêu dùng thông thường (dầu gội, kem đánh răng, dầu dừa…), thực phẩm (cà phê hòa tan, sô cô la, bánh kẹo, sữa, mỳ ăn liền…), thực phẩm chức năng hoặc thuốc tân dược, mỹ phẩm… hoặc bọc trong các bịch nylon quấn băng keo kín cất giấu trong các hộp linh kiện máy móc, trong ruột, lõi của các máy móc, thiết bị, đồ gia dụng, trong lỗ rỗng của sản phẩm thớt gỗ.Theo số liệu thống kê của ngành Hải quan trong 5 tháng đầu năm 2024, đối với tuyến hàng không, chuyển phát nhanh, lực lượng Hải quan đã chủ trì, phối hợp với các lực lượng chuyên trách đã phát hiện, bắt giữ 134 vụ/159 đối tượng, trong đó lực lượng Hải quan chủ trì 49 vụ. Tang vật thu giữ bao gồm 160gr thuốc phiện, 71,53kg cần sa, 42,7kg heroin, 48,5kg và 900 viên ketamine, 307,3kg và 03 viên ma túy tổng hợp, 180,19kg và 220 viên ma túy khác.
