Bà Trương Mỹ Lan nói về số tài sản đưa vào bồi thường trong vụ án
Sáng 12/11, theo dự kiến, VKS sẽ kết luận vụ án và đề nghị hình phạt với bà Trương Mỹ Lan và 47 đồng phạm. Tuy nhiên, mở đầu phiên tòa, đại diện cơ quan công tố đề nghị xét hỏi bổ sung một số vấn đề liên quan tới dân sự, khắc phục hậu quả.
Sau khi hội ý, HĐXX đồng ý với đề nghị của đại diện VKS, để cơ quan công tố xét hỏi bổ sung.
Khi được VKS hỏi về phương án bồi thường thiệt hại, bà Trương Mỹ Lan nói cam kết bồi thường toàn bộ thiệt hại trong vụ án. Sau đó, bà chủ Vạn Thịnh Phát dành nhiều thời gian để liệt kê hàng loạt tài sản dùng để khắc phục hậu quả.
Bà Trương Mỹ Lan nói bản án sơ thẩm buộc nhiều cá nhân, pháp nhân bồi hoàn cho mình hơn 21.000 tỷ đồng và hiện có nhiều người đồng ý trả lại. Tiếp đó, bà Lan nhờ HĐXX xem xét số tiền 5.000 tỷ đồng nộp vào để tăng vốn điều lệ cho SCB nhưng chưa được ghi nhận.
Ngoài ra, bị cáo Lan cho rằng, định giá của công ty Hoàng Quân đối với dự án Mũi Đèn Đỏ là quá thấp. Bị cáo Lan khai hiện còn rất nhiều mã tài sản chưa được định giá khoảng 100.000 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, bị cáo Trương Mỹ Lan cho biết dự án 6A (tại huyện Bình Chánh, TPHCM) không thế chấp cho bất cứ khoản vay nào và đồng ý đưa tài sản này vào để khắc phục hậu quả vụ án.
Trước đó, bị cáo Lan muốn dùng dự án 6A để hoán đổi tòa nhà Saigon Time Square (trên đường Nguyễn Huệ, quận 1) nhưng tại tòa hôm nay, bị cáo không giữ yêu cầu đó mà tự nguyện dùng dự án trên để bồi thường, thiệt hại trong vụ án.
Đại diện SCB tại tòa cho rằng, khoản tiền 5.000 tỷ đồng đã hòa chung vào dòng tiền chung, không thể tách biệt. Về nguồn gốc hình thành số tiền 5.000 tỷ đồng, người đại diện nói cần thêm thời gian để rà soát lại tài sản trên là của bị cáo Lan hay có phần của những cá nhân, pháp nhân khác.
Ngoài việc đưa ra các phương án bồi thường thiệt hại, bị cáo Trương Mỹ Lan cũng trình bày một số tình tiết giảm nhẹ như nhân thân tốt, có nhiều đóng góp cho xã hội, đã khắc phục một phần hậu quả.
Khi được đại diện VKS hỏi về nhận thức, bà Trương Mỹ Lan khai mình hiểu biết  pháp luật  hạn chế, đề nghị HĐXX xem xét. Tuy nhiên, người phụ nữ này thừa nhận hành vi sai phạm như bản án sơ thẩm đã quy kết.
Do vụ án phát sinh nhiều tình tiết mới nên đại diện VKS đề nghị tạm dừng phiên tòa để có thời gian nghiên cứu, đánh giá. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định tạm dừng phiên tòa và sẽ tiếp tục vào ngày 15/11.
Tại giai đoạn một của vụ án, bà Lan bị xác định gây thiệt hại cho SCB 677.000 tỷ đồng gốc và lãi. Hồi tháng 4, TAND TPHCM xử sơ thẩm tuyên phạt bà Lan mức án tử hình về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Đưa hối lộ, Tham ô tài sản; buộc bồi thường toàn bộ thiệt hại cho SCB.
