Dùng camera trong phòng ngủ để tống tiền người tình
Ngày 27/11, ông Nghĩa (ngụ TP HCM) bị Công an huyện Tân Phước khởi tố, tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi  Cưỡng đoạt tài sản.
Ông Nghĩa cùng người phụ nữ 47 tuổi sống chung nhau như vợ chồng 12 năm nay. Đầu tháng 11, ông Nghĩa liên tục nợ tiền nhiều người nên cặp đôi hay xảy ra mâu thuẫn. Người phụ nữ muốn chia tay.
Theo kết quả điều tra, ông Nghĩa trích xuất video nhạy cảm từ dữ liệu camera lắp trong phòng ngủ để gửi cho người tình, dọa phát tán lên mạng xã hội nếu không đưa 10 triệu đồng.
Lo sợ, người phụ nữ hứa đưa tiền, đồng thời trình báo cảnh sát.
Giữa tháng 11, ông Nghĩa chạy xe máy đến cơ sở kinh doanh của người tình nhận tiền thì bị bắt quả tang. Công an cho biết ông ta đã thừa nhận toàn bộ hành vi.
