Tiếp tục kê biên tài sản của Quốc Cường Gia Lai trong vụ án Vạn Thịnh Phát
Sáng 3/12, TAND Cấp cao tuyên phạt bà  Trương Mỹ Lan  (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) mức án tử hình về tội Tham ô tài sản; Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng và Đưa hối lộ. Khi nghe tòa tuyên mức án tử hình, bà Trương Mỹ Lan tỏ ra bình tĩnh.
Bồi thường hơn 673.000 tỷ đồng
Ngoài mức án trên, HĐXX còn tuyên buộc bà Lan phải có nghĩa vụ bồi thường số tiền 673.849 tỷ đồng. Đồng thời, bà chủ Vạn Thịnh Phát còn phải chịu 674 tỷ đồng án phí dân sự.
Liên quan tới phần dân sự, hồ sơ vụ án thể hiện bị cáo Trương Mỹ Lan sử dụng Công ty cổ phần đầu tư Sunny Island (gọi tắt Công ty Sunny Island) ký hợp đồng hứa mua, hứa bán dự án khu dân cư Bắc Phước Kiển với Công ty Quốc Cường Gia Lai (người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan) với giá 14.800 tỷ đồng. Sau đó, Công ty Sunny Island của bị cáo Trương Mỹ Lan thanh toán cho Công ty Quốc Cường Gia Lai hơn 2.882 tỷ đồng.
Cấp sơ thẩm tuyên hủy giao dịch trên, buộc Công ty Quốc Cường Gia Lai phải hoàn trả 2.882 tỷ cho bà Trương Mỹ Lan. Không chấp nhận phán quyết trên,  doanh nghiệp  này kháng cáo nhưng sau đó rút lại, nên HĐXX cấp phúc thẩm đình chỉ xét xử nội dung này.
Tuy nhiên, Công ty Quốc Cường Gia Lai vẫn còn phải thực hiện các nghĩa vụ hoàn trả trên nên tòa cấp phúc thẩm tuyên tiếp tục kê biên một số tài sản của doanh nghiệp này. Sau khi Công ty Quốc Cường Gia Lai hoàn thành các nghĩa vụ trên đối với bà Trương Mỹ Lan thì sẽ được giải tỏa kê biên các tài sản.
Nộp lại 5,2 triệu USD vẫn không được giảm án
Trong vụ án này, bị cáo Đỗ Thị Nhàn (cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, Giám sát ngân hàng II) bị HĐXX tuyên bác kháng cáo, tuyên y án tù chung thân về tội Nhận hối lộ.
Bà Nhàn bị cáo buộc nhận 5,2 tỷ đồng của bà Trương Mỹ Lan để bao che tình trạng  tài chính  của Ngân hàng SCB.
Với hành vi trên, bà Nhàn bị TAND TPHCM tuyên phạt mức án tù chung thân về tội Nhận hối lộ. Sau phán quyết trên, nữ bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và nộp lại toàn bộ số tiền thu lợi bất chính.
Trong suốt quá trình xét xử phúc thẩm, bà Nhàn tỏ ra ăn năn hối cải, xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình để sớm làm lại cuộc đời.
HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, bị cáo Đỗ Thị Nhàn có các tình tiết mới như đã nộp lại đủ số tiền 5,2 triệu USD đã nhận hối lộ và nộp thêm 1 tỷ đồng để khắc phục hậu quả chung của vụ án, Ngoài ra, bị cáo Nhàn được tặng huân chương, bằng khen và gia đình có công cách mạng…
Tuy nhiên, HĐXX xét thấy bị cáo Nhàn phạm tội nhiều lần, xâm phạm hoạt động đúng đắn của cơ quan, tổ chức; gây xói mòn niềm tin của nhân dân, ảnh hưởng đường lối chủ trương của Đảng và Nhà nước. Hành vi của bà Nhàn tạo điều kiện cho bị cáo Lan chiếm đoạt tiền, gây thiệt hại cho SCB số tiền đặc biệt lớn. Vì vậy, việc xử phạt bị cáo Nhàn mức án nghiêm khắc là có căn cứ và không chấp nhận đơn kháng cáo của bị cáo Nhàn.
Đại gia Nguyễn Cao Trí được giảm án
Trong vụ án này, bà Trương Mỹ Lan tham gia tố tụng với tư cách là bị cáo và bị hại. Theo đó, bà chủ Vạn Thịnh Phát là bị hại đối với tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản do bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty Cepella) thực hiện.
Hồ sơ vụ án thể hiện, ông Trí và bà Lan có quan hệ hợp tác kinh doanh. Tuy nhiên, khi bà Lan bị tạm giam, người đàn ông này liền thực hiện các thủ tục, tất toán hợp đồng, chiếm đoạt 1.000 tỷ đồng.
Với hành vi trên, ông Trí bị TAND TPHCM tuyên phạt mức án 8 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Sau phán quyết trên, bị cáo Trí kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và nộp lại toàn bộ số tiền chiếm đoạt.
Xuyên suốt quá trình xét xử phúc thẩm, ông Trí xin xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe không tốt.
HĐXX cấp phúc thẩm xác định, ông Trí đã bồi thường 1.000 tỷ đồng cho bà Trương Mỹ Lan, có nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, quá trình công tác có nhiều đóng góp, được nhiều cá nhân, tổ chức xin giảm nhẹ hình phạt. Vì vậy, tòa quyết định chấp nhận kháng cáo, tuyên phạt ông Trí 6 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
