Xét xử 135 bị cáo cho vay lãi nặng: Nữ kế toán bất ngờ nhận tội
(Dân trí) - Quá trình xét hỏi 135 bị cáo trong vụ án cho vay lãi nặng xuyên quốc gia, mức lãi suất lên tới 2.190%/năm, nữ kế toán Trần Thị Nga bất ngờ "quay xe" nhận tội. Trước đó, Nga phủ nhận hành vi phạm tội.Ngày 28/8, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội tiếp tục phần xét hỏi 135 bị cáo trong vụ án cho vay lãi nặng xuyên quốc gia với mức lãi suất lên tới 2.190%/năm và đòi nợ kiểu xã hội đen.Quá trình diễn ra phiên xét xử, bị cáo Trần Thị Nga (30 tuổi, trú quận Đống Đa, Hà Nội) bất ngờ "quay xe", thừa nhận hành vi phạm tội. Trong những ngày xét xử trước đó, Nga phủ nhận các nội dung trong cáo trạng, nói rằng mình không phạm tội."Bị cáo xin nhận tội vì đã giúp sức cho hoạt động cho vay lãi nặng", Nga trình bày, khai bản thân biết hoạt động cho vay lãi nặng của công ty. Song Nga không nắm rõ lãi bao nhiêu %. Tại tòa, Nga một mực nhận tội và kính mong Hội đồng xét xử xem xét hành vi phạm tội, tuyên phạt bị cáo mức án thấp nhất. Bị cáo Trần Thị Nga bị đưa ra xét xử về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự. Cáo trạng thể hiện, Trần Thị Nga là nhân viên kế toán của Công ty Newstar (Công ty nằm trong đường dây cho vay lãi nặng xuyên quốc gia với mức lãi suất lên tới 2.190%/năm) nhận mức lương 9.205.000 đồng/tháng.Tổng số tiền lương Nga đã được hưởng khi làm việc tại đây là 234.920.000 đồng.Công việc hàng ngày của Nga là nhập số liệu thu chi phát sinh trên tài khoản ngân hàng của Công ty Newstar, Công ty Ngôi Sao Việt, Công ty Metag, Công ty Việt Tín, Công ty Kỳ Nam là các Công ty của Li Zhao Qiang (36 tuổi, quốc tịch Trung Quốc - kẻ cầm đầu đường dây cho vay lãi nặng) lập ra.Đồng thời, Nga cũng làm các thủ tục liên quan đến ngân hàng của các công ty, kiểm tra các chứng từ, chi phí phát sinh; rút, nộp tiền theo yêu cầu của cấp trên; kiểm tra công nợ của các nhà cung cấp; lưu giữ những tài liệu liên quan đến việc thu chi.Trần Thị Nga nhận thức được các app vay tiền CashVn, Vaynhanhpro, Ovay của các công ty trên đều có lãi suất cao.Quá trình điều tra đã xác định trong khoảng thời gian từ tháng 4/2020 đến ngày 24/5/2022, Trần Thị Nga đã giúp sức cho Li Zhao Qiang tổ chức hoạt động cho vay qua 2 app là CashVN và Vaynhanhpro với tổng số tiền khoảng 1.560 tỷ đồng đồng, thu lợi bất chính khoảng 725 tỷ đồng.Theo cáo trạng, Li Zhao Qiang là đối tượng cầm đầu đường dây cho vay nặng lãi với mức lãi suất lên tới 2.190%/năm.Cơ quan điều tra xác định, Li Zhao Qiang đã điều hành các công ty, cho vay qua các app (ứng dụng) tổng số 120.780 khách với số tiền hơn 1.607 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 732 tỷ đồng.Dưới trướng Li Zhao Qiang là Zhang Min (38 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Người này được giao nhiệm vụ quản lý trực tiếp, chỉ đạo bộ phận nhắc và truy nợ tại các công ty của Li Zhao Qiang. Zhang Min sau đó giao cho Nghiêm Đức Giang (37 tuổi, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) phụ trách bộ phận truy thu nợ.Hàng ngày các nhóm trưởng như Giang phải gửi báo cáo bằng văn bản kết quả thu nợ để Zhang Min quản lý đôn đốc.Trong đường dây này, Bùi Đức Hoàng (37 tuổi, trú quận Đống Đa, Hà Nội) được Nghiêm Đức Giang giao quản lý một nhóm nhân viên truy nợ.Hàng ngày, Hoàng dùng máy tính được công ty giao để đăng nhập vào hệ thống dữ liệu khách hàng của công ty. Tại đây có đầy đủ thông tin của khách hàng, ngày đến hạn trả nợ…Hoàng được Giang huấn luyện các chiêu thức đòi nợ. Theo đó, nếu khách hàng không chịu trả nợ, Hoàng sẽ cắt ghép hình ảnh rồi gửi cho khách để đe dọa.Nếu khách vẫn không trả tiền sẽ gửi các hình ảnh đó cho người thân của khách hoặc đăng lên mạng xã hội nhằm ép buộc người nợ phải trả tiền.Từ năm 2019 đến tháng 5/2022, Bùi Đức Hoàng đã giúp Li Zhao Qiang, Zhang Min và Nghiêm Đức Giang tổ chức hoạt động cho vay qua app CashVN với tổng số tiền gần 1.230 tỷ đồng, thu lợi bất chính gần 550 tỷ đồng.
