Cụ bà 81 tuổi bị cướp giật ở Hà Nội
Ngày 20/11, Công an quận Thanh Xuân, TP Hà Nội, cho biết đơn vị vừa bắt giữ Nguyễn Văn Vương (23 tuổi, ở huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Theo cơ quan chức năng, ngày 15/11, Công an phường Thanh Xuân Nam (quận Thanh Xuân) tiếp nhận trình báo của bà N. (81 tuổi) về việc bị một đối tượng cướp giật 2 chiếc điện thoại di động tại tập thể G4.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 18/11, Công an quận Thanh Xuân đã xác định nghi phạm là Nguyễn Văn Vương và triệu tập đối tượng. Vương khai động cơ gây án là không có công việc ổn định, cần tiền tiêu xài.
Sáng 15/11, Vương điều khiển xe máy đi loanh quanh ở phường Thanh Xuân Nam để tìm "con mồi".
Đến khoảng 10h20, trước khu tập thể G4, Vương phát hiện bà N. đang đi bộ tại lối đi chung và cầm theo một túi xách. Thấy vắng người qua lại, Vương áp sát, giật chiếc túi xách của cụ bà.
Bên trong túi, đối tượng lấy một điện thoại iPhone 12, một chiếc Nokia 220, và 500.000 đồng. Đối với 2 điện thoại, Vương đem bán tại 2 cửa hàng ở quận Hà Đông và huyện Thanh Trì được 3,9 triệu đồng, rồi tiêu hết.
Căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập được, Công an quận Thanh Xuân đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, tạm giữ Nguyễn Văn Vương.
