Vụ án 3 thi thể dưới giếng vạch tội kẻ cầm đầu băng cướp
Ngày 25/7/1997, khi kiểm tra tuyến cáp quang ngầm dọc quốc lộ, các nhân viên Cục Bưu chính Viễn thông thành phố Tương Đàm, tỉnh Hồ Nam bất ngờ phát hiện ba hài cốt dưới giếng cáp.Cảnh sát xác định, các nạn nhân đều có vết thương trên đầu và ngực, độ tuổi từ 20 đến 30, cao từ 1,65 đến 1,74 m và thời gian tử vong ước tính là sáu tháng trước.Bộ Công an Trung Quốc và Công an tỉnh Hồ Nam xác định đây là vụ trọng án giết người vứt xác phi tang, chỉ đạo các đơn vị hợp tác phá án nhanh nhất có thể.Đội cảnh sát hình sự của thành phố Tương Đàm nhanh chóng tra ra thông báo tìm người mất tích đăng ngày 15/12/1996 của ba gia đình ở thành phố Tùng Tư, tỉnh Hồ Bắc.Theo thông báo, Hạ Trường Quân, chủ xe 24 tuổi ở Tùng Tư, thuê tài xế Vương Vinh, 29 tuổi, đi cùng con trai 18 tuổi của chủ hàng tên Đàm Khuê Lâm, chở một xe tải lợn đến Quảng Châu vào ngày 2/12/1996. Ngày 3/12, ba người vận chuyển một xe tải đồ gia dụng và các hàng hóa khác trị giá 80.000 nhân dân tệ trở lại Tùng Tư. Lúc 20h ngày 4/12, họ ăn tối tại nhà hàng trên quốc lộ 107 ở Tương Đàm, sau đó biến mất trên đường. Chiếc xe tải 5 tấn màu xanh nhạt họ lái cùng hàng hóa trên xe cũng biến mất.
Manh mốiCảnh sát bước đầu xác định ba tài xế và hành khách ở Tùng Tư là nạn nhân của vụ án. Qua điều tra ở các địa điểm dọc quốc lộ 107 và nhà hàng nơi họ dừng chân, cảnh sát xác nhận đây là vụ cướp của giết người đặc biệt nghiêm trọng.Đội điều tra đi khắp 14 thành phố tại các tỉnh Quảng Đông, Hồ Bắc, Giang Tây, loại trừ khả năng Tùng Tư là nơi gây án. Để tìm manh mối, cảnh sát thông báo biển số, số máy, số khung của chiếc xe tải bị cướp cho cơ quan điều tra tội phạm các tỉnh, thành lân cận dọc quốc lộ 107 phối hợp truy tìm ôtô trộm cắp, tang vật và nghi phạm.Dẫu cảnh sát bỏ nhiều tâm sức, vụ án vẫn bế tắc cho đến tháng 11/1998. Đặng Dũng, đội trưởng đội đặc nhiệm của Công an thành phố Tương Đàm đến văn phòng Công an huyện Hải Phong, tỉnh Quảng Đông để thu thập bằng chứng về vụ án Trần Cương cướp của, giết người. Cương từng là tay chân của Trương Tử Cường, thủ lĩnh băng đảng tội phạm Hong Kong bị bắt ở Quảng Đông tháng 8/1998.Tối 5/11/1998, trên bàn họp, ông Dũng nhắc đến vụ án ba thi thể dưới giếng ở Tương Đàm. Khi trao đổi, ông đặc biệt quan tâm đến một manh mối do cảnh sát huyện Hải Phong trình bày.Theo đó, đầu năm 1997, Trần Cương cùng nhóm tội phạm chạy trốn đến nhà đồng bọn ở tỉnh Hồ Nam sau khi cướp của giết người ở Quảng Đông. Trong một cuộc trò chuyện, Cương từng lo lắng nói: "Cái xe tải chở hàng cỡ lớn giao cho Hải Kiện đó, không biết nó xử lý thế nào, nếu không xử lý tốt sẽ gặp rắc rối to. Xe đó được đổi bằng ba mạng người đấy".Ông Dũng cho rằng chiếc xe tải Cương nhắc đến rất có thể liên quan đến vụ án ở Tương Đàm: đều là ba người chết, đều là xe chở lợn, thời gian cũng trùng khớp. Ông Dũng sau đó thông báo mẫu xe, số máy, số khung, hàng hóa trên xe và các đặc điểm khác của chiếc xe tải bị cướp trong vụ án ngày 25/7/1997, kèm theo thông tin cơ bản của ba nạn nhân cho cảnh sát Hải Phong, đề nghị họ tìm kiếm chiếc xe và nghi phạm.Ngày 18/11, cảnh sát Hải Phong thông báo tìm thấy chiếc xe tải bị cướp nhưng nó đã bị tháo dỡ và bán linh kiện. Qua xác minh, số máy, số khung trùng khớp. Họ cũng cho biết chiếc xe bị Điền Quốc Cường và Dương Chính Binh, thành viên trong băng cướp của Cương, lái đến xưởng sửa chữa ôtô ở Hải Phong để xử lý và tiêu thụ vào tháng 12/1996.Ngày 24/11/1998, cảnh sát áp giải Cường từ Hồ Nam đến Tương Đàm để thẩm vấn. Hắn thừa nhận là thủ phạm chính của vụ giết người cướp tài sản ngày 25/7/1997 cùng với Cương, Binh và một kẻ người Tân Cương tên Đại Phát.Ngày 26/11/1988, cảnh sát khám xét nơi trú ẩn của Cương ở Tương Đàm, tìm thấy mũ cảnh sát, giày quân đội, hai bộ quần áo rằn ri và các công cụ đóng giả cảnh sát khác. Chiều hôm đó, Binh, đang thụ án tù chung thân ở tỉnh Hồ Nam, bị áp giải đến Tương Đàm để xét xử. Ngày 27/11, Binh thú nhận tội ác liên quan đến vụ án ngày 25/7/1997.
Trả giáTheo lời khai, hai năm trước, vào một đêm tháng 11/1996, Cương, Binh, Cường và Đại Phát thuê một chiếc xe van màu trắng ở Quảng Châu, bám theo một chiếc xe tải chở lợn trên quốc lộ 107. Trên đường, nhóm Cương giả làm cảnh sát, cướp xe chở lợn được 7.000 nhân dân tệ. Chê tiền ít, chúng lên kế hoạch thực hiện vụ cướp thứ hai.Ngày 4/12, cả nhóm tiếp tục thuê xe van, lái đến Tương Đàm. Buổi tối, chúng rẽ vào nhà hàng nhỏ vừa ăn vừa phân chia nhiệm vụ. Đến 23h, Cường và Binh phát hiện một chiếc xe tải chở lợn đi từ hướng Hồ Bắc, Cường lập tức lái xe bám theo. Đây chính là xe của Quân cùng hai người đồng hành.Trong khi lái xe, Cương và Đại Phát đội mũ cảnh sát, thay đồng phục rằn ri. Cường phóng vọt lên chặn trước đầu xe tải, buộc xe phải dừng lại. Cương cầm súng tiểu liên nhảy ra cùng Đại Phát, tiếp cận xe tải và nói: "Công an kiểm tra xe", rồi ra lệnh cho nhóm Quân lên xe van.Cường lái xe tải chở hàng quay lại ngã tư ở thành phố Tương Đàm chờ đợi. Cương lái xe van vào một con đường nhỏ rồi dừng lại, trói ba nạn nhân và dùng khăn bịt miệng. Sau đó, xe chạy đến một ngọn núi ngoại ô Tương Đàm thì dừng, Cương cầm súng cùng Đại Phát cầm dao ép các nạn nhân xuống xe.Sau khi sát hại ba người, nhóm Cương khiêng các thi thể lên xe van, phi tang trong giếng cáp. Đồ gia dụng trị giá hơn 80.000 NDT bị Cường và Binh chở đến Hải Phong bán lấy tiền.Cảnh sát nhanh chóng bắt giam Cương và hai thủ phạm chính là Binh và Cường. Ngay sau đó, Đại Phát cũng sa lưới.Qua điều tra, sau khi tách khỏi băng đảng tội phạm của Trương Tử Cường, Cương thành lập nhóm cướp do hắn đứng đầu. Từ tháng 12/1994 đến tháng 12/1997, Cương đóng giả cảnh sát, cầm súng tiểu liên, lấy danh nghĩa "kiểm tra xe" để liên tiếp chặn cướp 8 phương tiện, sát hại 8 người chôn xác phi tang, và làm 9 người bị thương nặng, cướp tài sản trị giá hàng triệu nhân dân tệ.Tháng 3/1999, Cương bị tòa án huyện Hải Phong kết án tử hình vì tội cố ý giết người, cướp tài sản. Ba đàn em của Cương cũng nhận án tử hình, những kẻ còn lại bị phạt tù chung thân hoặc phạt tù từ 10 đến 23 năm.
