Kết cục bất ngờ của gã đàn ông hiếp dâm nữ sinh, giễu cợt cảnh sát
(Dân trí) - Trong 7 tháng, kẻ hiếp dâm rồi đoạt mạng nữ sinh ở Canada liên tục gọi cảnh sát bằng điện thoại để thách thức họ tìm ra hắn. Cuối cùng, mẹ hung thủ đã báo cảnh sát bắt con trai.Misty Cockerill và Tanya Smith là hai nữ sinh ở thành phố Abbotsford, tỉnh British Columbia, Canada. Vào đêm 13/10/1995, họ dự một bữa tiệc sinh nhật.Sau khi tiệc tan, hai nữ sinh 16 tuổi tiếp tục tới một bữa tiệc khác. Đột nhiên một người đàn ông chặn hai cô với cây gậy bóng chày, ép họ vào bụi rậm gần hồ và cởi trang phục.Trong lúc Tanya cởi trang phục, Misty giật gậy bóng chày của gã đàn ông, nhưng hắn cướp lại gậy và đánh vào đầu, tay và chân Misty khiến cô bất tỉnh.Vết răng trên ngực nữ sinhMột lúc sau, Misty tỉnh dậy và chạy tới một bệnh viện gần đó. Bác sĩ đưa Misty vào phòng cấp cứu ngay lập tức vì hộp sọ của cô đã rạn, còn hai tay gãy, hai chân bầm dập do lực đập mạnh của gậy bóng chày.Hôm sau, một người dân phát hiện thi thể Tanya nổi trên mặt hồ gần vị trí hung thủ chặn hai nữ sinh, với nhiều vết thương nặng do lực đập của vật cứng. Quần, áo của nạn nhân mắc trên các cành cây ở hai bên đường đi tới hồ.Dường như hung thủ ném thi thể Tanya xuống hồ rồi cố ý treo quần, áo của nạn nhân trên cây để cảnh sát có thể tìm ra nữ sinh sớm.Một số vết hằn của lốp xe còn khá mới xuất hiện trên lối đi tới hồ, cùng những vết kéo khá dài - dấu hiệu chứng tỏ kẻ sát nhân đưa Tanya tới vị trí của vết lốp xe rồi kéo thi thể xuống hồ.Phổi của Tanya chứa nước, nghĩa là nạn nhân vẫn thở trước khi hung thủ ném cô xuống hồ, rồi sau đó cô tử vong do ngạt nước.Cảnh sát nhận định rất có thể hung thủ đánh Tanya khiến cô ngất, rồi quan hệ tình dục với nạn nhân trước khi ném cô xuống hồ. Có thể hung thủ cưỡng hiếp Tanya ở vị trí mà hắn đánh Misty, hoặc đưa nạn nhân tới chỗ khác sau khi Misty bất tỉnh.Do thi thể ngâm trong nước khá lâu, chuyên gia pháp y không thể thu thập nước bọt, tinh trùng hay bất kỳ mẫu DNA nào của hung thủ. Mặc dù vậy, vết răng của hắn trên ngực nạn nhân vẫn còn nguyên vẹn. Đây có thể là manh mối quý giá để cảnh sát tìm ra hung thủ.Các chuyên gia tâm lý tội phạm nhận định hung thủ là người căm thù phụ nữ, và hắn chủ động tìm mục tiêu để gây án. Misty và Tanya chỉ là hai mục tiêu ngẫu nhiên khi hắn tìm cơ hội tấn công.Hung thủ giễu cợt cảnh sátVài ngày sau vụ tấn công, một nam giới gọi tới đường dây nóng của cảnh sát thành phố Abbotsford vào buổi sáng bằng điện thoại công cộng, khẳng định anh ta đã giúp Misty tới bệnh viện rồi cúp máy.Ngay chiều cùng ngày, gã đàn ông tiếp tục liên lạc với cảnh sát bằng điện thoại công cộng, và tiết lộ anh ta chính là hung thủ đã sát hại Tanya.Để chứng minh bản thân là kẻ sát nhân, người gọi đề cập một số thông tin mà cảnh sát không cung cấp cho báo giới. Lần này cảnh sát xác định được vị trí của buồng điện thoại công cộng mà hung thủ sử dụng. Song hắn đã biến mất từ rất lâu trước khi họ tới.Trong cuộc gọi lần thứ ba, gã đàn ông tuyên bố hắn sẽ tiếp tục gây nên những vụ án tương tự.Hơn 3 tuần sau vụ án mạng, cảnh sát công bố nội dung những cuộc gọi của gã đàn ông bí ẩn trên đài phát thanh và truyền hình với hy vọng ai đó có thể nhận ra giọng của hắn. Giới truyền thông gọi hắn là "sát nhân thành phố Abbotsford".Gã đàn ông tiếp tục gọi điện thoại tới đường dây nóng, thách thức họ tìm ra hắn. Hôm 17/2/1996, hung thủ còn vào nghĩa trang lấy tấm bia mộ của Tanya rồi đặt ở bãi đỗ xe của đài phát thanh cùng dòng chữ: "Đây không phải người đầu tiên, cũng không phải nạn nhân cuối cùng".Hai ngày sau, "sát nhân thành phố Abbotsford" gọi điện thoại tới đường dây nóng, hỏi cảnh sát rằng họ thích món quà của hắn hay không. Từ hơn 9.500 cuộc gọi của người dân, cảnh sát thẩm vấn vài nghi phạm, lấy DNA và mẫu răng của họ để kiểm tra, nhưng không tìm thấy hung thủ.Cuộc gọi thứ tám của hung thủ diễn ra vào ngày 21/2/1996. Gã đàn ông nói hắn đã ném hung khí gây án vào một ngôi nhà trong thành phố Abbotsford rồi tiết lộ địa chỉ ngôi nhà. Tới địa chỉ ấy, cảnh sát thấy một mỏ lết cỡ lớn kèm một lá thư đánh máy trong gói giấy.Trong lá thư, hung thủ tuyên bố hắn đã gây nên 3 vụ tấn công phụ nữ khác, và hắn sẽ tiếp tục gây án ngay trong thành phố. Tuy nhiên, khi kiểm tra kỹ băng dính mà hung thủ dán trên gói giấy, chuyên gia kỹ thuật phát hiện một phần vân của ngón trỏ.Có vẻ hung thủ đã phạm sai lầm trong quá trình giễu cợt cảnh sát. Nhóm điều tra đối chiếu dấu vân ngón trỏ của sát nhân với kho dữ liệu vân tay tội phạm ở Canada và Mỹ, song họ không tìm ra bất kỳ kết quả nào. Thực tế ấy chứng tỏ hung thủ chưa từng có tiền án, tiền sự.Quyết định khác thường của mẹ hung thủCảnh sát công bố nội dung các cuộc gọi của gã đàn ông với báo giới để kêu gọi công chúng tố giác tội phạm. 7 tháng sau khi Tanya qua đời, một phụ nữ liên hệ tới cảnh sát bằng điện thoại, nói rằng con trai bà, Terry Driver, có giọng nói rất giống giọng hung thủ.Nhóm điều tra tới nhà của người phụ nữ để lấy vân tay và DNA của Terry Driver. Gã đàn ông sinh năm 1965 đã kết hôn và có hai con gái. Terry chấp nhận yêu cầu với điều kiện hắn sẽ tới trụ sở cảnh sát cùng luật sư.Kết quả kiểm tra cho thấy một dấu vân tay ngón trỏ của Terry trùng với dấu vân tay trên băng dính, còn vết răng của hắn trùng khớp với vết răng trên ngực Tanya. Nhóm điều tra bắt Terry ngay lập tức.Quá trình xét xử Terry Driver diễn ra vào năm 1997. Công tố viên nhận định Terry đã hiếp dâm Tanya khi cô gái bất tỉnh, rồi đẩy nạn nhân xuống hồ khiến cô tử vong vì  ngạt nước.Terry thừa nhận hành vi hiếp dâm Tanya, nhưng khẳng định hắn không vứt thiếu nữ xuống hồ, đồng thời tuyên bố cảnh sát không có bằng chứng để cáo buộc hắn tội giết người.Bồi thẩm đoàn bác bỏ lập luận của Terry Driver, kết luận bị cáo phạm tội giết người cấp độ một (đối với Tanya) và giết người không thành (đối với Misty), hiếp dâm. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân với thời hạn hưởng ân xá sau 25 năm.Sau đó, Terry Driver tiếp tục ra tòa án vì 3 vụ án mà hắn công bố trong lá thư dành cho cảnh sát trước đây. Bồi thẩm đoàn tuyên bố Terry Driver phạm tội hiếp dâm và hành hung phụ nữ trong 2 vụ án.Năm 2001, Terry Driver kháng cáo nhưng tòa phúc thẩm vẫn giữ nguyên bản án. Hắn chấp hành án chung thân ở một nhà tù bên ngoài thành phố Abbotsford. Ngày 23/8/2021, Terry chết trong trại giam vì ung thư ở tuổi 56.Theo globalnews.ca
