Nhóm trộm ngân hàng sa lưới vì chiếc AirTag bỏ quên
Theo các công tố viên liên bang, nhóm 11 tên trộm - hầu hết đến từ Chile - đã tấn công ít nhất 29 ngân hàng và tổ chức tín dụng ở California, Oregon và Washington trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 10, thu lợi phi pháp ít nhất 4 triệu USD.
Chín nghi phạm đã bị bắt vào tuần trước và hai kẻ khác bị bắt ở Washington vào ngày 30/10. Kẻ cầm đầu được cho là Alex Moyano Morales, 24 tuổi. Tất cả bị truy tố vì tội cướp ngân hàng và âm mưu cướp ngân hàng vào 31/10.
Nhà chức trách cho biết nhóm trộm đã thực hiện các kế hoạch phạm tội "như kịch bản phim Hollywood". Nhóm dành nhiều ngày để thám thính các ngân hàng và cơ sở kinh doanh xung quanh, sử dụng thiết bị gây nhiễu tín hiệu điện thoại di động để vô hiệu hóa các thiết bị bảo mật không dây và thuê căn hộ Airbnb gần đó để thực hiện các vụ trộm.
Nhóm trộm đeo khẩu trang kiểu y tế, đội mũ cứng cùng áo khoác bảo hộ lao động màu vàng nhằm cải trang. Trong một vụ trộm vào 18/9, nhóm này xẻ tường của một cửa hàng thú cưng ở California và trèo vào công ty dịch vụ tài chính Wells Fargo, phá két ATM lấy đi 247.000 USD.
Dữ liệu camera giám sát cho thấy trước khi đột nhập, một nghi phạm đã đánh lạc hướng nhân viên cửa hàng trong khi một đồng phạm đội mũ cứng kiểm tra độ chắc chắn của bức tường.
Trong phi vụ khác vào 28/9, nhóm trộm sử dụng đèn khò và cưa để đột nhập Ngân hàng Tri Counties và các kho tiền của ngân hàng này ở California, nhưng bị phát hiện giữa chừng nên phải bỏ chạy, vứt lại các thiết bị.
Các công tố viên cho biết nhóm trộm này đã thực hiện hơn 20 vụ trộm và âm mưu trộm ngân hàng tương tự, cả ở khu vực Los Angeles và bang Washington.
Những nghi phạm bị bắt một phần nhờ vào thiết bị theo dõi Apple AirTag vô tình bị bỏ quên trên chiếc Chevrolet Suburban do Morales thuê ở chợ đen. Hồi tháng 9, cảnh sát chặn một tài xế sau đó tra ra Morales đã thuê xe trước đó. Tên này không biết xe được trang bị thiết bị theo dõi, làm lộ lịch sử vị trí của chiếc xe có liên quan đến các vụ trộm.
Cảnh sát đã tìm thấy các công cụ, đồ ngụy trang, giấy tờ giả và hơn 100.000 USD tiền mặt tại một số bất động sản cho thuê ngắn hạn ở Oregon và Washington.
