Chở cô gái 17 tuổi đi chơi rồi xâm hại giữa đoạn đường vắng
Ngày 12/11, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Bá Thắng (19 tuổi, trú xã Hương Minh, huyện Vũ Quang) về tội Hiếp dâm.
Nạn nhân là cô gái tên T. (17 tuổi, trú cùng huyện Vũ Quang), bạn bè quen biết với Thắng từ trước.
Theo điều tra, khoảng 20h ngày 30/10, Thắng điều khiển xe máy chở T. đi chơi. Khi đến đoạn đường vắng thuộc thôn Hợp Lý (xã Hương Minh), Thắng nảy sinh ý định quan hệ tình dục nhưng không được cô gái đồng ý.
Thắng dừng xe lại, dùng vũ lực khống chế để xâm hại cơ thể bên ngoài vùng kín của cô gái. Nạn nhân kháng cự, la hét, cào cấu.
Sau một lúc chống cự, cô gái bỏ chạy rồi gọi người thân đến đón về, còn Thắng điều khiển xe về nhà tắm rửa.
Cùng ngày, nạn nhân đến Công an huyện Vũ Quang trình báo vụ việc. Thắng sau đó đến công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội.
