Thầy giáo trường chuyên bị hàng xóm sát hại
Sáng 4/12, Cơ quan CSĐT Công an TP Hòa Bình tiếp tục điều tra vụ án mạng xảy ra tối 3/12, tại phường Thịnh Lang. Nghi phạm gây ra vụ án mạng là Đặng Thanh Tùng (SN 1982) đã bị bắt giữ.
Theo cảnh sát, sự việc xảy ra khoảng 18h, ngày 3/12. Nạn nhân bị sát hại tử vong là anh V.T.T. (41 tuổi, giáo viên Trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ), trú tại tổ 5 phường Thịnh Lang, thành phố Hòa Bình.
Nguyên nhân vụ việc bước đầu được xác định, do mâu thuẫn trong sinh hoạt, Đặng Thanh Tùng đã dùng chiếc gậy bằng gỗ và con dao tự chế (bằng lưỡi kéo) đánh, đâm nhiều nhát vào vùng cổ, ngực, nách anh T.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã không qua khỏi. Lãnh đạo phường Thịnh Lang thông tin, sau khi sự việc xảy ra, nghi phạm đã bị người dân và cơ quan công an bắt giữ.
Được biết, nạn nhân là thầy giáo Tin học có chuyên môn giỏi, hiền lành và nhiệt tình giúp đỡ mọi người.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng thành phố Hòa Bình điều tra làm rõ.
