Công an bắt quả tang 7 thanh niên nam, nữ mua bán dâm ở khách sạn
Ngày 17/11, Công an TP Hải Phòng cho biết, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Ngô Quyền (Hải Phòng) đã bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính và bắt quả tang 7 thanh niên nam, nữ đang mua bán dâm tại khách sạn PALOMA.
Trong số 7 thanh niên nói trên, có 4 gái bán dâm và 3 khách mua dâm. Tại hiện trường, công an thu giữ 6 triệu đồng và 7 điện thoại di động.
Kết quả điều tra ban đầu, công an đã làm rõ 3 đối tượng hoạt động môi giới mại dâm, gồm: Trần Quỳnh Diệp (23 tuổi, ở quận Hồng Bàng, Hải Phòng), Đào Mạnh Hiếu (27 tuổi, ở quận Lê Chân, Hải Phòng) và Ngô Đức Anh (23 tuổi, ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng).
Tại thời điểm bị bắt giữ, Đào Mạnh Hiếu đang cùng Khoa Tiến Đạt (24 tuổi, ở quận Hải An, Hải Phòng) đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy. Lực lượng công an đã thu giữ 1 bộ dụng cụ sử dụng ma túy đá.
Tiếp tục đấu tranh làm rõ, căn cứ vào lời khai của các đối tượng, Cơ quan CSĐT Công an quận Ngô Quyền đã thi hành lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Việt Anh (31 tuổi, ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng), về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Vụ án đang được công an điều tra, làm rõ.
