Sát hại anh trai trong cuộc nhậu
Ngày 10/11, Y Níu, bị Công an tỉnh Đăk Lăk tạm giữ hình sự về hành vi  Giết người.
Theo điều tra, chiều hai hôm trước, Y Níu và anh ruột Y Nô (22 tuổi) cùng một số người thân nhậu tại nhà ở xã Cư Pơng. Trong cuộc rượu, Nô mượn điện thoại của em để kết nối bluetooth mở loa nghe nhạc.
Lúc sau, Y Níu lấy lại điện thoại nhưng Y Nô không trả nên cãi vã, đánh nhau. Người em dùng cuốc tấn công vào vùng đầu anh trai gây tử vong.
Y Níu sau đó đến Công an huyện Krông Búk đầu thú, khai báo toàn bộ hành vi phạm tội.
