Hoãn phiên xét xử cựu Vụ trưởng lừa Chủ tịch Tân Hoàng Minh 80 tỷ đồng
(Dân trí) - Tại phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Sỹ Tá, cựu Vụ trưởng Vụ Tổng hợp Ủy ban Dân tộc, do xuất hiện tình tiết mới nên hội đồng xét xử quyết định hoãn phiên tòa để làm rõ.Ngày 12/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Sỹ Tá (52 tuổi, cựu Vụ trưởng Vụ Tổng hợp Ủy ban Dân tộc) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tại phần thủ tục phiên tòa, Hội đồng xét xử (HĐXX) sơ thẩm công bố đơn xin xét xử vắng mặt của ông Đỗ Anh Dũng (Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh, đang bị tạm giam) với lý do sức khỏe không tốt, huyết áp cao, khó thở, không đảm bảo sức khỏe để tham gia phiên tòa. Trong đơn, ông Dũng nói ủy quyền cho luật sư tham gia phiên tòa.Một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan cũng vắng mặt.Bà Đinh Thị Hải Yến (đại diện Công ty Đức Anh) cho biết, dự án liên quan đến vụ án đã chuyển nhượng cho người khác vào tháng 12/2021. Sau đó, tòa yêu cầu công ty này cung cấp tài liệu về việc chuyển nhượng trên.HĐXX cũng thông báo, tại phiên tòa hôm nay xuất hiện tình tiết mới và chưa triệu tập người liên quan mới. Nêu ý kiến, bị cáo Nguyễn Sỹ Tá không đồng ý việc bị hại là ông Đỗ Anh Dũng vắng mặt nên đề nghị hoãn phiên tòa.Luật sư bào chữa cho bị cáo Tá cho hay, trong đơn xin xét xử vắng mặt của ông Dũng có liên quan đến khoản tiền "vênh" so với cáo trạng, đây là những tình tiết mới cần xem xét.Do đó, luật sư khác đề nghị cần có biện pháp để triệu tập những người vắng mặt, tránh hoãn phiên tòa nhiều lần.Sau khi hội ý, HĐXX sơ thẩm Tòa án nhân dân TP Hà Nội quyết định rời phiên tòa sang một ngày khác và sẽ thông báo sau.Theo cáo trạng, khoảng cuối năm 2018, Công ty cổ phần Thương mại và đầu tư Đức Anh (Công ty Đức Anh) muốn bán dự án đảo Núi Cuống thuộc địa bàn xã Đại Bình, huyện Đầm Hà, tỉnh Quảng Ninh.Công ty Đức Anh nhờ ông Tá tìm đối tác mua dự án và có lập giấy ủy quyền với nội dung cho phép ông Nguyễn Sỹ Tá thay mặt công ty giao dịch với đối tác... Khi đối tác đồng ý mua thì thông báo cho Hội đồng quản trị để các thành viên ký hợp đồng sang nhượng, bán toàn bộ cổ phần cho đối tác.Do có quen biết với ông Đỗ Anh Dũng, bị cáo Nguyễn Sỹ Tá mang theo một quyển quy hoạch địa điểm đảo Núi Cuống đến gặp ông Dũng.Tá giới thiệu với ông Dũng rằng địa điểm đã được UBND tỉnh Quảng Ninh quy hoạch phát triển du lịch, đô thị sinh thái, nhà ở, khách sạn.Tin tưởng ông Tá nên Chủ tịch Tân Hoàng Minh đồng ý mua và thống nhất giá chuyển nhượng 100% cổ phần Công ty Đức Anh là 400 tỷ đồng.Hai bên thống nhất đặt cọc trước 80 tỷ đồng và Tá đề nghị giữ bí mật chuyện này để bị cáo đi cảm ơn và cũng để thuận lợi hơn cho việc xin thêm diện tích xây dựng sau này.Giữa tháng 3/2019, khi ông Dũng làm việc với các cổ đông của Công ty Đức Anh đề nghị gia hạn thời hạn thanh toán hợp đồng chuyển nhượng cổ phần mới biết công ty và dự án không phải của Nguyễn Sỹ Tá.Mặc dù bị cáo Tá nhận đặt cọc 80 tỷ đồng của ông Dũng nhưng không thông báo, không chuyển số tiền này cho các cổ đông.Do đó, phía Tân Hoàng Minh đã lập hợp đồng mới để đặc cọc và mua cổ phần với các cổ đông thật sự của Công ty Đức Anh.Đồng thời, ông Dũng yêu cầu Nguyễn Sỹ Tá phải hoàn trả số tiền 80 tỷ đồng đã nhận. Tuy nhiên, cựu vụ trưởng mới trả lại cho bị cáo Đỗ Anh Dũng 33 tỷ đồng và còn chiếm giữ 47 tỷ đồng.Quá trình điều tra, bị cáo Nguyễn Sỹ Tá không thừa nhận hành vi phạm tội và liên tục thay đổi lời khai.Bị cáo khai rằng số tiền 80 tỷ đồng là do bị cáo Dũng hứa thưởng cho Tá nếu giúp mua nhanh được dự án.Do tin lời Dũng nói nên Tá ký giấy tờ nhận 80 tỷ đồng mà không đọc nội dung thỏa thuận, không biết đây là tiền cọc.
