Nhóm quái xế mang 'dao phóng lợn' diễu phố bị khởi tố
Ngày 13/11, Công an huyện Sóc Sơn cho biết đã khởi tố 7 thanh niên từ 17 đến 19 tuổi để điều tra về tội  Gây rối trật tự công cộng.
Theo cảnh sát, đêm 19/10, Vũ Tuấn Anh, Nguyễn Văn Trung, Nguyễn Văn Chiến, Nguyễn Thành Chung di chuyển từ Sóc Sơn đến khu vực hồ Tây chơi. Đến rạng sáng hôm sau, cả nhóm rủ nhau ngược về huyện Phổ Yên, Thái Nguyên, lấy "dao phóng lợn" tự chế đi chơi tiếp.
Cả nhóm sau đó phóng xe máy tốc độ cao dọc quốc lộ 3 gây mất an ninh trật tự, gây sợ hãi cho người đi đường. Tối 21/10, nhóm này tiếp tục mang "dao phóng lợn" chạy khắp các tuyến đường ở huyện Sóc Sơn, gây náo loạn.
Nhận tin báo, Công an huyện Sóc Sơn vào cuộc điều tra.
Hiện, liên tiếp xuất hiện tình trạng thanh thiếu niên mang hung khí chạy náo loạn khắp các tuyến phố lúc nửa đêm. Mới đây nhất, một nhóm "quái xế" 10 người đã tông chết cô gái đứng chờ đèn đỏ ở ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu.
Phạm Dự
