Lừa bán đất, cựu cán bộ địa chính ở Hà Nội lĩnh án chung thân
(Dân trí) - Nguyễn Thị Hưởng là cựu cán bộ địa chính UBND phường Phú Lương, quận Hà Đông (Hà Nội) đã lừa đảo, chiếm đoạt của 12 bị hại tổng số tiền gần 44 tỷ đồng rồi bỏ trốn.Ngày 24/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Hưởng (35 tuổi, cựu cán bộ địa chính UBND phường Phú Lương, quận Hà Đông, Hà Nội) mức án chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cáo trạng thể hiện, tháng 1/2013, bà Hưởng được tuyển làm nhân viên hợp đồng có thời hạn tại bộ phận Địa chính - xây dựng UBND phường Phú Lương, quận Hà Đông.Sau đó, bị cáo được phân công thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước về đất đai trên địa bàn phường Phú Lương.Do cần tiền tiêu và trả nợ, Hưởng đã nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của các bị hại bằng thủ đoạn đưa ra các thông tin gian dối về các lô đất trên địa bàn phường Phú Lương với giá rẻ rồi rủ người khác góp vốn mua lại để bán kiếm lời.Vì là cán bộ địa chính UBND phường Phú Lương nên các bị hại đã tin tưởng và đưa tiền cho Nguyễn Thị Hưởng. Song sau khi nhận tiền, bị cáo không thực hiện như cam kết mà chiếm đoạt để chi tiêu cá nhân. Với thủ đoạn trên, từ ngày 26/8/2018 đến ngày 23/2/2019, Nguyễn Thị Hưởng đã lừa đảo, chiếm đoạt của 12 bị hại tổng số tiền gần 44 tỷ đồng. Trong số các bị hại có ông Dương Văn C. (58 tuổi) bị Hưởng lừa đảo chiếm đoạt gần 18 tỷ đồng.Cụ thể, vào cuối năm 2018, bị cáo nói dối ông C. về khả năng mua được các thửa đất tại khu đấu giá Phú Lương, phường Phú Lương. Hưởng rủ ông C. góp tiền mua đất cùng với mình, hứa hẹn sau khi bán đất sẽ chia theo tỷ lệ vốn góp. Từ tháng 11 đến tháng 12/2018, ông C. đã đưa cho Nguyễn Thị Hưởng tổng số 17,95 tỷ đồng để góp mua đất nhưng bị chiếm đoạt.Một bị hại khác là bà Nguyễn Thanh V. (52 tuổi, ở phường La Khê, quận Hà Đông). Bà V. làm nghề môi giới nhà đất nên quen biết với Hưởng từ năm 2016. Cuối tháng 1/2019, bà V. đưa cho Hưởng 12 tỷ đồng để mua nhiều lô đất ở quận Hà Đông. Sau khi nhận tiền, Hưởng không mua đất mà chi tiêu cá nhân, trả nợ rồi sau đó bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 15/9/2023, Nguyễn Thị Hưởng bị Công an TP Hà Nội bắt theo lệnh truy nã tại xã Phước Hiệp, huyện Củ Chi, TPHCM. Đến nay, Nguyễn Thị Hưởng chưa khắc phục, bồi thường hậu quả cho các bị hại.
