Người phụ nữ chuyên móc túi trong rạp chiếu phim, bệnh viện ở TPHCM
Ngày 27/11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 1 đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Võ Thị Nở (SN 1979) về tội Trộm cắp tài sản.
Theo cảnh sát, Nở có 5 tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Tuy nhiên, bị can không tu chí làm ăn mà tiếp tục gây án.
Tối 2/11, người phụ nữ đến rạp chiếu phim Cinestar ở số 271 Nguyễn Trãi, quận 1, tìm "con mồi". Thấy L.H.T.V. (SN 2007) đeo túi xách chứa chiếc iPhone 14 Plus không kéo khóa, Nở đi theo lên cầu thang bộ, lợi dụng thời cơ móc chiếc điện thoại của nạn nhân rồi tẩu thoát.
Nhận tin báo, Công an quận 1 vào cuộc điều tra, bắt giữ Nở. Người phụ nữ khai còn gây ra thêm nhiều vụ trộm khác tại các bệnh viện ở TPHCM. Sau khi chiếm được tài sản, người phụ nữ đem bán cho cửa hàng điện thoại ở quận 8 và lấy tiền tiêu xài.
