Vụ học sinh tử nạn sau buổi diễn văn nghệ: Giám đốc công ty sự kiện lĩnh án
(Dân trí) - Tòa tuyên Đặng Văn Hải (34 tuổi, ở Hải Dương) phạm tội Vô ý làm chết người, bị phạt 18 tháng tù cho hưởng án treo, trong vụ án học sinh lớp 4 tử vong sau buổi diễn văn nghệ.Ngày 31/7, TAND TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Vô ý làm chết người, xảy ra tại Trường Tiểu học Thanh Bình (ở TP Hải Dương) hồi tháng 4/2023.Bị cáo bị đưa ra xét xử về tội Vô ý làm chết người trong vụ án trên là Đặng Văn Hải (34 tuổi, ở Nam Sách, Hải Dương), Giám đốc Công ty TNHH Sự kiện và truyền thông Tam Anh.Sau một ngày xét xử và nghị án, Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND TP Hải Dương đã tuyên bị cáo Hải phạm tội Vô ý làm chết người, bị phạt 18 tháng tù nhưng được hưởng án treo.Về nội dung vụ án, ngày 18/4, Trường Tiểu học Thanh Bình tổ chức Ngày hội đọc và trải nghiệm chào mừng "Ngày sách và văn hóa đọc Việt Nam 21/4".Trường Tiểu học Thanh Bình đã ký hợp đồng với Công ty TNHH Sự kiện và truyền thông Tam Anh do Đặng Văn Hải làm giám đốc để thuê hệ thống màn hình LED, âm thanh phục vụ sự kiện trên.Trước đó một ngày (17/4), Hải cùng một người khác đến Trường Tiểu học Thanh Bình lắp đặt hệ thống màn hình LED tại sân khấu phía trước dãy nhà A.Hệ thống màn hình LED rộng khoảng 21m2 và các dây dẫn điện, dây truyền tín hiệu và hệ thống khung giá đỡ bằng kim loại. Ngày 18/4, Hải là người trực tiếp quản lý, vận hành hệ thống màn hình LED phục vụ chương trình.Lúc 15h10 cùng ngày, cháu N.S.T. (10 tuổi) học sinh lớp 4C của nhà trường, tham gia biểu diễn tiết mục văn nghệ tại sân khấu.Kết thúc tiết mục, cháu T. rời sân khấu. Khoảng 10 phút sau, một giáo viên phát hiện cháu T. nằm bất tỉnh ở phía sau hệ thống màn hình LED.Cháu T. nhanh chóng được đưa đi cấp cứu. Đến 15h55 ngày 7/5, cháu T. tử vong tại Bệnh viện Nhi Trung ương.Kết quả khám nghiệm hiện trường, giám định sự cố kỹ thuật hệ thống màn hình LED, giám định pháp y tử thi xác định nguyên nhân dẫn đến cháu T. tử vong là do bị điện giật từ sự cố rò rỉ điện của bảng điện tử.
