Ca sĩ Chi Dân lại xin lỗi
Ngày 14/11, Công an TPHCM thông tin về việc khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Trung Hiếu (ca sĩ Chi Dân) về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Làm việc với cơ quan điều tra, Chi Dân thừa nhận sự việc lần này khá nghiêm trọng, ảnh hưởng đến sự nghiệp của nam ca sĩ. Anh gửi lời đến tất cả giới trẻ, đặc biệt là những người có ý định dùng thử và đang dùng chất ma túy là nên từ bỏ để không ảnh hưởng đến cộng động và những người xung quanh.
"Tôi là người được khán giả tin tưởng và có trách nhiệm rất lớn. Trong những ngày qua khi bị cơ quan điều tra, tôi cũng suy nghĩ rất nhiều về hành vi phạm tội của mình. Tôi xin lỗi đến tất cả những người đã tin yêu tôi trong thời gian vừa rồi", nam ca sĩ nói.
Đây không phải lần đầu nam ca sĩ hát bài "Mất trí nhớ" gửi lời xin lỗi. Hồi tháng 3/2023, mạng xã hội cũng lan truyền hình ảnh Chi Dân được cho là làm việc với cơ quan chức năng nghi sử dụng ma túy. Thời điểm đó, Chi Dân livestream, gửi lời xin lỗi đến khán giả vì thời gian qua đã khiến nhiều người thất vọng.
"Tôi xin lỗi những khán giả đã yêu thương tôi và những người đã buồn, thất vọng vì tôi thời gian qua. Tôi xin lỗi người hâm mộ, tất cả đồng nghiệp, những người từng giúp đỡ tôi. Thời gian qua, sau biến cố về gia đình và tình yêu không như mong đợi, tôi sống không đúng với nghề nghiệp, tình cảm mọi người dành cho tôi. Sau lần trở lại này, tôi đã nghiệm được rất nhiều điều. Tôi hứa thay đổi, trở thành con người tốt đẹp hơn, sống nghiêm túc với nghề, với đời. Hy vọng mọi người bỏ qua và thông cảm cho Chi Dân quay lại lần này", nam ca sĩ hứa.
