Có được đòi tài xế bồi thường nhiều hơn giá trị tài sản bị thiệt hại?
Tôi lái xe tải, làm dịch vụ vận chuyển hàng hóa. Quá trình bốc hàng lên xe, tôi đậu xe chỗ đoạn đường dốc, dù đã cài phanh tay và chèn bánh, nhưng xe vẫn trôi dốc một đoạn đường và đâm vào góc tường nhà cạnh đó, làm nứt một mảng tường.Đoạn đường là trong vườn nhà chủ, ngôi nhà là dạng nhà cấp 4 kiểu cũ. Tôi giữ nguyên hiện trường và có liên hệ bên bảo hiểm trách nhiệm dân sự của hãng bảo hiểm.Sau đó có nhân viên bảo hiểm đến và lập biên bản hiện trường. Tuy nhiên hướng xử lý của bên bảo hiểm là tôi tự thỏa thuận bồi thường với chủ nhà và hoàn thành nghĩa vụ bồi thường, sau đó thì bảo hiểm mới tính toán để bồi thường cho tôi.Chủ nhà đang làm khó tôi là đòi một số tiền lớn hơn thực tế thiệt hại nhiều, hoặc phải xây lại nhà. Tôi muốn bên bảo hiểm phải bảo vệ tôi và có trách nhiệm đồng hành cùng tôi trong vụ việc.Vậy xin hỏi tôi phải làm thế nào để được hưởng quyền lợi bảo hiểm trong trường hợp này? Gia chủ có được đòi hỏi bồi thường khi tôi chưa làm việc xong với bên bảo hiểm?Xin được giải đáp và cảm ơn.Độc giả Lâm Thao
>>Luật sư Vũ Tiến Vinh tư vấn
