Mức phạt tiền với tài xế vi phạm giao thông tăng thế nào qua các năm
Bộ Công an vừa trình Chính phủ dự thảo lần 4 Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông đường bộ; trừ điểm, phục hồi điểm giấy phép lái xe. Nếu được thông qua, các mức phạt mới sẽ có hiệu lực từ 1/1/2025.
So với quy định hiện hành, hàng loạt mức xử phạt của nhiều hành vi được đề xuất tăng cao, có trường hợp gấp gần 30 lần, với một số nhóm hành vi liên quan quy tắc giao thông trên đường cao tốc và hành vi là nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn giao thông.
Mức phạt với người điều khiển ôtô vi phạm giao thông:
Mức phạt với người điều khiển xe máy vi phạm giao thông:
Mức phạt nồng độ cồn:
*  Nghị định 46/2016 có hiệu lực từ 1/8/2016 đến 1/1/2020, sau đó Nghị định 100/2019 được áp dụng cho đến nay.
Phạm Dự
