Đêm cuối của thiếu nữ trốn mẹ đi du lịch
Năm 2009, Brittanee Drexel đang học năm cuối trung học ở thành phố Rochester, New York. Cuộc sống của thiếu nữ 17 tuổi gặp biến cố khi bố mẹ ly hôn. Điểm số của Brittanee bắt đầu sa sút, đó là lý do vào ngày 22/4/2009, mẹ từ chối cho cô đi du lịch đến bang South Carolina trong kỳ nghỉ xuân.Bà Dawn Pleckan muốn con gái bắt kịp bài vở ở trường, dù Brittanee liên tục đòi đi chơi. Bà Dawn cũng bày tỏ không yên tâm vì chuyến đi thiếu sự giám sát của phụ huynh và không biết rõ về những người bạn đồng hành của Brittanee.Khoảng một giờ sau cuộc cãi vã, bà Dawn cho phép con đi chơi qua đêm với một người bạn ở Rochester. Tuy nhiên, bà không biết rằng Brittanee giấu gia đình lái xe với hai cô bạn đến thành phố Myrtle Beach ở South Carolina, cách nhà hơn 1.200 km.Cả nhóm đến Myrtle Beach an toàn vào sáng 23/4/2009. Bạn trai của Brittanee, John Grieco, biết về việc bạn gái lẻn đến thị trấn ven biển vui chơi. Tuy nhiên, John ở lại Rochester để làm việc, giữ liên lạc thường xuyên với Brittanee qua tin nhắn.
Ngày 25/4/2009, khi nhắn tin qua lại, Brittanee phàn nàn kỳ nghỉ không diễn ra như kế hoạch. Cô vướng vào tranh cãi khi đi chơi cùng những cô gái lớn tuổi hơn. Brittanee nói với John rằng cảm thấy bị xa lánh và cô độc, muốn về nhà. Lúc này, gia đình cô vẫn chưa hay biết về chuyến đi.Brittanee cũng kể cho John về việc tình cờ gặp lại bạn cũ tên Peter Brozowitz ở Myrtle Beach. Cô dự định đến gặp Peter tại khu nghỉ dưỡng gần đó.Khoảng 21h ngày 25/4, Brittanee đột ngột dừng nhắn tin. John lo lắng gọi điện cho bạn bè cô ở Myrtle Beach để hỏi thăm. Sau những nỗ lực vô ích, John gọi cho bà Dawn thú nhận về chuyến đi không được cho phép của Brittanee. Vừa giận dữ vừa sốt ruột, bà lập tức gọi cho chính quyền ở Myrtle Beach, nhưng vì không có bằng chứng nào cho thấy Brittanee bị hại, nhà chức trách không giúp được gì nhiều. Để tìm con, bà lái xe suốt 13 tiếng đồng hồ đến Myrtle Beach.Bà Dawn liên hệ các phương tiện truyền thông, kêu gọi công chúng cung cấp manh mối về tung tích của Brittanee. Vốn coi đây là một trường hợp bỏ trốn khỏi nhà, lúc này chính quyền địa phương phải chủ động hơn trong cuộc điều tra. Ngay sau đó, họ thẩm vấn Peter, được cho là người cuối cùng gặp Brittanee.Peter cho biết đã đi chơi với bạn bè sau khi Brittanee rời khu nghỉ dưỡng. Bằng chứng ngoại phạm của anh ta được xác minh. Cảnh sát cũng loại bỏ hiềm nghi với hai cô bạn đồng hành cùng Brittanee.Dữ liệu camera giám sát ở khu nghỉ dưỡng cho thấy Brittanee đến lúc 20h33, mặc áo ba lỗ đen trắng và quần shorts, đi dép tông, mang theo ví màu be. 15 phút sau, cô rời đi một mình. Điều tra viên nhận định Brittanee đi với tốc độ khá nhanh và không có ai theo sau. Tin nhắn cuối cùng của cô là gửi cho bạn trai lúc 20h58, chỉ vài phút sau khi rời khách sạn, nói sẽ quay lại chỗ nghỉ, nhưng từ đó mất liên lạc.Hồ sơ điện thoại di động cho thấy tín hiệu điện thoại của Brittanee phát ra lúc 23h57, vị trí ở McClellanville, thị trấn nhỏ cách Myrtle Beach gần 100 km về phía nam.Các chuyên gia thu hẹp phạm vi tại khu vực có nhiều cây cối rậm rạp và tổ chức cuộc tìm kiếm quy mô lớn với nhiều thiết bị tiên tiến. Bà Dawn được thông báo rằng nếu Brittanee bị đưa đến nơi đó, cô có thể sẽ chết trong vòng sáu giờ vì lợn rừng, cá sấu và các loài động vật hoang dã khác. Cuộc tìm kiếm suốt hơn một tháng không có kết quả.Ngày 1/8/2011, hơn hai năm sau khi Brittanee biến mất, một phụ nữ trẻ báo tin cho Sở cảnh sát Myrtle Beach, đưa đến manh mối quan trọng đầu tiên của vụ án. Cô gái nghi ngờ bố mình, Raymond Moody, có liên quan đến vụ Brittanee mất tích dựa trên những lời nói của Angel, bạn gái Raymond. Theo đó, Angel từng gọi điện đến và nói rằng Raymond "sẽ nhốt tất cả bọn họ lại vì những gì anh ta đã làm với cô gái đó".Hồ sơ cho thấy Raymond là tội phạm tình dục từng bị kết án 21 năm tù vì bắt cóc và cưỡng hiếp một bé gái 9 tuổi, năm 1983. Hắn từng bị dừng xe vì vi phạm giao thông vào một ngày sau khi Brittanee mất tích. Thời điểm đó, cảnh sát phát hiện trên mặt hắn có vết xước. Tình cũ khai rằng thấy cổ, má và đầu Raymond có những vết như bị cào khi gặp hắn vài ngày sau vụ việc.Tuy nhiên, Angel từ chối hợp tác với chính quyền và bảo vệ Raymond. Trước cảnh sát, Raymond phủ nhận liên quan đến vụ mất tích.Nhà chức trách xin lệnh khám xét căn hộ ở thị trấn nằm giữa Myrtle Beach và McClellanville, nơi Raymond và Angel thuê để nghỉ dưỡng vào cuối tháng 4/2009, nhưng họ không tìm thấy gì liên quan đến vụ án. Cuộc điều tra tiếp tục bị đình trệ.Tháng 8/2016, bảy năm sau khi Brittanee biến mất, bà Dawn nhận được cuộc gọi từ FBI thông báo một tù nhân tên Taquan Brown tuyên bố có thông tin về vụ án. Thời điểm đó, Taquan đang thụ án 25 năm tù vì tội ngộ sát và hy vọng cung cấp thông tin để được giảm án.Taquan khai rằng đã chứng kiến đồng bọn tên Timothy Da'Shaun Taylor - đang ở trong tù với cáo buộc cướp của - cưỡng hiếp Brittanee tại nhà ở McClellanville. Theo Taquan, nữ sinh trốn thoát bằng cửa sau nhưng nhanh chóng bị bắt lại, bị Taylor bắn chết. Bộ đôi vứt xác nạn nhân tại một khu vực có nhiều cá sấu ở lân cận.Tuy nhiên, lời khai của Taquan bị nghi ngờ vì mục đích muốn rút ngắn án tù và địa điểm McClellanville từng được nhắc đến nhiều trên truyền thông trong các cuộc tìm kiếm trước đó. Cuối cùng, Taquan thừa nhận nói dối chính quyền. Các điều tra viên phải quay lại vạch xuất phát và vụ án một lần nữa bế tắc.Tháng 5/2022, 13 năm sau khi Brittanee mất tích, một luật sư gọi điện cho các công tố viên hạt Horry, bang South Carolina, nói rằng thân chủ của ông ta có thông tin về vụ án nhưng từ chối nói chuyện với cảnh sát và chỉ làm việc với chính quyền bang.Người này chính là Raymond Moody, 62 tuổi, nghi phạm bị điều tra năm 2011. Theo công tố viên, Raymond biết mình sẽ phải dành phần đời còn lại trong tù và muốn được ở gần gia đình nên lựa chọn tự thú với chính quyền bang South Carolina thay vì bị xét xử liên bang.Trong lời thú tội, Raymond cho biết phát hiện Brittanee rời khỏi khách sạn khi đang lái xe cùng Angel. Cặp đôi dừng lại và hỏi thiếu nữ có muốn dự tiệc cùng họ không. Sau đó cả ba quay trở lại khu cắm trại của cặp đôi ở McClellanville và hút cần sa. Trong lúc Angel rời đi, Raymond cưỡng hiếp Brittanee rồi bóp cổ cô đến chết, giấu trong rừng gần đó. Khi Angel quay lại, hắn nói Brittanee đã được bạn đến đón. Hôm sau, Raymond chôn thi thể dưới gốc cây. Trong quá trình thú tội, Raymond không hề tỏ ra hối hận.Ngày 11/5/2022, Raymond dẫn nhà chức trách vào rừng, chỉ nơi chôn Brittanee, cách nơi cô mất tích ban đầu khoảng 53 km. Họ khai quật được hài cốt cùng một chiếc kính áp tròng và một khuyên mũi, xác thực đó là Brittanee qua ADN và hồ sơ nha khoa.Angel không bị buộc tội liên quan đến vụ giết người.Bà Dawn rất tức giận vì Raymond từng là nghi phạm vào năm 2011 nhưng thoát điều tra. Chi tiết Brittanee tự nguyện lên xe của Raymond để đi hút cần sa cũng bị gia đình bác bỏ.Ngày 19/10/2022, Raymond nhận tội giết người, bắt cóc và có hành vi xâm phạm tình dục. Hắn bị kết án tù chung thân cộng với hai bản án 30 năm tù liên tiếp.
