Điều tra vi phạm của Giám đốc Trung tâm Giám định Y khoa Thanh Hóa
Chiều 30/10, thông tin từ Thanh tra Sở Y tế Thanh Hóa, đơn vị đã có kết luận thanh tra về việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao và công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tại Trung tâm Giám định Y khoa tỉnh Thanh Hóa, phát hiện nhiều vi phạm.
Theo kết luận thanh tra, trong năm 2022-2023, ông Nguyễn Văn Tài, Giám đốc Trung tâm Giám định Y khoa Thanh Hóa, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Giám định Y khoa, đã tự chỉnh sửa 29 kết quả giám định của 29 trường hợp là người khuyết tật và người bị tổn thương cơ thể.
Việc làm  này của ông Tài đã làm thay đổi kết quả giám định của các trường hợp khuyết tật từ mức độ nhẹ thành nặng, hoặc từ mức độ khuyết tật nặng thành đặc biệt nặng. Ngoài ra, còn có một số trường hợp bị thay đổi tỷ lệ tổn thương cơ thể cao hơn so với kết quả giám định thực tế.
Quá trình làm việc với Thanh tra Sở Y tế, ông Tài thừa nhận mục đích của việc chỉnh sửa, làm sai lệch tỷ lệ nhằm giúp cho người được giám định hưởng lợi từ các chế độ,  chính sách  của nhà nước.
Từ năm 2022 đến tháng 9 năm nay, tổng số tiền các đối tượng đã hưởng lợi từ việc sửa kết quả giám định là 459 triệu đồng.
Ngoài ra, trong quá trình triển khai giám định cho người có nhu cầu, Trung tâm Giám định Y khoa Thanh Hóa còn để xảy ra nhiều sai sót khác như: hồ sơ giám định y khoa còn một số mục bỏ trống; phần tổng hợp kết quả giám định trong hồ sơ không ghi hoặc ghi không đầy đủ các tổn thương cơ thể được tính trên thương tích, bệnh, tật; phần kết quả khám hiện tại trong biên bản hội chẩn của một số hồ sơ chưa ghi cụ thể tiền sử, kết quả khám hiện tại;
Một số hồ sơ ghi sai kết quả hội chẩn chuyên môn và kết luận của Hội đồng Y khoa trong phần tổng kết hồ sơ giám định; khám giám định cho người khuyết tật cùng có phần tổn thương cơ thể tương tự như nhau nhưng kết luận giám định mức độ khuyết tật khác nhau.
Trước những sai phạm nói trên, Thanh tra Sở Y tế Thanh Hóa đã chuyển hồ sơ vụ việc đến Công an tỉnh Thanh Hóa để điều tra, làm rõ hành vi vi phạm đối với ông Tài.
Ngoài ra, Thanh tra Sở Y tế Thanh Hóa có kiến nghị Giám đốc Sở Y tế thu hồi các biên bản giám định đã gửi cho 29 trường hợp và có thông báo để các địa phương, đơn vị của các trường hợp nói trên thực hiện việc thu hồi biên bản kết quả giám định y khoa; 29 trường hợp buộc phải nộp lại số lợi bất hợp pháp có được từ việc thay đổi kết quả giám định y khoa.
