Lộ tội hiếp dâm vì quên băng video ở nhà vợ cũ
Hồi thập niên 90, Boghos Parizian (SN 1965), một người đàn ông cư trú ở thành phố Sydney, bang New South Wales, Australia, từng quay phim quá trình hắn cưỡng hiếp một phụ nữ tại căn hộ của hắn và lưu trên băng từ. Video có thời lượng 1 giờ 54 phút.
Sau đó Boghos Parizian kết hôn và chuyển tới nhà riêng của vợ. Hôn nhân của họ chấm dứt vào năm 2009.
Sau khi ly hôn, Boghos Parizian phải rời khỏi nhà của vợ cũ. Hắn để lại một số đồ đạc, trong đó có cuốn băng về vụ cưỡng hiếp.
Người vợ cũ thấy cuốn băng trong garage và mở xem vì tò mò. Kinh hoàng phát hiện đó là bằng chứng về hành vi hiếp dâm của Boghos Parizian, bà đã sao chép nội dung sang đĩa DVD.
Mãi tới năm 2015, bà mới giao đĩa DVD cho cảnh sát và tố cáo hành vi của Boghos.
Cảnh sát tìm ra nơi cư trú của nạn nhân vụ hiếp dâm vào tháng 3/2016. Người phụ nữ xem video và xác nhận sự việc. Cũng trong tháng 3/2016, cảnh sát bắt Boghos.
Người phụ nữ nói rằng bà từng  ngoại tình  với Boghos Parizian trong một khoảng thời gian trước tháng 10/1991. Sau đó, người phụ nữ chấm dứt quan hệ với Boghos để nối lại tình cảm với chồng. Boghos liên tục gọi tới điện thoại của bà, gây sức ép để bà quay lại với hắn.
Để chấm dứt sự quấy rầy của Boghos, người phụ nữ đồng ý gặp hắn lần cuối với ý định thuyết phục hắn buông tha bà. Trong lần gặp ấy, Boghos mời bà ăn trưa. Sau khi uống ly nước cam mà Boghos đưa, người phụ nữ thấy một cảm giác lạ và không thể kiểm soát hành vi.
Boghos đưa bà vào ô tô và phóng tới căn hộ của hắn ở phía tây nam thành phố Sydney. Tại đây người phụ nữ hầu như không thể ý thức những việc diễn ra xung quanh. Bà chỉ nhớ rằng Boghos đặt bà xuống một tấm nệm trong buồng ngủ rồi bà bắt đầu rơi vào trạng thái nửa tỉnh nửa mê. Trong khoảng thời gian đó, Boghos hiếp dâm bà nhiều lần rồi quay video. Thỉnh thoảng người phụ nữ tỉnh lại, cầu xin Boghos ngừng hiếp dâm và để bà đi, nhưng ông ta đáp: "Cô không thể thoát khỏi tôi". Những lời của Boghos vang lên rõ ràng trong video.
Sau vụ hiếp dâm, Boghos tiếp tục gọi điện thoại tới người phụ nữ, đe dọa rằng hắn sẽ cho mọi người xem video về cảnh tượng quan hệ tình dục của hai người nếu bà vẫn không chịu tái hợp. Ban đầu người phụ nữ không tin cuốn video tồn tại. Nhưng khi biết Boghos nói thật, bà đã tự sát nhưng bất thành.
Trong quá trình xét xử, luật sư của Boghos khẳng định người phụ nữ quan hệ tình dục đồng thuận với Boghos nên hắn không phạm tội Hiếp dâm. Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn bác bỏ lập luận của luật sư bởi những hành vi của nạn nhân trong video cho thấy bà không có khả năng phản kháng do đã ngấm thuốc mê trong ly nước cam.
Thẩm phán bình luận rằng Boghos không thể hiện sự ăn năn, một mực chối tội đến phút cuối cùng nên quyết định tuyên bị cáo mức án 7 năm 6 tháng tù; chỉ có cơ hội hưởng ân xá sau 5 năm.
