Mang theo gián chết để tống tiền 63 khách sạn
Jimu News  đưa tin ngày 25/11, thanh niên họ Giang, 21 tuổi, bị cảnh sát thành phố Kiến Đức (tỉnh Chiết Giang) bắt vì nghi tống tiền. Sau khi điều tra, Giang bị chuyển đến VKSND thành phố Lâm Hải để thẩm tra và truy tố.
Theo hồ sơ điều tra, khoảng 18h ngày 8/8, quản lý của một chuỗi khách sạn ở Lâm Hải đến đồn cảnh sát trình báo một người đàn ông lấy lý do phòng có vấn đề vệ sinh để tống tiền khách sạn 400 nhân dân tệ (khoảng 1,4 triệu đồng).
Cảnh sát bắt được nghi phạm họ Giang trong một khách sạn ở Lâm Hải và tìm thấy 23 gói giấy trong đồ đạc tùy thân của anh ta, trong đó bọc những con gián chết, ve sầu chết, tóc, bao cao su đã qua sử dụng...
Điều tra sâu hơn, cảnh sát phát hiện kể từ tháng 11/2023, Giang có tới hơn 380 hồ sơ lưu trú. Trong một năm qua, có nhiều khoản thanh toán đáng ngờ từ các khách sạn ở nhiều nơi chuyển đến tài khoản của Giang, tất cả đều ghi chú là hoàn tiền, bồi thường.
Cảnh sát đã liên lạc với các khách sạn ở hơn 20 khu vực tại 5 tỉnh thành để xác minh, thu thập chứng cứ. Trước nhiều bằng chứng, Giang thú nhận 63 vụ tống tiền khách sạn trung và cao cấp, số tiền liên quan hơn 38.000 nhân dân tệ (khoảng 133 triệu đồng).
Theo lời khai, tháng 9/2023, Giang giấu gia đình, không đến trường đại học báo danh mà mang tiền học phí đi chơi khắp nơi. Khi học phí gần hết, Giang nảy ý đồ kiếm lợi phi pháp từ các khách sạn.
Giang tống tiền bằng thủ đoạn mang theo côn trùng và tóc vào phòng khách sạn, lấy cớ để phàn nàn về dịch vụ rồi đòi bồi thường. Mang tâm lý "nhân nhượng cho khỏi phiền", hầu hết các khách sạn đều đáp ứng hoàn tiền thuê phòng, bồi thường chi phí đi lại và các yêu cầu khác của anh ta.
Theo cảnh sát, nhân viên ngành khách sạn cần giữ bình tĩnh và lý trí khi gặp phải những tình huống như vậy, xác minh sự thật và báo cảnh sát xử lý, đồng thời tăng cường quản lý nội bộ, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình.
Mặt khác, người tiêu dùng muốn bảo vệ quyền lợi của mình phải tuân theo quy định của pháp luật, không được kiếm chác dưới danh nghĩa bảo vệ quyền lợi. Những kẻ thu lợi bất chính bằng các thủ đoạn phi pháp sẽ bị pháp luật trừng phạt nghiêm khắc.
