McDonald's bị thực khách kiện khi bánh burger nhiễm E.coli
Đơn kiện được ông Eric Stelly, một cư dân Greeley, bang Colorado nộp lên Tòa án quận Cook, Illinois hôm 23/10.
Đơn nêu, hôm 4/10/2024 , ông Eric Stelly đã mua và tiêu thụ thực phẩm từ cửa hàng McDonald's địa phương ở Breely, Colorado. Hai ngày sau, ông thấy các triệu chứng về đường tiêu hóa như buồn nôn, đau bụng, tiêu chảy và mất nước, đi ngoài ra máu - triệu chứng phổ biến nhất của ngộ độc khuẩn E. coli.
Bốn ngày sau, khi không thể chịu đựng được cơn đau, ông đến phòng cấp cứu để được chăm sóc y tế. Kết quả phân tích cho thấy bệnh nhân dương tính với vi khuẩn E. coli.
Ông được giới thiệu đến Trung tâm Tiêu hóa để xác định mức độ bệnh. Vài ngày sau, Sở Y tế Công cộng quận Weld đã liên hệ với ông Stelly về chẩn đoán và xác nhận E.coli đến từ burger kẹp thịt Quarter Pounder của McDonald's.
49 nạn nhân tại 10 tiểu bang cũng được CDC xác định, trong đó một người đã tử vong. CDC Mỹ cho biết "số người bệnh thực sự có thể cao hơn nhiều so với số được báo cáo".
Ông Stelly vẫn đang trong quá trình hồi phục do nhiễm khuẩn E. coli. Nguyên đơn đòi bồi thường 50.000 USD, cáo buộc McDonald's đã sơ suất trong việc xử lý và quản lý các thực phẩm của mình.
Các cơ quan quản lý đang điều tra công ty thức ăn nhanh này vẫn chưa xác nhận thành phần nào bị nhiễm khuẩn nhưng cho rằng đó có thể là hành tây. Cả CDC và McDonald's đều đang điều tra chuỗi cung ứng hành tây thái mỏng và thịt bò viên để xác định nguyên nhân.
McDonald's cho biết đã loại bỏ Quarter Pounders khỏi một thực đơn của 1/5 cửa hàng tại Mỹ. Trong khi đó, FDA cho biết họ đang điều tra nhà cung cấp hành tây của McDonald's, Taylor Farms, như một nguồn tiềm ẩn của hành tây bị hỏng. Taylor Farms cho biết họ đã thu hồi bốn loại hành tây của mình cho đến nay.
McDonald's cho biết ưu tiên hàng đầu của họ là "phục vụ khách hàng một cách an toàn" và các thành phần bị ảnh hưởng "rất có thể" đã bị lẫn vào chuỗi cung ứng của họ.
Cổ phiếu của MCD của ông lớn fast food đã giảm 5% giá trị vào ngày vụ kiện được đệ trình, cũng là hôm CDC ban hành cảnh báo về món burger nhiễm E.coli. Hiện MCD ở mức 294,51 USD/cổ phiếu.
Các nhà đầu tư lo ngại cuộc khủng hoảng Quarter Pounder có thể biến thành "thảm họa cấp độ Chipotle" năm 2015. Chuỗi cửa hàng burrito Chipotle đã phải hứng chịu đợt bùng phát E. coli và norovirus kéo dài nhiều năm, ảnh hưởng đến hơn 1.000 thực khách và dẫn đến khoản tiền phạt 25 triệu USD (mức phạt lớn nhất từ trước đến nay đối với một vụ việc liên quan đến an toàn thực phẩm tại thời điểm đó).
Danh tiếng và giá cổ phiếu của Chipotle lao dốc, xóa sổ 6 tỷ USD vốn hóa thị trường của công ty chỉ trong một năm. Đối với McDonald's, "thảm họa Quarter Pounder" không phải là cuộc khủng hoảng thực phẩm đầu tiên.
Năm 2018, họ đã loại bỏ salad khỏi hàng nghìn nhà hàng sau khi chúng có liên quan đến gần 400 trường hợp mắc bệnh đường ruột.
Các đối thủ của McDonald's như Taco Bell và KFC đang phản ứng bằng cách loại bỏ hành tây khỏi một số món.
Hải Thư  (Theo  Denver7, Sherwood News, Lawyer Monthly )
