Mang 5 sổ đỏ giả đi thế chấp vay tiền, đôi vợ chồng lĩnh 34 năm tù
Đắk Lắk:(Dân trí) - Thiếu tiền tiêu xài, Bình lên mạng đặt làm 5 sổ đỏ giả mang tên hai vợ chồng rồi tìm cách thế chấp, vay mượn tiền của nhiều người.Ngày 29/11, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Phương Bình (44 tuổi) và Lê Thị Bích Trâm (40 tuổi, ngụ xã Quảng Hiệp, huyện Cư Mgar) về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.Theo cáo trạng, tháng 3/2019, do thiếu tiền tiêu xài và trả nợ, Nguyễn Phương Bình nảy sinh ý định làm sổ đỏ giả mang đi thế chấp vay tiền.Bình lên mạng xã hội Facebook tìm hiểu và thuê một đối tượng (chưa rõ lai lịch) làm 5 sổ đỏ giả mang tên của hai vợ chồng Bình với giá 10 triệu đồng.Sau đó, Bình bàn với vợ là Lê Thị Bích Trâm để cùng nhau lên kế hoạch mang sổ đỏ giả đi thế chấp, vay mượn tiền.Trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 9/2019, vợ chồng Bình lần lượt mang sổ đỏ giả đi thế chấp, vay tiền của 5 người, chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng.Số tiền này Bình mang đi trả nợ một phần, phần còn lại để tiêu xài cá nhân.Tại phiên tòa, 2 bị cáo đã cúi đầu khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Phương Bình 14 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 4 năm tù giam về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và tội Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Tổng hình phạt 18 năm tù giam.Bị cáo Lê Thị Bích Trâm 13 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 3 năm tù tội Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Tổng hình phạt 16 năm tù giam.
