Gây án từ chuyện xin cắm điện sạc pin cho loa không được
(Dân trí) - Mang hung khí đập phá lán trại của công nhân ở Đà Nẵng khi không cho cắm điện sạc pin loa. Thấy một người ở bãi sửa xe đi ra, mặc dù không có mâu thuẫn nhưng vẫn bị nhóm người đánh chấn thương sọ não.Ngày 22/8, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng đã tuyên phạt Nguyễn Văn Hùng (32 tuổi, trú quận Sơn Trà) 13 năm tù; Hồ Ngọc Hòa (27 tuổi, trú quận Sơn Trà) 12 năm tù; Trương Thành Thảo (28 tuổi, quê Long An) 13 năm tù cùng về tội Giết người.Theo cáo trạng, tối ngày 30/8/2022, Hùng cùng Hòa và Thảo ngồi nhậu tại ngã ba đường Võ Nghĩa - Phạm Thiều (phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà).Lúc này, chiếc loa của nhóm Hùng đang sử dụng bị hết pin nên cả ba cùng đi đến khu vực lán trại công nhân xây dựng gần đó xin cắm điện sạc pin cho loa nhưng các công nhân ở đây không đồng ý, đuổi nhóm Hùng đi.Do bực tức, nhóm Hùng rủ nhau đi tìm hung khí đập phá, đe dọa số công nhân trong khu lán trại. Cả ba đi đến bãi đất trống trên đường Phạm Thiều. Thảo lấy 1 cây gỗ trụ tròn, có dính nhiều đinh, Hòa lấy 1 cây gỗ hình hộp chữ nhật.Khi lấy hung khí, Hùng nhìn thấy anh Nguyễn Văn Lực (38 tuổi, trú Quảng Nam) đang ngồi nhậu ở bãi sửa xe. Hùng nói với anh Lực đừng can thiệp vào chuyện của mình.Nói xong, cả ba đến đập phá lán trại công nhân. Khi định rời đi, thấy anh Lực đi bộ ra giữa đường Phạm Thiều, cả nhóm đi đến gặp anh này. Hùng nắm vai anh Lực đẩy lùi lại, Hòa dùng cây gỗ đánh vào tay và Thảo cũng cầm cây gỗ đánh vào lưng của anh Lực rồi ép anh này lùi về phía khu vực bàn nhậu.Hùng đi đến giật lấy cây gỗ trên tay Hòa, đánh liên tục 2 cái trúng vào đỉnh đầu khiến nạn nhân ngã xuống đất, bất tỉnh.Nhóm Hùng thấy vậy thì dừng lại, vứt 2 cây gỗ rồi lấy xe bỏ đi, anh Lực được người dân đưa đi cấp cứu.Nạn nhân bị chấn thương sọ não, vỡ lún xương sọ, chấn thương tay phải… tỷ lệ thương tích 36%.
