Âm mưu trả thù sau hai lần bị bắt quả tang ngoại tình
Ngày 20/10/2008, đôi vợ chồng già tới đồn cảnh sát ở thành phố Huỳnh Dương, tỉnh Hà Nam, trình báo con trai tên Vương Huệ Minh, hơn 20 tuổi, đột nhiên mất tích. Minh mở tiệm sửa chữa ôtô nhưng gần một tuần nay không đi làm, gia đình không liên lạc được.Hai ngày sau khi Minh mất liên lạc, gia đình nhận được cuộc gọi từ một người đàn ông nhận là Minh, nói có việc phải đi xa, vài ngày sau sẽ về. Họ nhận ra giọng nói lạ song được "con" giải thích rằng đang bị cảm lạnh nên hơi khàn, tuy nhiên lý do này không đánh lừa được họ. Vài ngày sau, gia đình không thể tìm thấy Minh nên báo cảnh sát.Bố mẹ Minh nghi ngờ con dâu tên Lý Nghênh Đệ hợp sức với người khác sát hại chồng. Hai vợ chồng mới cưới 6 tháng nhưng việc Đệ ngoại tình cả làng đều biết. Người tình của Đệ tên là Ngô Đôn Tài, 37 tuổi, sống cùng làng.Đến nhà Minh điều tra, cảnh sát phát hiện ba tấm gỗ lát sàn có dấu vết bị dịch chuyển, trải thảm lên trên. Khi lật lên, họ thấy vết máu dưới sàn nhà. Kiểm tra kỹ hơn, cảnh sát tìm thấy những vết máu nhỏ bị bắn lên tường. Kết quả giám định cho thấy mẫu máu này thuộc về Minh.Cảnh sát nhận định Minh rất có khả năng đã bị sát hại và hiện trường án mạng là nhà nạn nhân.Xác định Tài là nghi phạm chính, cảnh sát đến nhà tìm nhưng anh ta đã bỏ trốn. Anh trai Tài cho biết khi liên lạc qua điện thoại, Tài thú nhận đã sát hại chồng Đệ.Khi bị thẩm vấn, Đệ cũng thừa nhận cùng Tài hợp mưu giết chồng.
Ngày 28/11/2008, Tài bị bắt sau hơn một tháng trốn chạy. Đôi tình nhân thuật lại toàn bộ quá trình sát hại Minh.Tài hơn Đệ nhiều tuổi, có vợ và hai con. Họ gặp nhau từ năm 2007 khi cùng làm trong một xưởng đóng gói. Biết Tài đã có gia đình, Đệ vẫn say mê anh ta. Sau khi gắn bó, Đệ đòi người tình ly hôn để cưới mình. Tuy nhiên, Tài từ chối vì sợ mọi người chê cười mình phụ bạc vợ để chạy theo tình trẻ. Hơn nữa, nghĩ đến người vợ từng bất chấp gia đình phản đối để cưới anh ta, sinh hai con trai, Tài cảm thấy không nên bỏ rơi.Không thể ly hôn nhưng Tài hứa với Đệ sẽ duy trì mối quan hệ, dù vợ phát hiện cũng không rời bỏ cô. Sau khi vợ Tài biết chuyện, vì chồng không chịu bỏ Đệ, người vợ chỉ có thể cầu xin Đệ đừng liên lạc với chồng mình nhưng vô ích.Thời gian đó, gia đình thúc giục Đệ kết hôn qua mai mối. Biết Tài sẽ không bỏ vợ, Đệ đành chấp nhận nghe theo sắp đặt của bố mẹ dù trong lòng chỉ yêu Tài.Tháng 5/2008, Đệ kết hôn với Minh. Theo bố mẹ Đệ, Minh có tay nghề sửa chữa ôtô, có thể lo cho vợ con cuộc sống ấm no.Đã lấy chồng nhưng Đệ vẫn nhung nhớ người tình. Chỉ 6 ngày sau đám cưới, họ hẹn nhau thuê nhà nghỉ trên huyện. Không ngờ, nhân viên phục vụ tại đây lại là bạn cùng lớp của Minh. Nhận được cuộc gọi báo tin nhìn thấy vợ hẹn hò tình nhân, Minh giận dữ chạy đến.Đúng lúc Minh bước vào nhà nghỉ, Đệ nhìn thấy chồng từ cửa sổ nên vội vàng bảo Tài chạy trốn. Không tìm thấy tình địch, Minh chất vấn vợ, yêu cầu cởi quần áo để kiểm tra. Đệ không dám cởi, thừa nhận vừa quan hệ với Tài. Biết vợ mới cưới đã ngoại tình, Minh thấy vô cùng nhục nhã, đánh mắng Đệ thậm tệ.Nhưng sau đó Đệ vẫn tiếp tục hẹn gặp Tài, còn kể chuyện bị chồng đánh. Trong lòng Tài, Đệ thuộc về anh ta, không cho phép bất cứ ai đánh người tình, vì thế anh ta thầm ghi nhớ mối thù này.Sau lần đó, Minh luôn nghi ngờ Đệ mỗi khi không tìm thấy cô. Anh ta cũng thường xuyên nổi giận vô cớ và đánh Đệ. Mối quan hệ ngày càng tồi tệ.
Tháng 10/2008, Đệ hẹn Tài ở nhà nghỉ gần làng dù đang mang thai con của Minh. Sợ Minh phát hiện, họ nhanh chóng rời đi sau khi quan hệ. Không ngờ vừa ra khỏi nhà nghỉ, Minh gọi điện hỏi Đệ có phải lại đi vụng trộm không và bắt trở về ngay lập tức.Tài lén đi theo người tình về nhà. Chứng kiến Minh đánh chửi Đệ, anh ta nảy ý định giết người. Tài nhắn cho Đệ rằng tối sẽ đến giết Minh, sau đó chuẩn bị gậy sắt làm hung khí.Thường xuyên bị chồng đánh đập, Đệ cũng ôm lòng oán hận nên lập tức đồng ý theo kế hoạch của người tình. Cô ta cho Tài vào nhà, nấp ở chỗ kín, đợi Minh vừa từ tiệm sửa xe trở về thì dùng gậy sắt đập tới tấp vào đầu. Đêm đó, hai người mang thi thể ra sông phi tang.Khi dọn dẹp hiện trường, phát hiện không thể lau sạch vết máu trên sàn, họ đành trải thảm để che đậy, nhưng không qua mắt được cảnh sát.Vì tội cố ý giết người, Tài bị kết án tử hình, hoãn thi hành án hai năm. Đệ bị phạt tù chung thân.Ngày 2/3/2011, mẹ chồng đưa con trai hơn hai tuổi đến thăm Đệ trong tù. Cô khóc, quỳ xin lỗi bà nhưng không được chấp nhận. Đứa trẻ từ chối gọi Đệ là mẹ, không chịu cho ôm.
