Rủ đi nhà nghỉ không được, người đàn ông đổ xăng đốt nhà nhân tình
(Dân trí) - Bực tức vì bị nhân tình từ chối đi nhà nghỉ, Nguyễn Văn Liêm đã mua xăng đến châm lửa đốt nhà chị N. Vụ hỏa hoạn khiến 4 cháu bé con chị N. bị bỏng.Ngày 13/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Liêm (57 tuổi, trú huyện Đan Phượng, Hà Nội) 13 năm tù về tội Giết người, 1 năm tù về tội Hủy hoại tài sản, tổng hợp 14 năm tù.Theo hồ sơ vụ án, năm 2017, Nguyễn Văn Liêm quen biết và có quan hệ tình cảm với chị N. (44 tuổi), đã có chồng. Cuối năm 2022, chị N. muốn chấm dứt mối quan hệ bất chính với Liêm nên không liên lạc nữa.Tháng 7/2023, Liêm nhiều lần gọi điện thoại, rủ chị N. đi nhà nghỉ để quan hệ tình dục nhưng không được đồng ý. Bực tức vì bị từ chối, ông ta nảy sinh ý định đốt nhà nhân tình.Sáng 15/8/2023, Liêm chuẩn bị bật lửa, một chai xăng rồi phóng xe đạp đến nhà chị N.Tới nơi, ông ta quan sát thấy đèn trong nhà đã tắt nên đổ xăng vào chiếc xe máy rồi châm lửa.Hỏa hoạn bùng lên, lan sang các xe máy, xe đạp xung quanh rồi cháy vào trong nhà chị N. Thấy lửa bùng lên dữ dội, Liêm rời hiện trường về nhà.Thời điểm này, chị N. và chồng đang bán hàng tại một khu chợ ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) nên trong nhà chỉ có 4 cháu bé là con của hai người.Cháu lớn nhất phát hiện ngọn lửa liền gọi điện cho lực lượng cứu hỏa đồng thời đưa các em vào nhà tắm để tránh. Tuy vậy, hỏa hoạn khiến cả 4 cháu bé bị bỏng, tổn hại từ 1 đến 4% sức khỏe.Ngoài ra, 5 chiếc xe máy, 1 xe đạp điện, 2 xe đạp cùng các vật dụng trong nhà chị N. bị cháy hoàn toàn. Tổng giá trị tài sản thiệt hại là gần 160 triệu đồng.
