Tội phạm chê cảnh sát chụp ảnh truy nã 'xấu thậm tệ'
Đúng "ước nguyện", George Powell, 43 tuổi, còn được gọi là George Whittaker, đã bị bắt và giam giữ tại nhà tù HMP ở Edinburgh hôm 27/11.
Vụ việc khởi nguồn năm 2015 khi George và một người bạn tình cờ phát hiện kho báu gồm bộ sưu tập tiền xu, đồ trang sức và thỏi bạc cổ, được chôn tại Herefordshire, niên đại 1.100 năm, ước tính giá trị 12 triệu bảng Anh.
Theo Đạo luật Kho báu năm 1996 của Anh, George và người bạn có nghĩa vụ phải báo cáo những phát hiện của họ cho nhà chức trách và có quyền hợp pháp được phần thưởng tương đương 750.000 bảng Anh thanh toán thẳng vào tài khoản.
Nhưng George đã không làm vậy, mà chỉ giao nộp 3 đồng xu. Toàn bộ số cổ vật còn lại anh ta tìm cách bán trên thị trường chợ đen - đây là một hành vi phạm tội. Tuy nhiên, cảnh sát sớm nhận ra sự giao dịch các cổ vật và bắt đầu điều tra. Cuối cùng, George và đồng bọn bị bắt.
Trong phiên tòa năm 2019, George bị kết tội  Trộm cắp, âm mưu che giấu tài sản phạm tội và âm mưu chuyển đổi tài sản phạm tội . George lĩnh án 10 năm tù, đồng phạm 8 năm, buộc trả lại số tiền bất chính thu được từ bán cổ vật phi pháp, 600.000 bảng Anh.
George được ân xá hồi tháng 10 nhưng liên tục lên mạng phỉ báng tòa án đã kết tội oan cho mình: "Tôi không ăn cắp gì cả. Tôi bị kết án chỉ vì tìm thấy kho báu trong một cánh đồng mà tôi được phép vào. Tôi đã rất may mắn khi tìm thấy nó và khai báo giao nộp các tài sản, nhưng tin đồn và sự quan liêu tham nhũng đã khiến tôi phải vào tù".
George chỉ trích bản án của mình còn nặng hơn cả những kẻ hiếp dâm, giết người, buôn ma túy.
George sau đó bị triệu hồi trở lại nhà tù vì vi phạm lệnh ân xá, nhưng anh ta không bao giờ xuất hiện, do đó bị truy nã.
Cuối tháng 10, cảnh sát đã đăng thông cáo, kêu gọi thông tin để xác định vị trí của George.
George sau đó đã tự "lộ diện" bằng cách lên mạng xã hội, công khai chê bức ảnh cảnh sát sử dụng trong lệnh truy nã, với lý do bức ảnh được chụp khi anh ta đang say rượu. Vì vậy, anh ta đã đăng một bức ảnh tươi cười với làn da rám nắng và cặp kính mát, cùng lới nhắn "hãy tìm tôi bằng ảnh này".
Vài tuần sau, George bị bắt. Dù vậy, George chưa bao giờ nói với bất kỳ ai về việc mình đã làm với số cổ vật chưa giao nộp. Nhà chức trách tin rằng, ít nhất là 270 đồng xu cổ.
Anh ta nói: "Địa điểm phát hiện kho báu vẫn còn là một bí ẩn. Tôi là người duy nhất trên hành tinh này biết nó ở đâu".
Một số hiện vật khác đã được phục hồi sau chiến dịch kéo dài của Hội đồng Herefordshire và những người đam mê lịch sử địa phương.
Hợp tác với Bảo tàng Anh và cảnh sát Anh, nhóm đã thu thập được một số lượng lớn hiện vật, bao gồm một mặt dây chuyền pha lê, một chiếc nhẫn vàng hình bát giác, một thỏi bạc và 29 đồng tiền.
Kho báu này cung cấp những hiểu biết giá trị về mối quan hệ thương mại ở Anh thời đại Viking, đã được trưng bày tại Trung tâm Viking Jorvik ở York vào đầu năm nay trước khi được trả lại Herefordshire.
Việc xây dựng một bảo tàng mới tại thành phố Hereford đang được tiến hành, sẽ là nơi lưu giữ bộ sưu tập lâu dài.
