Cô gái 17 tuổi đấm vào mặt 'yêu râu xanh' để thoát thân
Thắng, 19 tuổi, trú xã Hương Minh, bị khởi tố, tạm giam về tội  Hiếp dâm , theo khoản 4, điều 141 Bộ luật Hình sự, ngày 12/11.
Theo điều tra, Thắng và cô gái tên Nguyễn quen biết từ lâu. Khoảng 20h ngày 30/10, Thắng lái xe máy chở Nguyễn đi chơi. Đến đoạn đường vắng ở thôn Hợp Ký, xã Hương Minh, Thắng dừng xe khống chế thiếu nữ để giở trò đồi bại.
Nguyễn kháng cự quyết liệt, la hét, cào cấu, đấm vào mặt. Thấy Thắng choáng váng, cô gái 17 tuổi vùng dậy bỏ chạy, gọi người thân đến chở về, trình báo Công an huyện Vũ Quang.
Thắng sau đó cũng về nhà. Vài ngày sau, Thắng đến công an đầu thú.
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
Đức Hùng
