Con gái tiết lộ vụ giết người của mẹ 27 năm trước
Kimberly Wright đã giữ một bí mật khủng khiếp trong gần 3 thập kỷ. Khi mới 12 tuổi, cô đã chứng kiến mẹ, Judy Gough, giết cha dượng Lloyd Ford. Sau đó, Judy đã chôn xác chồng ở sân sau nhà. Judy nói với các con riêng của chồng rằng cha của họ đã bỏ nhà theo một người phụ nữ khác.
Kế hoạch hiểm độc của người phụ nữ chán chồng
Lloyd Ford từng ly hôn và nuôi hai con khi ông gặp Judy Gough. Bản thân Judy từng trải qua 2 đời chồng trước khi kết hôn với Lloyd Ford vào năm 1973 rồi định cư ở thành phố Boise, bang Idaho, Mỹ. Mỗi người đều có 3 con riêng. Tuy nhiên, chỉ hai con của Lloyd sống với cha, còn một con sống với vợ cũ của ông ở bang Nebraska. Trong khi đó, Judy Gough nuôi cả 3 con. Lloyd lái xe tải đường dài, trong khi Judy kiếm sống bằng công  việc làm  tóc.
Ngay từ nhỏ Kimberly đã nhận thấy mẹ là người khác thường. Tâm tính của bà thay đổi thất thường. Là người thích thao túng tâm lý người khác, Judy thường rơi vào trạng thái buồn chán mỗi khi bà không đạt được mục tiêu nào đó.
Vài năm đầu sau khi kết hôn, Judy cảm thấy hài lòng về Lloyd. Nhưng sau đó, Kimberly nhận thấy thái độ của mẹ đối với cha dượng thay đổi theo hướng xấu. Vào một buổi chiều năm 1980, Judy nói với Kimberly (khi đó 12 tuổi) rằng bà sẽ khiến người chồng thứ ba biến mất khỏi cuộc đời bà. Hồi đó Kimberly chỉ nghĩ rằng mẹ sẽ ly hôn với cha dượng. Sau cuộc nói chuyện đó, Judy liên tục nói với các con rằng cuộc sống của bà ta sẽ vui hơn nếu Lloyd không tồn tại.
Một hôm Judy nhờ cô mua thuốc ngủ ở tiệm thuốc. Kimberly thấy mẹ nghiền nát các viên thuốc ngủ thành bột rồi đổ chúng vào cốc kem mà bà ta mua cho chồng. Sáng hôm sau, Judy không cho Kimberly tới trường. Kimberly thấy cha dượng đi lung tung trong nhà do tác động của thuốc ngủ, còn mẹ của bà đứng trong phòng khách và hút thuốc lá.
Cuối cùng, Lloyd Ford ngã xuống sàn nhà. Judy rút ra một khẩu súng và yêu cầu Kimberly bóp cò, nhưng cô từ chối và hét lên: "Mẹ muốn con làm gì thế?". Judy đáp lại một cách bình thản: "Vậy thì con hãy bịt tai lại". Kimberly thực hiện yêu cầu ấy. Một tiếng súng vang lên sau khi Judy bóp cò.
Hoảng sợ, Kimberly chạy ra khỏi nhà. Khi cô trở về, Judy vẫn ngồi trong nhà. Bà ta bảo con gái giúp bà ta nhấc thi thể Lloyd Ford lên chiếc xe tải cũ. Vài ngày sau, Judy nhờ hai con trai (gồm một con trai riêng của bà ta và một con trai riêng của Lloyd), đào một cái hố lớn ở sân sau. Bà ta nói với hai con là đào hố để trồng cây đào. Hai đứa trẻ không hề biết chúng đã đào huyệt để chôn Lloyd.
Không ai thắc mắc về sự biến mất đột ngột của Lloyd, còn Judy nhanh chóng kết hôn lần thứ tư với một người đàn ông khác.
Hung thủ trả giá vì sự dằn vặt của con gái
Năm 2007, Kimberly Wright trở thành mẹ đơn thân. Cảm giác tội lỗi dày vò khiến cô và người anh trai không muốn giấu bí mật của mẹ. Một hôm, khi ngồi với một người đàn ông (vốn là ông chủ công ty cô làm việc) ở một quán cà phê, Kimberly đã tiết lộ tội ác của mẹ. Ông chủ của Kimberly đã báo vụ việc với cơ quan công tố thành phố Boise.
Cơ quan công tố yêu cầu Kimberly hợp tác với họ trong quá trình điều tra. Cô đã liên lạc với mẹ qua điện thoại, khơi gợi tội ác của bà ta rồi ghi âm cuộc gọi. May mắn thay, cuộc trao đổi diễn ra theo đúng kịch bản mà cảnh sát kỳ vọng. Judy không chỉ tự mô tả diễn biến vụ sát hại Lloyd Ford mà còn bày tỏ sự ân hận khi để Kimberly chứng kiến vụ án mạng.
Cảnh sát bắt Judy với cáo buộc giết người. Đào bới sân sau ngôi nhà của nghi phạm, cảnh sát thấy vài mảnh xương của Lloyd Ford.
Ban đầu Judy Gough khai rằng bà ta muốn giết Lloyd Ford vì ông là người độc đoán, thường xuyên bạo hành vợ con. Nhưng sau đó, người phụ nữ kết hôn 4 lần thỏa thuận với cơ quan công tố rằng bà ta sẽ nhận tội sớm để đổi lấy bản án tù 10 năm.
Cơ quan công tố đồng ý và Judy Gough lĩnh án tù 10 năm vì tội Giết người cấp độ 2. Sau khi mẹ lĩnh án, Kimberly tuyên bố cô sẽ coi như người mẹ không còn tồn tại trên đời.
