Khởi tố 3 đối tượng buôn lậu hơn 6kg vàng
Ngày 7/11, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Nam cho biết, đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt 3 đối tượng về tội Buôn lậu.
Ba đối tượng bị khởi tố gồm: Lường Văn Luyến (53 tuổi), trú ở xã Chiềng Ly, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La; Nguyễn Đăng Tường (37 tuổi) và Phạm Văn Phàm (49 tuổi), cùng trú ở xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín, TP Hà Nội.
Trước đó, ngày 25/10, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Nam phối hợp với Công an TP Phủ Lý bắt quả tang Lường Văn Luyến và Nguyễn Đăng Tường đang cất giữ 6 thanh và 2 mảnh vàng có khối lượng 6.474,6 gam tại khu vực ga Phủ Lý.
Đấu tranh khai thác, Luyến và Tường khai nhận, số vàng trên được mua từ Campuchia và vận chuyển trái phép về Việt Nam đưa cho Phạm Văn Phàm để bán kiếm lời.
Điều tra mở rộng vụ án, cơ quan công an bắt giữ Phạm Văn Phàm để điều tra làm rõ.
Tại cơ quan công an, Phàm khai nhận, do có mối quan hệ làm ăn  kinh doanh  vải, sợi với Lường Văn Luyến, trong quá trình tìm hiểu thị trường tiêu thụ mua bán vải, sợi tại Campuchia, thấy giá vàng tại Campuchia rẻ hơn Việt Nam, Phàm đã rủ Luyến góp số tiền 570.000 USD để mua vàng về bán kiếm lời.
Sau khi Luyến đồng ý hợp tác, Phàm giao cho cháu của mình là Nguyễn Đăng Tường đi cùng Luyến sang Campuchia mua số vàng trên và vận chuyển về Việt Nam.
Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Nam đang mở rộng điều tra vụ án.
