Vợ đâm chồng say xỉn tử vong, cả gia đình ký đơn xin giảm án
(Dân trí) - Tức giận trước việc chồng thường xuyên say xỉn, người phụ nữ 41 tuổi tại Đắk Lắk đã dùng dao đâm chồng tử vong. Sau vụ án, gia đình bị hại ký đơn bãi nại, xin giảm nhẹ hình phạt cho người vợ.Ngày 26/9, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Lương Thị Thanh Thúy (41 tuổi, trú tại phường Khánh Xuân, thành phố Buôn Ma Thuột) về tội Giết người.Theo cáo trạng, khoảng 18h ngày 20/3, ông Đặng Trường T. (44 tuổi, chồng của Thúy) đi nhậu về và tiếp tục xách 2 can rượu để đi nhậu tiếp.Trước việc chồng hay đi nhậu, không chăm lo cho gia đình, Thúy đã cãi nhau với ông T.Trong lúc mâu thuẫn, ông T. cầm 2 cái chén ném về phía Thúy nhưng không trúng. Tức giận, Thúy xuống bếp lấy một con dao nhọn, ném xuống sàn nhà rồi nói người chồng hãy đâm chết vợ đi. Tuy nhiên, ông T. không nói gì mà bỏ đi.Lập tức, Thúy nhặt dao lên và cự cãi tiếp với chồng. Lúc này, ông T. đạp vào người Thúy nhưng không trúng và bị Thúy dùng dao đâm 3 nhát vào vùng bụng khiến nạn nhân gục xuống tại chỗ.Ngay sau đó ông T. được đưa đi cấp cứu nhưng do thương tích nặng nên đã tử vong.Thúy đã đến công an đầu thú khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Tại phiên tòa, Thúy bày tỏ sự ân hận về phút giây nóng giận đã dẫn đến hậu quả đau lòng. Đại diện bị hại và những người có nghĩa vụ liên quan đều có đơn bãi nại, xin giảm nhẹ hình phạt cho Thúy.Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Lương Thị Thanh Thúy 7 năm 6 tháng tù giam về tội Giết người.
