Danh tính thanh niên cướp ô tô, đánh chết người ở Hà Nội
Liên quan vụ nam thanh niên cướp ô tô, tông tài xế xe ôm, đánh chết người ở Hà Nội, tối 22/11, nguồn tin của phóng viên  Dân trí  cho biết danh tính nghi phạm là Ma Vũ Duy (20 tuổi, quê xã Thanh Thịnh, huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn).
Duy đang bị Công an huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội, tạm giữ để điều tra về hành vi giết người và cướp tài sản.
Theo nguồn tin, trước khi gây án tại huyện Sóc Sơn, Duy đã thực hiện hành vi phạm tội khác tại tỉnh Thái Nguyên.
Sáng 20/11, Duy lấy trộm một chiếc xe máy ở xã Quyết Thắng (TP Thái Nguyên), rồi di chuyển đến khu vực giảng đường D, Trường Đại học Nông lâm (Đại học Thái Nguyên).
Tại đây, Duy vào phòng chờ của giáo viên và lấy trộm chìa khóa ô tô hiệu Huyndai Avante đỗ trước giảng đường, lái xe về hướng Hà Nội.
Sau khi nhận tin trình báo, Công an TP Thái Nguyên đã khẩn trương vào cuộc điều tra, xác minh, dựng nhân thân đối tượng.
Chiều 20/11, Duy lái ô tô Huyndai Avante đi huyện Đông Anh (Hà Nội), để lại xe, bắt taxi đi huyện Sóc Sơn.
Tại thôn Thái Phú (xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn), Duy gây ra "liên hoàn tội".
Đối tượng trộm ô tô của người dân đỗ ở vỉa hè, rồi lái xe gây tai nạn  giao thông  cho một người đàn ông làm tài xế xe ôm, khiến người này bị chấn thương sọ não.
Sau đó, Duy trốn vào nhà dân, khi bị phát hiện đã dùng hung khí đánh tử vong một người đàn ông 70 tuổi.
Đối tượng đã bị người dân khống chế, bắt giữ và bàn giao lại Công an huyện Sóc Sơn.
Theo nguồn tin, trước khi gây án, Duy đã sử dụng ma túy đá.
Công an TP Thái Nguyên đang phối hợp Công an huyện Sóc Sơn làm rõ hành vi phạm tội của Ma Vũ Duy.
