Kế độc của hiệu trưởng ngoại tình
Tháng 3/2019, Vương Hà đến trường tiểu học ở thị trấn Mã Doanh, huyện Thông Vị, tỉnh Cam Túc họp phụ huynh cho con trai lớn và gặp Lưu Quân, hiệu trưởng kiêm giáo viên chủ nhiệm của con trai. Cả hai kết bạn trên mạng xã hội WeChat.Hà, sinh năm 1992, và chồng là Khang Hỷ có hôn nhân không hạnh phúc. Cô dần thân quen với thầy hiệu trưởng hơn 11 tuổi và nảy sinh tình cảm trong vài tháng sau lần gặp đầu tiên.Tháng 7/2021, sau khi biết được quan hệ bất chính giữa Hà và Quân, Hỷ cầm dao xông vào văn phòng nhà trường đâm bị thương cánh tay Quân, đồng thời tỏ ý không để yên cho người nhà.Vài ngày sau, trong một cuộc gọi video trên WeChat, Quân cho Hà xem cánh tay bị thương. Trước lời đe dọa làm hại gia đình mình của Hỷ, Quân và Hà nảy ý định giết người, bàn nhau đầu độc Hỷ bằng nitrit, sau đó Quân mua một chai nitrit trên mạng.Sáng 21/11/2021, Hỷ và hai người đàn ông cùng thôn đi dạo trên ngọn núi gần đó. Buổi chiều, họ cùng chè chén trong một quán cơm ở thôn. Hỷ uống hết hai cốc rượu trắng lớn, nhưng khi ra về vẫn khá tỉnh táo. Uống rượu xong, Hỷ quay lại tiệm mì do gia đình mở, nằm ngủ trên ghế sofa trong tiệm.Thấy chồng say rượu ngủ mê mệt, Hà gửi tin nhắn cho Quân: "Nhân lúc Khang Hỷ say rượu, làm anh ta chết đi". Quân đồng ý.Khoảng 20h hôm đó, Hà nói với con trai rằng phải đi học lái xe nhưng thực chất là hẹn gặp tình nhân để thực hiện ý đồ giết chồng... Khi Hỷ kêu khát, Hà thừa cơ dùng muôi nhựa múc nước lạnh rồi pha rất nhiều nitrit vào, đưa cho uống. Quân cũng vờ uống trước hai ngụm để Hỷ không nghi ngờ. Hỷ nói nước có vị mặn nhưng vẫn bị Hà và Quân dụ uống hết. Vài phút sau, Hỷ bất tỉnh trên ghế sofa.Sau khi gây án, Hà dùng khăn ướt lau vết máu trên mặt chồng. Cả hai dọn dẹp phòng, đến một quán cơm trên huyện ăn uống rồi đứng ven đường tẩm xăng đốt những món đồ dính máu của Hỷ. Đêm đó, hai người ngủ cùng nhau tại nhà Quân. Đến gần 7h hôm sau Hà mới trở về nhà.Sáng sớm 22/11, Khang Cường, một trong hai người hôm trước cùng Hỷ lên núi, đến tiệm mì và thấy Hỷ nằm trên sofa. Sau khi gọi tên hai lần mà không nhận được phản hồi, Cường đi tìm Hà.Lúc bước vào tiệm thấy chồng đã chết, Hà đậy mũ lưỡi trai màu đen lên mặt. Cô nói không biết Hỷ uống rượu ở đâu, nói chồng thường xuyên không về nhà. Sau đó, Cường yêu cầu Hà gọi cảnh sát.Hơn 10h, Hà trình báo chồng chết cóng trước cửa tiệm mì của gia đình sau khi uống rượu vào đêm qua. Tuy nhiên, cảnh sát phát hiện trên đầu Hỷ có vết thương do bị hung khí cùn đánh. Kết quả khám nghiệm cho thấy Hỷ còn có nhiều vết rách trên đầu và mặt. Ngay sau đó, cảnh sát lập hồ sơ điều tra về nguyên nhân cái chết của Hỷ.Lúc 12h, Hà chuyển khoản 10.000 nhân dân tệ cho anh trai, thừa nhận đánh chết chồng trong tiệm mì và nhờ anh chăm sóc hai con. Cùng ngày, Hà và Quân bị cảnh sát bắt.Kết quả kiểm tra tại bệnh viện vào một ngày sau khi Hà bị bắt cho thấy cô ta đang mang thai 8-9 tuần. Hà được tại ngoại chờ xét xử. Ngày 26/6/2022, Hà sinh một bé trai, được xác định là con của Quân.Qua khám nghiệm tử thi và giám định bệnh lý pháp y, nhà chức trách xác nhận Hỷ tử vong do ngộ độc nitrit dẫn đến ngạt thở.Anh trai Hỷ khai với cảnh sát rằng chuyện Hà và Quân ngoại tình bị nhiều dân làng biết, gia đình cũng biết chuyện từ lâu. Dù vậy Hỷ chưa từng nghĩ đến việc ly hôn, càng không ngờ tới vợ sẽ cùng người tình mưu hại mình.Quân và Hà bị xét xử tội Cố ý giết người vào ngày 15/11/2022, kèm vụ kiện bồi thường dân sự cho bố mẹ và hai con trai của Hỷ. Gia đình yêu cầu hai bị cáo bồi thường chi phí tang lễ, phí sinh hoạt cho hai người phụ thuộc, tiền bồi thường tử vong, tổn thất tinh thần... tổng cộng khoảng 1,4 triệu nhân dân tệ.Ngày 21/4/2023, tòa sơ thẩm kết án Quân và Hà tù chung thân, yêu cầu họ phải trả hơn 40.000 nhân dân tệ chi phí tang lễ, đồng thời bác bỏ các yêu cầu khác của gia đình Hỷ. Trước phán quyết này, hai bị cáo và gia đình nạn nhân đều kháng cáo.Gia đình Hỷ cho rằng mức án dành cho Quân quá nhẹ, việc Hỷ bị sát hại đã trực tiếp khiến cuộc sống của bố mẹ và hai con trai nạn nhân rơi vào khốn cảnh. Anh trai Hỷ, Khang Ngân, nói không thể dựa vào chi phí tang lễ để bảo đảm cuộc sống của bốn người.Quân nêu lý do kháng cáo là anh ta không có ý định chủ quan tước đoạt mạng sống của Hỷ và hành vi thực tế của anh ta chưa đủ khiến nạn nhân tử vong. Quân nói không có bằng chứng nào chứng minh nạn nhân chết do ngộ độc nitrit dẫn đến ngạt thở, nguyên nhân cái chết không rõ ràng.Lý do Hà kháng cáo là hành vi của cô ta cấu thành tội cố ý giết người không thành, Hà chủ động khai nhận tội lỗi, thể hiện ăn năn, bản án sơ thẩm quá nặng nên yêu cầu giảm nhẹ hình phạt.Ngày 30/6/2023, Tòa án cấp cao tỉnh Cam Túc bác đơn kháng cáo và giữ nguyên phán quyết ban đầu.
Ngày 21/5, Khang Ngân tiết lộ với truyền thông rằng dù tòa án đã phán quyết hai bị cáo bồi thường chi phí tang lễ nhưng đến nay gia đình chỉ nhận được 7.000 nhân dân tệ và 50.000 nhân dân tệ trợ giúp pháp lý từ chính phủ. Khang Ngân cho biết điều kiện gia đình không tốt, bản thân làm nông, vợ tật nguyền, có hai con nhỏ."Một mình tôi phải gánh trách nhiệm nuôi bảy người, thực sự không thể gồng nổi", Ngân nói từng đến nhà Quân đòi tiền bồi thường, nhưng họ đáp không có tiền. "Nếu Lưu Quân bị kết án tử hình, tôi sẽ không cần bồi thường, nhưng nếu là án chung thân thì tôi nghĩ anh ta ít nhất phải bồi thường cho gia đình tôi 70.000 đến 80.000 nhân dân tệ".
