6 ngày truy lùng tay súng tàn bạo khiêu chiến với cảnh sát
Vận động viên thể hình Raoul Moat sinh năm 1973 cùng bạn gái Samantha Stobbart và con gái 3 tuổi sống tại Newcastle. Moat cao 1,9 m và nặng 107 kg, được thuê làm bảo vệ và thường sử dụng sự to lớn của mình để làm lợi thế, tung nắm đấm vào bất kỳ ai gây phật ý.Moat chưa bị kết án về bất kỳ tội ác nào nhưng đã bị truy tố bảy tội danh khác nhau và bị bắt mười hai lần. Cuối cùng, tháng 2/2010, Moat bị kết án 18 tuần tù vì hành hung con riêng 9 tuổi.Trung tâm bảo trợ cũng cảnh báo Samantha, nếu không muốn hai mẹ con chịu kết cục tương tự nên tranh thủ chuyển đi nơi khác lúc Moat ở tù. Samantha do đó viết một lá thư cho Moat, nói dối có bạn trai mới là một sĩ quan cảnh sát để Moat từ bỏ ý định làm phiền.Ngày 1/7/2010, Moat được ra tù và đăng một lời đe dọa ớn lạnh trên Facebook: "Tôi đã mất tất cả, công việc kinh doanh, tài sản của mình và trên hết là cô bạn gái 6 năm của tôi đã ra đi với người khác. Tôi không phải đôi mươi nữa, và tôi không thể làm lại cuộc đời mình. Hãy chống mắt mà xem điều gì sẽ xảy ra".Anh ta dành hai ngày tiếp theo để săn lùng Samantha.
Khoảng 2h30 sáng 3/7, Moat cuối cùng đã lần ra Samantha đang ở cùng bạn trai mới tại nhà một người bạn, ở Gateshead, chỉ cách nhà bố mẹ cô hai cánh cổng. Moat mang một khẩu súng ngắn đã cưa nòng và cúi mình bên dưới một cửa sổ đang mở để nghe cuộc trò chuyện của những người bên trong nhà.Khi Samantha tiễn bạn trai ra về, Moat nổ hai phát súng vào tình địch, thực chất là võ sĩ Taekwondo chứ không phải cảnh sát.Samantha bắt đầu la hét và chạy vào nhà, đóng sầm cửa lại sau lưng. Moat thoáng thấy Samantha trong phòng khách liền nâng khẩu súng ngắn lên và nhắm về phía cửa sổ. Anh ta bóp cò và viên đạn găm vào tay Samantha, xuyên qua bụng cô.Moat bỏ trốn khỏi hiện trường, còn bạn trai của Samantha chết gục ngoài hiên.Samantha được đưa đến bệnh viện phẫu thuật để cứu lá gan nát bươm vì đạn, được bảo vệ bởi lính canh có vũ trang.Trong lúc bị săn lùng, Moat gọi cảnh sát để chế nhạo: "Xin chào, đây là tay súng đêm qua. Tôi gọi điện để nói chính xác lý do cho những gì tôi đã làm. Bạn gái tôi đã ngoại tình với một trong những sĩ quan ngành cảnh sát".Đến khoảng 12h30 hôm sau, Moat gọi cảnh sát một lần nữa, thông báo: "Tôi sẽ bắn tất cả những gã cảnh sát ngáng đường tôi, như cái cách tôi bắn gã tình địch".Chỉ mười lăm phút sau, Moat phát hiện cảnh sát trưởng David Rathband đang ngồi trong xe tuần tra nên bắn một phát vào mặt sĩ quan này.Viên cảnh sát bị mù bởi vụ tấn công nhưng may mắn sống sót. Nhưng vào năm 2012, trong nỗi khổ sở vì sống mù lòa và những vết thương khủng khiếp, sĩ quan này đã treo cổ tự sát.
Trở lại vụ án, 12 phút sau vụ nổ súng bắn cảnh sát trưởng David Rathband, Moat một lần nữa gọi cảnh sát để chế nhạo họ. Giám đốc Sở cảnh sát trực tiếp đối thoại với Moat: "Tất cả là sự hiểu lầm, anh đang giết hại những người vô tội, cực kỳ không nên".Moat sau đó đã gửi cho cảnh sát một bức thư viết tay dài 49 trang với nội dung "tuyên chiến". "Công chúng không cần phải sợ tôi nhưng cảnh sát nên sợ. Bởi tôi sẽ không dừng lại cho đến khi tôi chết".Cuộc săn lùng Moat được tăng cường và trở thành cuộc truy lùng tội phạm lớn nhất trong lịch sử Vương quốc Anh với sự tham gia của lực lượng Không quân Hoàng gia và 160 sĩ quan vũ trang.Mọi diễn biến được theo dõi trên khắp thế giới trong các blog, trên các trang web và trang mạng xã hội như Twiter, Facebook. Có tới hơn 20 trang Facebook dành riêng cho cuộc săn lùng và "Raoul Moat" trở thành chủ đề thịnh hành số một trên Twitter. Cảnh sát đã yêu cầu truyền thông ngừng đưa tin về cuộc sống cá nhân của Moat vì họ tin rằng việc đưa tin như vậy sẽ kích động anh ta giết nhiều người hơn.Nhà chức trách xác định Moat đã lái chiếc Lexus màu đen. Vào ngày 6/7, chiếc xe này được tìm thấy ở thị trấn Rothbury, Northumberland. Toàn bộ thị trấn bị phong tỏa khi các sĩ quan có vũ trang xuống tìm kiếm Moat. Cảnh sát Northumbria treo thưởng 10.000 bảng Anh cho người cung cấp thông tin giá trị.Nhiều chốt kiểm soát và khu vực cách ly 3 km được thiết lập xung quanh thị trấn. Các trường học được lực lượng có vũ trang bảo vệ khi cảnh sát truy tìm.
Ngày 7/7, ít nhất mười xe bọc thép chống khủng bố của Sở Cảnh sát Bắc Ireland đã được vận chuyển bằng phà và cung cấp cho Cảnh sát Northumbria cho chiến dịch này. Bộ Quốc phòng xác nhận một chiếc Tornado GR4 của Không quân Hoàng gia Anh với thiết bị trinh sát RAPTOR đã được triển khai để thực hiện các cuộc truy quét vào ban đêm bằng camera hồng ngoại.Ngày 9/7, người dân được cảnh báo ở yên trong nhà. Moat với khẩu súng ngắn cuối cùng đã được lần ra trong một cống thoát nước mưa ở bờ bắc sông Coquet. Một hàng rào dài 100 m được thiết lập xung quanh hiện trường khi các cuộc thương thuyết bắt đầu.Một nhóm gồm ba chuyên gia cảnh sát đã được cử đến và trong gần năm giờ đồng hồ đã nói chuyện với Moat. Người bạn thân nhất của Moat được đưa đến hiện trường để cố gắng thuyết phục anh ta đầu hàng.
Thời tiết trở nên tồi tệ hơn vào đêm hôm đó, khi mưa phùn bắt đầu rơi. Moat bắt đầu kể về cuộc đời mình, nói rằng không có mục tiêu gì để sống. "Không ai quan tâm đến tôi", anh than thở.Moat nắm chặt khẩu súng ngắn trong tay khi những người đàm phán nhấn mạnh họ hiểu rằng anh ta đã phải chịu đựng một năm tồi tệ. Sau gần sáu giờ đàm phán, cảnh sát quyết định bắn Moat bằng một "vũ khí sốc điện tầm xa không dây" thử nghiệm bắn đạn điện nhưng tỏ ra không hiệu quả.Moat tức giận nhưng bất ngờ tự bắn vào đầu, dù vẫn đang trong vòng vây của cảnh sát. Tiếng súng này đặt dấu chấm hết cho một trong những cuộc truy lùng lớn nhất và khốc liệt nhất ở nước Anh.
