Hà Nội: Lừa mua cổ phiếu nội bộ ngân hàng để chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng
Ngày 12/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đang điều tra vụ án hình sự Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xảy ra tại phường Yết Kiêu, quận Hà Đông, TP Hà Nội.
Theo cơ quan chức năng, Nguyễn Thị Phương Du (42 tuổi) không phải nhân viên ngân hàng, không thuộc diện đối tượng mua cổ phiếu nội bộ, không sở hữu cổ phiếu nội bộ Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank).
Tuy nhiên, đối tượng lại đưa ra thông tin bản thân được ưu tiên mua cổ phiếu nội bộ ESOP ưu đãi dành cho nhân viên, cổ đông do ngân hàng VPBank phát hành, rồi bán lại với giá thấp hơn giá niêm yết để chiếm đoạt tài sản của các nhà đầu tư.
Nhà chức trách bước đầu xác định Du đã chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng.
Để phục vụ công tác điều tra, Công an TP Hà Nội đề nghị ai là bị hại của Nguyễn Thị Phương Du cần liên hệ với cơ quan điều tra tại số 55 Lý Thường Kiệt (phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) hoặc qua số điện thoại 093.666.1986, để giải quyết theo quy định pháp luật.
