Cả trăm người dân lo lắng khi công an khám xét Công ty GFDI tại Đà Nẵng
Trưa 8/11, nhiều lực lượng thuộc Công an thành phố Đà Nẵng đã có mặt tại trụ sở Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư GFDI (Công ty GFDI), số 92 đường 29 Tháng 3 (quận Cẩm Lệ).
Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an Đà Nẵng cũng triệu tập ông Nguyễn Quang Hoàng - Tổng giám đốc Công ty GFDI - để làm việc.
Ghi nhận của phóng viên  Dân trí , rất đông lực lượng cảnh sát cơ động được cắt cử bảo vệ an ninh vòng ngoài. Bên trong, nhiều cảnh sát làm việc với nhân viên, tạm phong tỏa trụ sở Công ty GFDI.
Việc khám xét được thực hiện lần lượt từ tầng 1 đến tầng 7 tòa nhà GFDI ở đường 29 Tháng 3. Cùng thời điểm (8/11), một tổ công tác khác cũng thực hiện lệnh khám xét phòng giao dịch GFDI tại tòa nhà đường Núi Thành (quận Hải Châu).
Một cán bộ thuộc Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, lực lượng đang thực hiện nhiệm vụ, khi có thông tin cụ thể sẽ cung cấp cho người dân, báo chí.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , đến 16h40, công an đang vận chuyển tài liệu từ trụ sở công ty ra xe. Phía bên ngoài, ước tính có hơn 200 người vẫn túc trực để chờ phản hồi từ cơ quan chức năng.
Lực lượng an ninh tại đây đang được thắt chặt. Người dân phải đứng cách lối vào chính của trụ sở khoảng 50m và được ngăn cách bằng dây cảnh báo. Họ đang giữ trật tự, không xảy ra tình trạng gây rối.
Lực lượng chức năng có mặt để làm việc gồm: Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động và Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Đà Nẵng.
Gần 18h, lực lượng chức năng vẫn chưa rời khỏi trụ sở của Công ty GFDI. Bên ngoài, nhiều người đã về bớt nhưng vẫn còn hàng chục người túc trực. Đến thời điểm hiện tại chưa có thông tin chính thức từ cơ quan chức năng liên quan đến vụ việc.
Trước đó, rất đông người dân là khách hàng truyền tay nhau biên bản được cho là của ông Nguyễn Quang Hoàng, Tổng giám đốc Công ty GFDI, làm việc với công an, đại diện nhà đầu tư.
Biên bản được lập tối 5/11, trong đó đại diện công ty cho biết sẽ có phản hồi thông tin cụ thể cho khách hàng vào ngày 8/11.
Do vậy, rất đông khách hàng cho biết ngày 8/11 sẽ tập trung tại trụ sở đường 29 Tháng 3 để đòi quyền lợi.
Như  Dân trí  đã thông tin, những ngày gần đây nhiều người dân đã "vây" trụ sở Công ty TNHH MTV tư vấn đầu tư GFDI tại Đà Nẵng để thắc mắc về thông tin lan truyền công ty "tạm dừng những dự án đầu tư không còn khả năng sinh lợi".
Nhiều người phản ánh đã góp vốn, đầu tư tại công ty dưới hình thức hợp đồng cho vay tài sản.
Thời gian đầu, công ty trả lãi rất cao, có người nhận lãi đến 50%/năm (thời điểm 2020). Tuy nhiên, thời gian gần đây, lãi suất càng giảm cho đến khi xuất hiện thông tin công ty tạm dừng giao dịch khiến khách hàng hoang mang.
