Vợ thách thức, chồng vung dao, cả hai ra tòa mới hối hận thương 3 con
(Dân trí) - Thấy chồng nóng nảy cầm dao dọa giết, chị Th. nói "giết được thì giết". Hậu quả, người phụ nữ này bị đâm nhiều nhát dao, suýt mất mạng.Ngày 27/12, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm bị cáo Trịnh Xuân Tuyền (41 tuổi, trú xã Thanh Phong, huyện Thanh Chương, Nghệ An) về tội Giết người. Bị hại trong vụ án là chị Th. (36 tuổi, vợ của Tuyền).Theo cáo trạng, khoảng 18h30 ngày 14/6, giữa Tuyền và vợ nảy sinh cãi vã về chuyện đi đám giỗ. Khi Tuyền bỏ đến nhà bố đẻ (ở trước nhà Tuyền), chị Th. cũng đi đến, vợ chồng tiếp tục cãi vã.Tuyền kêu đau đầu và bảo vợ im miệng, đi về nhà. Người vợ nói: "Làm được gì thì về mà làm, đừng có dọa".Khi về nhà, cuộc cãi vã của vợ chồng chưa kết thúc. Tuyền cầm dao và nói vợ "im miệng, tao đau đầu, tao giết đó". Nghe 3 đứa con khóc váng lên, Tuyền đặt con dao xuống bàn và đi xuống bếp.Người vợ vẫn chưa dừng lại, tiếp tục nói tiếng to. Tuyền cầm dao đuổi vợ ra khỏi nhà "không tao giết". Người cháu trai đến chơi, thấy thế liền can ngăn, ôm chú lại nhưng bị Tuyền đe dọa, phải thả ra.Lúc này, chị Th. đã đi ra đến cổng, liền quay lại nói "giết được thì giết". Chị này cho rằng nhà do cả hai vợ chồng chung sức làm nên, Tuyền không có quyền đuổi vợ ra khỏi nhà.Bị chị Th. thách thức, Tuyền chạy theo, dùng dao đâm một nhát vào bụng vợ. Chị Th. ngã xuống và ra sức chống đỡ nhưng bị chồng đâm liên tiếp vào người. Sự việc chỉ dừng lại khi con dao rơi ra khỏi tay Tuyền và người cháu lao vào, ôm đẩy Tuyền về nhà.Sau khi gây án, Tuyền cầm dao đến công an xã xin đầu thú. Chị Th. được đưa đến bệnh viện với nhiều vết thương ở bụng, ngực, tay, chân...Cơ quan chức năng xác định vết thương do Tuyền gây ra ở vùng ngực bụng hạ sườn bên phải của chị Th. khiến nạn nhân tổn hại 84% sức khỏe tại thời điểm giám định. Vết thương này nếu không được cấp cứu kịp thời có thể dẫn tới tử vong, do đó hành vi của Trịnh Xuân Tuyền đủ cấu thành tội Giết người.Tại phiên tòa, bị cáo Tuyền thành khẩn khai báo, tỏ ra ăn năn hối hận vì hành vi thiếu kiềm chế của mình đã gây hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe của vợ, khiến 3 con nhỏ không có điều kiện được chăm sóc đủ đầy...Sau khi sự việc xảy ra, bố mẹ đẻ của Tuyền đã chi trả toàn bộ chi phí điều trị, ăn uống cho nạn nhân. Bị hại Th. không có yêu cầu về bồi thường trách nhiệm dân sự.Trước tòa, người vợ cũng thẳng thắn nhận một phần trách nhiệm trong vụ việc. Chị Th. ứa nước mắt cho biết, nếu bản thân biết kiềm chế, không nói những lời nói mang tính thách thức, kích động chồng thì vụ việc đau lòng này có thể đã không xảy ra.Theo bị hại và người thân của bị cáo, giữa hai vợ chồng Tuyền trước đó không có mâu thuẫn gì đáng kể. Vợ chồng chăm chỉ làm ăn nuôi 3 con ăn học."Buổi tối, vợ chồng Tuyền còn tranh thủ ra đồng bắt con cua, con lươn về bán, kiếm thêm thu nhập, không hiểu sao lại ra cơ sự này", người chị gái của bị cáo Tuyền nghẹn ngào.Người phụ nữ này cho biết, gần đây, Tuyền có biểu hiện tức ngực, khó thở, hay đau đầu nhưng không dám đi khám bệnh vì để dành tiền lo cho các con. Khi sự việc xảy ra, Tuyền đi tù, chị Th. sức khỏe giảm sút, kinh tế gia đình vốn đã khó khăn lại càng khó khăn hơn.Tại phiên tòa, chị Th. mong muốn hội đồng xét xử xem xét, giảm nhẹ hình phạt cho chồng để chồng sớm trở về cùng chăm lo cho các con. Đứng trên bục khai báo, nhiều lần bị cáo Tuyền nhìn sang vợ, đôi mắt đầy sự nuối tiếc, hối hận.Được nói lời nói sau cùng, bị cáo Trịnh Xuân Tuyền gửi lời xin lỗi vợ con và gia đình, đồng thời mong pháp luật khoan hồng, cho bị cáo mức án nhẹ nhất có thể. Bị cáo hứa sẽ cố gắng cải tạo thật tốt, sớm ra tù, chăm sóc vợ và nuôi dạy các con ăn học đến nơi đến chốn.Xem xét toàn diện vụ án và các tình tiết giảm nhẹ, Hội đồng xét xử tuyên phạt Trịnh Xuân Tuyền 12 năm tù.
