Hải quan Việt Nam đóng góp tích cực trong Chiến dịch Con rồng Mê Kông
Khởi động từ năm 2028, Chiến dịch Con rồng Mê Kông (OMD) là chuỗi chiến dịch hành động chung giữa các cơ quan Hải quan và các cơ quan thực thi pháp luật khác của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương về chống buôn bán bất hợp pháp ma túy, động vật, thực vật hoang dã và các sản phẩm từ động, thực vật hoang dã thuộc danh mục CITES. Chiến dịch do Hải quan Việt Nam, Hải quan Trung Quốc đồng sáng kiến, với sự hỗ trợ kỹ thuật của Cơ quan phòng chống ma túy Liên hợp quốc (UNODC), Văn phòng liên lạc tình báo khu vực châu Á Thái Bình Dương (RILO AP -WCO).
Đến nay, chiến dịch đã hoàn thành triển khai 5 giai đoạn (từ năm 2018 đến năm 2023), được RILO AP -WCO và các tổ chức thực thi pháp luật quốc tế đánh giá là một trong những chiến dịch kiểm soát thành công nhất trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương về số lượng thành viên tham gia và số lượng vụ việc được cập nhật lên hệ thống thông tin chung CENNomm. Cụ thể, chiến dịch đã bắt giữ hơn 4.500 vụ ma túy và động thực vật hoang dã CITES, tang vật thu giữ gồm 55.200 kg ma túy, 108.000 kg tiền chất, 157.000 kg gỗ và 4.479 sản phẩm từ động, thực vật hoang dã.
Với 5 giai đoạn đã hoàn thành, Hải quan Việt Nam tham gia xây dựng và phổ biến 115 cảnh báo và 5 báo cáo tổng kết đánh giá hoạt động triển khai các giai đoạn của chiến dịch cho toàn bộ các thành viên. Bên cạnh đó, Hải quan Việt Nam đã tham gia đầy đủ và tích cực các hoạt động trong kế hoạch hành động chung của chiến dịch, chuẩn bị tốt và phối hợp tổ chức thành công các hội nghị sơ kết, tổng kết chiến dịch tổ chức tại Việt Nam.
Bên cạnh việc triển khai hiệu quả chiến dịch của các đơn vị thuộc Tổng cục Hải quan, các đơn vị phối hợp thuộc Bộ Công an đã tích cực tham gia và đóng góp đáng kể cho chiến dịch trong giai đoạn này.
Trong đó, giai đoạn 5 là giai đoạn thành công nhất của toàn chiến dịch với 1.715 vụ, tăng 111% so với giai đoạn 4. Hải quan Việt Nam và các đơn vị phối hợp đã cập nhật tổng số 123 vụ việc bắt giữ ma túy và động, thực vật hoang dã (tăng hơn 2 lần so với giai đoạn 4) và trao đổi 4 thông tin nghi vấn liên quan về ma túy, động, thực vật hoang dã cho các đơn vị nghiệp vụ thuộc Tổng cục Hải quan thực hiện theo dõi xây dựng hồ sơ và bắt giữ tại Việt Nam.
Tiếp theo thành công của chuỗi Chiến dịch Con rồng Mê Kông, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Tài chính, Tổng cục Hải quan tiếp tục triển khai Chiến dịch Con rồng Mê Kông 6 năm 2024 theo hướng nâng tầm, mở rộng quy mô triển khai, tăng cường các hoạt động chia sẻ thông tin, hợp tác điều tra sau bắt giữ để phát hiện sớm các đường dây xuyên quốc gia buôn lậu, vận chuyển trái phép ma túy và động thực vật hoang dã. Tính đến thời điểm hiện tại, Chiến dịch OMD 6 nhận được sự đồng thuận tham gia của 25 cơ quan hải quan và các cơ quan thực thi pháp luật và tổ chức quốc tế (trong đó có 20 cơ quan hải quan và 5 tổ chức quốc tế).
Với vai trò nước đồng sáng kiến và điều phối, trong 6 giai đoạn triển khai, Hải quan Việt Nam tham gia nhóm điều phối chiến dịch cùng Hải quan Trung Quốc, WCO - RILO AP và UNOD. Trong giai đoạn 6 này, phạm vi chiến dịch đã được mở rộng, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ Công an nhằm nâng cao hiệu quả triển khai.
Năm 2022, Chiến dịch Con rồng Mê Kông được đưa vào Tuyên bố chung Việt Nam - Trung Quốc trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 30/10/2022 đến ngày 1/11/2022. Năm 2023, trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Chiến dịch Con rồng Mê Kông tiếp tục được đưa vào trong tuyên bố chung Việt Nam - Trung Quốc tại Điểm (3), Mục 4.3:"… tiếp tục làm sâu sắc hợp tác về thực thi pháp luật chống buôn lậu, thúc đẩy hành động phối hợp thực thi pháp luật quốc tế 'Con rồng Mê Kông' đạt được nhiều thành quả hơn nữa".
