'Mẹ mìn' bị phạt tử hình vì bắt cóc 17 trẻ em
Bản án vừa được TAND Trung cấp Quý Dương, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc tuyên sáng nay với bị cáo 61 tuổi, người tỉnh Vân Nam, về tội  Buôn bán trẻ em .
Dư Hoa Anh bị cáo buộc từ năm 1993 đến năm 2003 đã cùng chồng là Vương Gia Văn và người tình Cung Hiển Lương (đã chết) đi quanh Vân Nam, Tùng Khánh và nhiều tỉnh khác để bắt cóc trẻ em và mang bán tại Hàm Đan, tỉnh Vân Nam, tổng cộng 17 nạn nhân.
Tòa án cho rằng "sự thật về vụ bắt cóc và buôn bán 17 trẻ em của bị cáo đã rõ ràng". Sau khi phạm tội, bị cáo nhanh chóng chuyển giao những đứa trẻ và bán chúng qua một người trung gian ở thành phố Hàm Đan, có tính chất bàn bạc, nhất quán cao. Thông qua các vụ bắt cóc trẻ em kéo dài và lặp đi lặp lại, một chuỗi tội phạm được hình thành.
Chứng cứ trong vụ án bao gồm lời khai của cha, mẹ ruột của trẻ em bị bắt cóc, lời khai của cha mẹ nuôi của đứa trẻ, kết quả so sánh DNA và xác định danh tính người bị bắt cóc với cha mẹ ruột của họ.
Chứng cứ còn thể hiện qua lời thú tội của chồng bà ta, cũng là đồng phạm, đã bị tuyên án hồi tháng 9. Theo ông ta, vợ chồng họ đã qua Thành phố Quý Dương, Tuân Nghĩa, An Thuận của Tỉnh Quý Châu, Huyện Đại Tổ, Thành phố Trùng Khánh, Tỉnh Vân Nam Thành phố Lệ Giang và Thành phố Đại Lý lùng và rình bắt cóc trẻ em bằng cách thuê nhà cạnh đó, tiếp cận con trẻ qua chiêu cho đồ ăn nhẹ, đồ chơi...
Một đứa trẻ trong số này do khá lớn đã bị Dư Hoa Anh bỏ lại quán game vì cho rằng không còn phù hợp để bán. Cậu bé may mắn được người dân, cảnh sát phát hiện và đưa về nhà.
Năm 2004, vợ chồng bị cáo từng bị bắt và kết án 8 năm tù, song dùng danh tính giả. Sau khi ra tù, ở ẩn vài năm, vụ án chính thức được lật lại và mở rộng, do một nạn nhân tìm lại được chị gái qua mạng xã hội và quyết tâm tố cáo Dư Hoa Anh.
Bà ta từng bị xét xử tháng 9/2023 và tuyên án tử hình với cáo buộc buôn bán 11 trẻ em, song tòa án cấp phúc thẩm Quý Châu đã hủy án, yêu cầu điều tra bổ sung vì cho rằng nạn nhân có thể nhiều hơn. Con số sau điều tra là 17 người.
"Cha mẹ của 17 đứa trẻ đã lang thang khắp nơi trong nhiều năm để tìm kiếm con cái của họ. Họ đã chết vì trầm cảm, một số gia đình phải ly thân, hậu quả do hành vi phạm tội của họ gây ra đặc biệt nghiêm trọng, cần phải bị trừng phạt nghiêm khắc theo quy định của pháp luật", bản án nêu.
