Bị cáo U70 xin tại ngoại vài tháng làm nhà cho vợ để "yên tâm đi tù"
(Dân trí) - "Xin Hội đồng xét xử tạo điều kiện cho bị cáo được tại ngoại vài ba tháng. Bị cáo về xin vườn ông bà làm cho vợ gian nhà để ở. Vợ bị cáo già rồi, lại đau yếu....", bị cáo Hùng khẩn khoản.Bị cáo Nguyễn Duy Hùng (trú xã Xuân Lâm, Nam Đàn, Nghệ An) bị truy tố ra trước tòa án xét xử về 2 tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Sử dụng tài liệu giả của các cơ quan, tổ chức.Người đàn ông 68 tuổi phải đứng tì hẳn vào bục khai báo trong quá trình xét xử. Theo hồ sơ vụ việc và lời khai của bị cáo, bị hại, vụ việc xảy ra từ năm 2013.Thời gian này, Hùng hay đến nhà bà Tâm (tên bị hại đã được thay đổi, trú tại thành phố Vinh) để lấy thuốc chữa bệnh. Biết con gái chủ nhà đã tốt nghiệp ngành kế toán, có nguyện vọng công tác trong ngành công an nên Hùng nói với bà Tâm có thể xin vào làm kế toán tại một bệnh viện của Bộ Công an, chi phí 370 triệu đồng.Trong khoảng thời gian 5/2-25/7/2013, bà Tâm nhiều lần chuyển tổng cộng 300 triệu đồng cho Hùng. Sau mỗi lần nhận tiền, Hùng đều viết giấy vay hoặc giấy nhận tiền cho bà Tâm.Cuối tháng 10/2013, Hùng gọi cho bà Tâm đưa con gái đến một bệnh viện thuộc Bộ Công an khám sức khỏe theo hình thức tự nguyện.Ngày 15/11/2013, Hùng nói vợ một lãnh đạo Công an tỉnh ốm, cần 200 triệu đồng để giải quyết công việc. Tưởng thật, bà Tâm và chồng mang đến cho Hùng số tiền trên. Đầu năm 2014, Hùng mang đến nhà bà Tâm quyết định của Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật về việc tạm tuyển cán bộ, tuyển dụng con gái bà Tâm vào làm việc tại Bệnh viện 30-4 Bộ Công an từ ngày 20/2/2014.Tuy nhiên, ngày 19/2/2014, Hùng lại gọi điện nói sẽ xin cho con gái bà Tâm về công tác tại Công an tỉnh Nghệ An và yêu cầu đưa thêm 320 triệu đồng.Sau khi đưa tổng số tiền 820 triệu đồng cho Hùng nhưng con gái không được tuyển dụng vào ngành, bà Tâm nhiều lần yêu cầu người đàn ông này trả lại tiền nhưng Hùng không trả.Ngày 13/11/2017, bà Tâm tố cáo hành vi của Hùng tới công an. Cơ quan chức năng xác định quyết định tuyển dụng của đơn vị công an mà Hùng đưa cho bà Tâm là giấy tờ giả, chữ ký, con dấu trên đó là được sao chụp tạo thành."Con gái tôi đợi nhiều năm nhưng không được đi làm. Yêu cầu trả tiền thì Hùng không trả. Nếu Hùng trả cho tôi 2/3 tiền thôi cũng được, hoặc hứa trả dần theo từng tháng thì tôi đã không tố cáo ra công an", bà Tâm chia sẻ.Trong quá trình điều tra, Nguyễn Duy Hùng đã tác động vợ bán nhà để hoàn trả toàn bộ số tiền 820 triệu đã chiếm đoạt cho bà Tâm. Bị cáo cho rằng, quyết định tuyển dụng của đơn vị công an là được một người khác đưa cho, bị cáo không biết đây là giấy tờ giả.Tại phiên tòa diễn ra ngày 17/1, bị cáo Hùng thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bản thân bị cáo không quen biết ai để có thể "tác động" xin vào ngành công an cho con gái bà Tâm.Bị cáo nhận thức được hành vi phạm tội của mình. Người đàn ông gần 70 tuổi rất hối hận khi ở cái tuổi này vẫn phải đứng đây để đón nhận bản án của pháp luật."Mong Hội đồng xét xử cho bị cáo tại ngoại vài ba tháng. Bị cáo về xin vườn ông bà làm cho vợ gian nhà để ở. Vợ bị cáo già rồi, lại ốm đau bệnh tật", bị cáo Hùng khó nhọc nói một cách đứt quãng, như thể đã dùng hết sức lực cho nguyện vọng cuối cùng của mình.Phía dưới, vợ Hùng bật khóc thành tiếng, được người cháu đưa ra ngoài.Vợ đầu của bị cáo Hùng mất sớm, con cũng đã qua đời, người con gái đi làm ăn xa, chỉ có người vợ hai bầu bạn bấy lâu nay. Người vợ bị bệnh khớp, phải chống gậy, di chuyển khó khăn là nỗi lo lắng lớn nhất của bị cáo gần 70 tuổi này...Ngôi nhà của hai vợ chồng đã bán để giúp Hùng khắc phục hậu quả, do đó người đàn ông này mong mỏi có thể làm một gian nhà cho vợ sinh sống trong thời gian ông ta đi tù.Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyễn Duy Hùng 10 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 3 năm tù về tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức. Tổng hợp hình phạt, bị cáo Hùng phải thi hành 13 năm tù.Nguyện vọng "tại ngoại vài tháng" của Nguyễn Duy Hùng không được Hội đồng xét xử chấp nhận. Bị cáo bị dẫn giải về Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An ngay khi phiên tòa kết thúc.
