Án mạng sau cuộc tình ngoài luồng với sếp
Vợ chồng Kandi và Robert Hall đã kết hôn hơn 15 năm và có hai con gái tuổi teen. Năm 2006, gia đình họ chuyển từ California đến thành phố Meridian, bang Idaho. Robert là chuyên gia máy tính tại Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Ada, Kandi làm trợ lý luật sư.Cuộc hôn nhân trục trặc sau khi Kandi phát hiện Robert ngoại tình. Họ cố gắng hàn gắn mối quan hệ, nhưng lòng tự trọng của Kandi bị tổn thương nặng nề.khiến cô nghĩ rằng Robert ngoại tình vì thấy người vợ 40 tuổi thật nhàm chán.Mùa thu 2010, Kandi bắt đầu làm việc tại văn phòng luật mới của luật sư Emmett Corrigan, 30 tuổi, và nhanh chóng say mê sếp trẻ điển trai. Bất chấp chênh lệch tuổi tác và cả hai đã có gia đình, Emmett cũng bị thu hút bởi Kandi. Chỉ sau vài tuần, họ lao vào tình yêu cuồng nhiệt. Cả hai cố giữ kín mối quan hệ, nhưng chẳng bao lâu sau, mối tình vụng trộm trở thành bí mật công khai trong văn phòng.Ở bên Emmett, Kandi cảm thấy được nâng niu, trân trọng, giúp cô thấy thỏa mãn cái tôi. Kandi khẳng định không cố trả đũa chồng nhưng cũng không nghĩ đến bất kỳ ai khác có thể bị tổn thương vì vụ ngoại tình, cô chỉ nghĩ cho bản thân.
Trong khi Emmett và Kandi lén lút yêu đương, vợ Emmett, Ashlee Harmon, băn khoăn không rõ tại sao cuộc hôn nhân vốn hạnh phúc của cô đột nhiên rạn nứt. Vợ chồng Emmett yêu nhau từ thời sinh viên, Ashlee đang mang thai con thứ năm ở tuổi 28.Ashlee chưa bao giờ nghi ngờ chồng có quan hệ tình cảm với nữ trợ lý. Theo cô, Emmett mô tả Kandi là một phụ nữ lớn tuổi anh ta kính trọng như mẹ, sẵn sàng trao lòng tin và sự khích lệ cho anh ta. Khi cô sinh con, Kandi gửi quà cho hai mẹ con.Tuy nhiên, đến tháng 2/2011, Ashlee nhận thấy chồng không quan tâm đến gia đình như trước. Emmett có vẻ căng thẳng, xa cách và suốt ngày ở văn phòng, thậm chí con trai còn từng hỏi Ashlee liệu bố có sống cùng họ nữa không. Khi cố dò hỏi chồng, Ashlee cảm thấy "bị đẩy ra xa" và phải tự đi tư vấn để tìm cách cứu vãn hôn nhân. Một tháng sau, cô vẫn không hiểu tại sao chồng lại có vẻ muốn từ bỏ gia đình.
Tối 11/3/2011, Emmett và Ashlee cãi vã sau khi cô nói rằng gia đình mình lo lắng cho họ. Emmett giận dữ bày tỏ chán ghét gia đình vợ, dọa đánh và "giết tất cả". Ashlee cố xoa dịu chồng và thuyết phục anh ta cho cô biết chuyện gì đang xảy ra. Tuy nhiên Emmett vẫn giữ im lặng. Giữa cuộc tranh cãi, Emmett nói sẽ đến cửa hàng dược phẩm Walgreens để mua thuốc cảm.Trong khi đó, Robert đã phát hiện vợ ngoại tình từ vài tháng trước. Hồi tháng 1, Robert gửi cho Kandi một tin nhắn: "Chúc may mắn với Emmett. Khi tuần trăng mật kết thúc, nghiệp chướng sẽ đến. Tôi sẽ là người cười cuối cùng". Dẫu vậy, hai người vẫn xem xét khả năng hòa giải và cố gắng vá víu cuộc hôn nhân rạn nứt nghiêm trọng. Tối 11/3/2011, Kandi nói với chồng phải ra ngoài có việc.Gặp Emmett tại cửa hàng Walgreens, Kandi bỏ lại xe và nhảy lên chiếc bán tải của người tình. Sau khi đến nơi hẻo lánh để quan hệ tình dục, Kandi nhận được cuộc gọi từ con gái thắc mắc cô đang ở đâu vì nhìn thấy xe của mẹ ở Walgreens. Con gái cũng cho biết đã kể với bố chuyện này.Dữ liệu camera giám sát từ Walgreens cho thấy Robert lái xe bán tải đến, vào cửa hàng tìm vợ rồi quay trở lại xe. Anh ta gọi cho Kandi hỏi cô có đi cùng Emmett không. Sau khi Kandi xác nhận đang ở cùng sếp, Emmett giật lấy điện thoại, nói "cứ chờ ở đó, chúng tôi sẽ tới ngay". Lúc này, Robert lái xe ra và đỗ lại ở phía bên kia xe của Kandi. Cửa xe của anh ta giờ ở góc chết camera giám sát.Kandi cố xoa dịu tình hình, nhưng Emmett vẫn lái xe đến Walgreens. 17 phút sau, họ gặp Robert ở bãi đậu xe, nơi khuất camera.Theo Kandi, Robert chọc tức Emmett và bị đối phương xông lên đẩy ngã. Cô yêu cầu hai người đàn ông chấm dứt rồi quay đầu bỏ đi, sau đó nghe thấy ba tiếng súng.Khi quay lại, Kandi thấy người chồng đầy máu và đầu đang chảy máu. Emmett nằm trên mặt đất với một phát đạn vào đầu và một phát khác vào tim. Kandi lao tới hôn người tình đang hấp hối trước khi hoảng loạn gọi 911. Trong lúc đó, Robert lảo đảo đứng dậy, cố với lấy khẩu súng, Kandi hoảng sợ chộp lấy nó ném ra xa.Emmett chết tại hiện trường. Cảnh sát lập tức bắt Robert.Robert khai rằng giữa cuộc xô xát, khẩu súng lục đã nạp đạn của anh ta rơi ra khỏi túi và bị Emmett chộp lấy, bắn một phát sượt qua đầu anh ta. Sau đó anh ta giằng lại được súng và bắn hai phát chí mạng vào người Emmett. Robert khăng khăng không mang súng đến đó với chủ đích bắn hạ Emmett.Các luật sư của Robert lập luận rằng Emmett, được tìm thấy có chất kích thích trong xe, đã nổi cơn thịnh nộ vào đêm đó và châm ngòi bạo lực.Tuy nhiên, các công tố viên không tin vụ nổ súng là để tự vệ. Họ cho rằng Robert đã bắn hai phát súng vào Emmett, sau đó quay súng về phía mình và cố tự kết liễu bằng viên đạn thứ ba nhưng sượt qua hộp sọ. Theo công tố viên, Robert mang theo khẩu súng đã nạp đạn đến Walgreens vì muốn giết chết tình địch.Một trong những bằng chứng quan trọng cho việc truy tố là Robert mang theo những email giữa anh ta và vợ nói về vụ ngoại tình với Emmett, được in ra để trong xe.Khẩu súng bắn chết Emmett chính là món quà Kandi tặng Robert. Công tố viên đưa ra bằng chứng là bao súng được tìm thấy ở bảng điều khiển trung tâm xe của Robert, một chuyên gia về súng làm chứng rằng "bạn không lấy súng ra khỏi bao trừ khi có ý định nhắm vào ai đó hoặc cái gì đó". Robert là người duy nhất có dư lượng thuốc súng trên tay, ADN của anh ta cũng là ADN duy nhất được tìm thấy trên cò súng.
Không có nhân chứng nào khác ở bãi đậu xe ngoài Kandi. Khi bị thẩm vấn, cô nói đến Walgreens để lấy đơn thuốc và gặp Emmett tại đó. Cô nói họ chỉ là bạn bè và cần tâm sự về những rắc rối trong hôn nhân.Trên tòa, Kandi đứng ra bảo vệ Robert và bày tỏ tình yêu dành cho chồng, nhưng liên tục thay đổi lời khai về những gì xảy ra đêm đó với nhiều điểm mâu thuẫn.Năm 2012, Robert bị kết tội Giết người cấp độ hai và bị kết án 30 năm tù. Anh ta sẽ đủ điều kiện để được xem xét ân xá vào năm 2028.Với Ashlee, việc biết chồng ngoại tình và bị bắn chết trong cùng một đêm là cú sốc lớn. Giờ cô đã biết nguyên nhân hôn nhân đổ vỡ, nhưng cũng không còn cuộc hôn nhân nào để cứu vãn nữa. Vượt qua bi kịch, Ashlee sau đó tái hôn, viết sách và trở thành diễn giả thành công, khuyến khích người khác đặt gia đình lên hàng đầu.Kandi không bị buộc tội liên quan đến cái chết của người tình. Tuy nhiên, cô phải ngồi tù 18 tháng sau khi nhận tội biển thủ 30.000 USD từ công ty cũ trước khi chuyển đến làm cho Emmett.Đến nay, Kandi vẫn bị ám ảnh bởi cái kết chết chóc cho mối tình ngoài luồng. Cô mang cảm giác tội lỗi với các con mình và cả các con của Emmett, hối hận vì sai lầm trong quá khứ.
