Giám đốc địa ốc Dreamland ở Phan Thiết bị bắt
Tùng, 33 tuổi, bị Công an TP Phan Thiết bắt tạm giam để điều tra hành vi  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản , ngày 25/10.
Theo điều tra ban đầu, tháng 10/2019, một người ở huyện đảo Phú Quý được Tùng giới thiệu hai thửa đất nằm trong dự án Phú Gia An, xã Hàm Thắng, huyện Hàm Thuận Bắc thuộc Công ty Dreamland. Mỗi thửa có diện tích 100 m2 thuộc loại đất ở nông thôn, có giá bán 4 triệu đồng một m2. Tuy nhiên, các lô đất này chưa có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho từng thửa.
Để tạo lòng tin cho khách, Tùng nói rằng đang nộp hồ sơ lên cơ quan chức năng để chuyển mục đích sử dụng đất, cam kết trong 3 tháng sẽ tách thửa, ký hợp đồng công chứng cho khách. Sau đó, khách hàng này giao dịch mua hai lô đất trên với tổng số tiền 776 triệu đồng, chia làm 4 đợt thanh toán.
Sau khi nhận thanh toán hai đợt đầu với số tiền 442 triệu đồng, Tùng thông báo hồ sơ bị trục trặc, cam kết sẽ hoàn thành giao sổ trước 30/4/2020. Nhưng đến thời hạn giám đốc công ty địa ốc Dreamland vẫn không thực hiện đúng cam kết và đến nay vẫn không có tiền trả lại.
Cơ quan điều tra xác định, các thửa đất trong "dự án" Phú Gia An mà Tùng bán cho khách không thuộc sở hữu của anh ta. Đây là dự án "ma" do Tùng tự đặt tên, không có hồ sơ xin phép cơ quan thẩm quyền. Anh ta đã tự vẽ bản đồ phân lô trên các thửa đất không do mình sở hữu để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
