Âm mưu của đứa con nuôi 'khát tiền'
Sáng sớm 2/3/2018, cảnh sát hạt Travis nhận trình báo về vụ nổ súng tại nhà của vợ chồng Ted và Corey Shaughnessy ở thành phố Austin, Texas.Bên trong, thi thể ông Ted Shaughnessy, 55 tuổi, gần bàn bếp, bị bắn vào đầu, lưng... Một trong hai chú chó của gia đình cũng bị bắn chết. Mảnh kính cửa sổ vỡ khắp nơi, đạn găm vào tường và vỏ đạn vương vãi khắp sàn nhà. Cảnh sát nhận thấy vỏ đạn thuộc súng cỡ nòng 40 và 380, cho thấy có hai tay súng.
Bà Corey khai nghe thấy tiếng chó sủa, Ted bật dậy từ trên giường, chộp lấy khẩu súng và đi kiểm tra, chốc lát sau tiếng súng đầu tiên vang lên, sau đó là một loạt tiếng súng.Theo Corey, vợ chồng bà cất giữ khoảng 20 khẩu súng trong nhà. Bà lấy một khẩu súng lục ổ quay cỡ nòng 357 để bắn trả những kẻ tấn công. Khi hết đạn, bà trốn vào tủ và gọi cảnh sát cầu cứu.Cảnh sát nhận thấy cửa sổ tầng trệt ở bên hông ngôi nhà mở toang, tấm chắn bị tháo ra đặt dưới đất. Cửa sổ đó dẫn vào một phòng ngủ không có người ở. Trong ngăn kéo, cảnh sát tìm thấy một hộp đựng súng cỡ nòng 40 trống rỗng. Điều đó có nghĩa là hộp súng rỗng của gia đình Shaughnessy có thể chứa khẩu súng lục mà một trong những kẻ đột nhập đã sử dụng.Bà Corey nói không nhìn thấy mặt những kẻ tấn công, nhưng suy đoán vợ chồng bà có thể là mục tiêu cướp của vì sở hữu một cửa hàng trang sức. Tài sản của nhà Shaughnessy trị giá hàng triệu USD.Corey báo tin dữ qua điện thoại cho con trai tên Nick, 19 tuổi, đang sống cùng bạn gái Jackie Edison ở thành phố College Station, cách nhà hai giờ lái xe. Họ lập tức đến gặp bà Corey vào khoảng 8h.Nick, Jackie và bà Corey đều đồng ý toàn lực hỗ trợ cuộc điều tra. Bà Corey cho phép cảnh sát tra xét điện thoại di động. Nick cho biết đã không về Austin khoảng một tháng nay và cùng Jackie nộp điện thoại.Khi bị thẩm vấn tại đồn cảnh sát, bà Corey nói không nghe thấy gì cho đến khi chó sủa. Những ngày sau đó, cảnh sát thẩm vấn nhiều hơn khiến bà tức giận và cảm thấy họ không đối xử với bà như một nạn nhân.Các điều tra viên vẫn không chắc chắn vụ giết người có phải là một phần của cuộc tấn công ngẫu nhiên, vụ trộm trang sức hay vụ ám sát có chủ đích. Họ không tìm thấy dấu vân tay không xác định nào tại hiện trường nên đặt nghi vấn liệu nạn nhân duy nhất còn sống sót, bà Corey, có phải là nghi phạm hay không.Qua điều tra, Corey và Ted gặp nhau vào đầu những năm 1980, sau đó kết hôn và mở cửa hàng trang sức. Khi việc kinh doanh phát triển, cặp đôi quyết định nhận nuôi Nick, lúc đó mới 16 tháng tuổi, từ trại trẻ mồ côi ở Ukraine vào năm 2000. Theo Corey, gia đình họ rất hạnh phúc và gắn bó.Nick hẹn hò với Jackie từ hồi trung học, đưa bạn gái về ra mắt vào năm 2016. Jackie nhanh chóng chinh phục gia đình bạn trai, thậm chí chuyển đến nhà Shaughnessy sống. Tháng 8/2017, đôi trẻ chuyển ra ngoài để bắt đầu cuộc sống mới với sự hỗ trợ tài chính từ bố mẹ Nick. Jackie đang đi học, còn Nick là nhà đầu tư chứng khoán ngắn hạn, làm việc tại nhà.Theo cảnh sát, hiện trường án mạng khiến họ tin rằng ông Ted quen biết kẻ tấn công. Hai tên cướp ngẫu nhiên sẽ rất khó tìm đường đi trong ngôi nhà quá lớn và quá tối. Điều quan trọng là không có gì bị đánh cắp.Bà Corey bị coi là nghi phạm giết chồng vì là người hưởng lợi duy nhất từ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá hàng triệu USD của ông Ted. Cảnh sát còn nhận thấy dấu hiệu đáng ngờ khi bà tuyên bố sẽ không tổ chức tang lễ và yêu cầu được dọn dẹp nhà cửa, chỉ vài giờ sau án mạng.Nhưng bà Corey không phải là thành viên duy nhất bị nghi ngờ. Lúc nghe tin chạy đến hiện trường, Nick bước thẳng tới kiểm tra cửa sổ mở toang ở bên hông, dù vốn không thể phát hiện điều này từ phía trước ngôi nhà. Căn phòng cửa sổ này dẫn tới từng là phòng ngủ của Nick.Sau đó, Nick liên tục cùng bạn gái trả lời phỏng vấn truyền thông bên ngoài nhà, bất chấp yêu cầu ở yên tại hiện trường.Cảnh sát phát hiện trên điện thoại của Nick có một ứng dụng cho phép truy cập vào chuông báo động nhà bố mẹ. Vợ chồng bà Corey thường tắt hệ thống báo động, nhưng cảnh sát nhận thấy trong lịch sử tài khoản có thông báo cửa sổ bị mở vào 4h27 sáng 2/3, tiếp theo là thông báo kính vỡ. Họ tin rằng đó là lúc viên đạn bắn vỡ kính trong nhà.Khi khám xét căn hộ của cặp đôi trẻ, họ tìm thấy đạn có cùng nhãn hiệu và cỡ nòng được tìm thấy tại hiện trường vụ án. Họ cũng tìm thấy giấy đăng ký kết hôn của Nick và Jackie. Hôn lễ được tổ chức tám tháng trước với một mục sư trực tuyến là bạn của Nick.Bà Corey không hề hay biết về cuộc hôn nhân bí mật này. Tuy không đồng tình vì thấy cả hai còn quá trẻ, bà hứa giúp cặp đôi lên kế hoạch cho một đám cưới đàng hoàng. Vài ngày sau, Nick và Jackie chuyển về sống cùng mẹ, Nick thay bố quản lý cửa hàng trang sức.Lúc này, cảnh sát lo lắng cho sự an toàn của bà Corey vì họ đang nghi ngờ vợ chồng Nick đứng sau án mạng, hiện tiếp tục nhắm vào mẹ. Tuy nhiên, bà Corey không tin, nghĩ cảnh sát cố đổ tội cho con trai nên thuê luật sư bào chữa tốt nhất.Càng điều tra sâu, cảnh sát càng tìm thấy nhiều bằng chứng buộc tội Nick và Jackie. Dù hồ sơ điện thoại cho thấy Nick ở cách hiện trường hơn 160 km khi án mạng xảy ra, nó cũng cho thấy anh ta đã nói dối về việc không đến Austin trong một tháng.Tín hiệu điện thoại của Nick hiển thị ở Austin vào 28/2, hai ngày trước khi ông Ted bị giết. Những tin nhắn văn bản trên điện thoại của Nick và Jackie cho thấy một cuộc trò chuyện đáng ngờ.Trong tin nhắn gửi ngày 23-24/2, Nick nói "đang thực hiện nó", Jackie trả lời rằng "họ có muốn 50K không?". Trong cuộc trao đổi khác, Nick yêu cầu Jackie rút tiền từ tài khoản của cô để "có sẵn tiền mặt trong tay nếu điều đó xảy ra". Jackie đã rút 1.000 USD từ ngân hàng vài ngày trước án mạng. Nhà chức trách nghi ngờ đây không phải sự trùng hợp ngẫu nhiên.Đến tháng 5/2018, cảnh sát tìm được người bạn làm mục sư trực tuyến cho hôn lễ của Nick và Jackie, tên Spencer Patterson. Anh ta cho biết ngay trước án mạng, Nick nói về việc kiếm được 8 triệu USD khi Ted và Corey ra đi.Ngày 29/5/2018, cảnh sát bắt Nick và Jackie vì tội xúi giục phạm tội. Bà Corey đứng về phía Nick, nhưng khi đọc bản khai và nhìn thấy bằng chứng, niềm tin vững chắc của bà vào sự vô tội của con bắt đầu sụp đổ.Nick và Jackie giữ im lặng khi được hỏi ai đã bóp cò.
Đầu tháng 7/2018, cuộc điều tra có bước ngoặt khi cảnh sát quyết định xem lại dữ liệu camera giám sát từ hiên nhà của Nick và Jackie, được ghi lại chỉ hai ngày trước vụ tấn công. Họ thấy hai người xuất hiện trước cửa. Từ chiếc áo đồng phục của một kẻ trong đó, họ truy ra anh ta là Cameron Vosmek.Vợ Cameron cho biết cách đây vài tháng, một người đàn ông tên Johnny Leon đề nghị thuê chồng cô giết người, nhưng Cameron từ chối. Johnny chính là kẻ còn lại trong video giám sát. Khi bị đưa về đồn thẩm vấn, Johnny nói không giết người, chỉ thừa nhận Nick từng muốn thuê hắn gây án với giá 100.000 USD.Johnny bị bắt vì tội giết người. Trên điện thoại của hắn, cảnh sát tìm thấy lịch sử rất nhiều cuộc gọi vào thời điểm án mạng với một người đàn ông tên Arieon Smith. Cả hai cùng bị bắt liên quan đến ma túy vào một năm trước.Khi bị thẩm vấn, Arieon thừa nhận đã gặp Nick và tiết lộ chi tiết về đêm đó. Hắn thú nhận đã bắn phát súng chí mạng, chỉ cho cảnh sát nơi tìm thấy hung khí. Đó là khẩu súng lục cỡ nòng 40 bị mất trong chiếc hộp ở phòng ngủ cũ của Nick.Lúc này, bà Corey kinh hoàng nhận ra bấy lâu nay đã che chở cho chính những người lên kế hoạch sát hại vợ chồng bà.Sau khi bị bắt, Jackie khai rằng Nick thuê sát thủ vì công việc kinh doanh thất bại với rất nhiều khoản nợ quá hạn, trong đó có khoản vay 30.000 USD từ bà Corey.Nick và hai kẻ bị cáo buộc là sát thủ cùng bị truy tố tội giết người. Để tránh án tử hình, cả ba chấp nhận thỏa thuận nhận tội, bị kết án 35 năm tù với cơ hội được ân xá.Hè 2023, trả lời phỏng vấn trong nhà tù, Nick thừa nhận trả tiền cho hai sát thủ vì không muốn chờ đợi được thừa kế. Nhưng anh ta nói sẽ không bao giờ làm điều đó nếu không vì Jackie. Khi nảy suy nghĩ tội ác, Nick được vợ đồng tình và cổ vũ.Theo lời khai của Nick với cảnh sát, Jackie đã lên kế hoạch tiêu tiền của bố mẹ chồng. Bà Corey cũng nói phát hiện Jackie chọn xong chiếc xe định mua cho mẹ cô ta.Jackie không phải ra tòa vì cũng nhận được thỏa thuận nhận tội từ công tố viên. Cô ta chỉ phải ngồi tù 120 ngày và chịu 10 năm quản chế. Jackie bắt đầu thụ án vào tháng 6/2023.Bà Corey rất phẫn nộ trước kết quả này. Bà chỉ trích Jackie "biết điều gì sắp xảy ra nhưng ngồi nhà không làm gì vì muốn nó xảy ra".Ngày 17/10/2023, Jackie được tự do, nhưng nếu vi phạm điều khoản quản chế trong 10 năm, cô ta có thể phải đối mặt với 20 năm tù. Theo điều kiện ân xá, trong 10 năm tiếp theo, vào ngày kỷ niệm vụ sát hại ông Ted, Jackie phải vào tù ở một đêm.Trả lời phỏng vấn, Jackie nói bản án với cả bốn người là công bằng vì phản ánh chính xác mức độ tham gia của họ. Cô ta phủ nhận là đồng phạm trong âm mưu giết người như cáo buộc của bà Corey và Nick.Jackie nói đã cố ngăn cản Nick, nhưng cảnh sát nói không có bằng chứng nào cho thấy cô ta từng cố gắng ngăn chặn vụ giết người.Bà Corey và Nick không nói chuyện trực tiếp với nhau kể từ khi anh ta bị bắt năm 2018. Nick cho biết hy vọng một ngày nào đó bà Corey sẽ đồng ý nói chuyện với mình. Tuy nhiên bà Corey từ chối.
