Bắt quả tang 2 nữ nhân viên cùng nhiều khách "bay" tại quán karaoke
Ngày 21/11, Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vừa bắt quả tang một nhóm đối tượng có hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại quán karaoke trên địa bàn.
Trước đó, khoảng 14h30 ngày 18/11, tổ công tác của Đội Cảnh sát hình sự, kinh tế, ma túy thuộc Công an huyện Krông Pắk, ập vào một phòng hát của quán karaoke Luxury (thị trấn Phước An, huyện Krông Pắk).
Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện có 3 khách nam và 2 nữ nhân viên đang tổ chức sử dụng ma túy.
Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận, sau khi ăn nhậu xong, Nguyễn Xuân Bình (36 tuổi), Phan Công Điều (43 tuổi) cùng trú ở thị trấn Phước An và bạn rủ nhau đi hát karaoke.
Khi tới quán karaoke Luxury, Bình gọi thêm 5 nhân viên nữ đến để phục vụ và Bình mua ma túy đến để sử dụng.
Khi 5 nhân viên nữ đến quán, có 3 nhân viên thấy có ma túy nên đã bỏ ra về.  Riêng 2 nhân viên ở lại sử dụng ma túy và "bay lắc" cùng các đối tượng.
Khi các đối tượng đang "phê" ma túy, lực lượng công an đã bắt quả tang và thu giữ nhiều tang vật có liên quan. Cả 5 đối tượng qua kiểm tra đều dương tính với ma túy.
Công an huyện Krông Pắk đang tạm giữ hình sự đối tượng Bình và Điều.
