Âm mưu bẫy đại gia của hoa hậu
Adam Anhang sinh năm 1973 ở thành phố Winnipeg, Canada. Để theo đuổi đam mê kinh doanh, Adam đến Mỹ theo học tại Wharton - trường kinh doanh danh tiếng của Đại học Pennsylvania.Sau khi tốt nghiệp, Adam bắt đầu phát triển trong lĩnh vực bất động sản. Năm 2002, một nhà đầu tư nhờ Adam đến Puerto Rico giúp hoàn tất một hợp đồng khách sạn. Nhận ra cơ hội kinh doanh ở hòn đảo này, anh quyết định ở lại đây phát triển sự nghiệp.Là doanh nhân thành công và có tính cách được nhận xét tốt bụng, Adam trở thành đối tượng lý tưởng với nhiều cô gái, nhưng anh lại bị thu hút bởi góa phụ 23 tuổi tên Aurea Vazquez Rijos.Aurea từng giành vương miện hoa hậu của Miss Puerto Rico Petite, cuộc thi sắc đẹp dành cho các cô gái trẻ cao dưới 1,65 m. Hai người gặp nhau tại một bữa tiệc và nhanh chóng bén lửa tình. Adam mua một nhà hàng và hộp đêm cho bạn gái quản lý.
Khi Aurea thông báo có thai, Adam bị gia đình cô gây áp lực. Cặp đôi ký thỏa thuận tiền hôn nhân một ngày trước khi kết hôn vào tháng 3/2005, vì giá trị tài sản ròng của Adam ước tính hơn 24 triệu USD trong khi Aurea chỉ có 62.300 USD.Sau đám cưới, cả gia đình Aurea dọn đến sống trong nhà cặp đôi, do Adam chu cấp. Tuy nhiên, Adam nhanh chóng phát hiện cái thai là giả, tất cả chỉ là một âm mưu nhằm vào tiền bạc và địa vị của anh.Cuộc hôn nhân tan vỡ sau 6 tháng. Sợ hãi người vợ mới cưới, Adam chuyển đến căn hộ riêng, thuê vệ sĩ và bắt đầu thủ tục ly hôn.Tháng 9/2005, Aurea hẹn Adam ra ngoài ăn tối. Mong muốn sớm hoàn tất ly hôn, anh đồng ý và cho vệ sĩ nghỉ ngơi để cuộc gặp thoải mái hơn.Gần nửa đêm, khi hai người ra khỏi hộp đêm và đi bộ trở lại xe, một người đàn ông bỗng xuất hiện từ bóng tối với một con dao và một viên gạch. "Chạy đi em, chạy đi!", Adam hét lên với Aurea trong khi bị kẻ tấn công đâm tới tấp.Aurea bị thương ở chân và đầu, được đưa đến bệnh viện điều trị, còn Adam không qua khỏi.Ban đầu cảnh sát cho rằng đây có thể là một vụ cướp, nhưng Old San Juan là khu vực an toàn của thị trấn và kẻ tấn công không lấy đi thứ gì.Các nhân chứng mô tả hắn có vóc dáng cao, to lớn, chạy trốn về hướng La Perla, khu phố kém phát triển của thị trấn.Vài tuần sau vụ tấn công, một điều tra viên đến nhà hàng tìm Aurea và chú ý đến một người đàn ông có vẻ phù hợp với mô tả của nhân chứng.Jonathan Roman, nhân viên rửa bát 22 tuổi không có tiền án tiền sự, bị bắt sau khi từ chối trả lời các câu hỏi về án mạng. Một nhân chứng cũng chỉ ra Jonathan khi cảnh sát yêu cầu nhận dạng giữa nhiều nghi phạm. Jonathan bị kết tội giết người vào năm 2007, nhận án 105 năm tù.Tuy nhiên, ông Abe Anhang, bố của Adam, chưa bao giờ nghĩ chính quyền đã tìm đúng hung thủ và không tin vụ tấn công con trai mình là ngẫu nhiên. Ông đến Puerto Rico, đi khắp các con phố ở San Juan để hỏi chuyện những người biết Adam.Sau cái chết của chồng, Aurea được hưởng lợi về mặt tài chính. Theo di chúc, cô có thể nhận được 8 triệu USD. Nếu hai vợ chồng đã hoàn tất ly hôn trước khi vụ việc xảy ra, Aurea sẽ nhận được ít hơn nhiều.Nghi ngờ con dâu cũ nhúng tay vào vụ sát hại Adam, ông Abe trình báo FBI và được họ đồng ý xem xét vụ án.Trong quá trình điều tra, FBI phát hiện một nghi phạm khác là Alex "El Loco" Pabon. Trong phiên tòa xét xử Jonathan, một nhân chứng của bên bào chữa cho biết đã chứng kiến vụ giết người và nhận ra thủ phạm, xác định hắn tên là Alex, một kẻ buôn bán ma túy.Khi bị thẩm vấn, Alex thú nhận giết Adam. Hắn khai rằng được Aurea thuê gây án với khoản thù lao đến 3 triệu USD. Alex cho biết vợ chồng chị gái của Aurea cũng tham gia bày mưu. Theo kế hoạch, Aurea dụ Adam ra ngoài ăn tối, sau đó dẫn chồng đến địa điểm họ tính toán sẵn.Các nhân chứng kể lại rằng khi Alex xông đến tấn công, Aurea không la hét, không chạy trốn, thậm chí còn nói vài câu với hắn trước khi bị đẩy xuống đất và làm bị thương vừa đủ để trông như cô cũng là mục tiêu.Trước những bằng chứng mới, Jonathan được minh oan. Sau khi được trả tự do, Jonathan kiện cảnh sát và các công tố viên đòi bồi thường 12 triệu USD. Giờ đây thách thức của nhà chức trách là phải đưa những kẻ thực sự đứng sau vụ sát hại Adam ra trước công lý.Aurea bị truy tố vào tháng 6/2008 với tội danh thuê sát thủ giết chồng, nhưng cô ta đã trốn sang Italy từ 2006, quốc gia này sẽ không dẫn độ ai nếu tội danh có thể bị kết án tử hình.Là người thi hành di chúc, ông Abe từ chối trả bất cứ thứ gì cho Aurea đến khi cuộc điều tra kết thúc. Ở nước ngoài, Aurea kiện bố mẹ Adam lên tòa án liên bang, cho rằng bị gian lận tài sản thừa kế của Adam. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm liên bang Mỹ giữ nguyên phán quyết của tòa án cấp dưới bác bỏ yêu cầu của Aurea do không xuất hiện trong phiên điều trần, đồng thời đang bị truy tố vì liên quan đến vụ giết chồng.Dù không được nhận hàng triệu USD, Aurea vẫn có thể xây dựng cuộc sống mới với một người đàn ông Italy và nhanh chóng có hai bé gái song sinh. Điều này có thể giúp cô ta tránh bị xét xử, vì Italy cũng cấm dẫn độ mẹ của những đứa trẻ mang quốc tịch Italy. Tuy nhiên, cặp đôi nhanh chóng ly thân sau khi Aurea bị phát hiện là kẻ đào tẩu, người bố giành được quyền nuôi cặp song sinh.FBI không có phạm vi quyền hạn ở nước ngoài nên bị hạn chế hành động. Trong khi đó, ông Abe thuê thám tử tư với giá 1.000 USD/ngày để theo dõi và tìm hiểu về cuộc sống của Aurea ở Italy. Họ phát hiện cô ta có nhiều chứng minh thư giả, sống với các tên gọi khác nhau và thường xuyên cải trang.Qua nhiều năm, Aurea dường như có thể thoát tội, cho đến khi FBI thiết lập một cái bẫy vào năm 2013 nhằm dụ cô ta đến Tây Ban Nha, quốc gia có chính sách dẫn độ ít hạn chế hơn.Biết Aurea đang đóng giả là một góa phụ Do Thái, làm hướng dẫn viên du lịch cung cấp tour cho các nhóm khách Do Thái trên khắp châu Âu, FBI đặt hàng cô ta đến Tây Ban Nha gặp một nhóm khách du lịch Mỹ và dẫn họ đi tham quan quanh châu Âu. Aurea nhận lời.
Ngày 30/6/2013, khi vừa hạ cánh ở Madrid, Aurea lập tức bị bắt. Quá trình dẫn độ từ Tây Ban Nha dự kiến mất từ 6 đến 9 tháng. Trong thời gian đó, Aurea có thai với một tù nhân khác và được phép kết hôn với bố đứa trẻ. Trở thành mẹ của một công dân Tây Ban Nha, Aurea cố gắng yêu cầu tòa án ngăn cản việc dẫn độ.Sau khi sinh con vào mùa hè 2015, Aurea cuối cùng cũng bị dẫn độ về Puerto Rico trên máy bay riêng của giám đốc FBI. Dựa trên thủ tục dẫn độ, các công tố viên liên bang ký bản tuyên thệ với chính quyền Tây Ban Nha rằng sẽ không yêu cầu án tử hình trong vụ án.Hơn 10 năm sau cái chết của Adam, Aurea bị kết tội vào tháng 10/2018 và nhận án tù chung thân. Vợ chồng chị gái Aurea cũng bị phạt tù chung thân dù bị kết án với tội danh nhẹ hơn.Vụ án được làm sáng tỏ phần lớn nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ của ông Abe. Ông nói trên Dateline: Secrets Unbroken: "Tôi có quyết tâm ngay từ đầu rằng bất cứ ai gây ra tội ác này sẽ phải trả giá".
