Cựu giám đốc Sở Xây dựng Đăk Nông không ra tòa do 'bệnh tâm thần'
Ngày 5/11, TAND tỉnh Đăk Nông mở lại phiên xét xử vụ án xảy ra tại dự án cơ sở hạ tầng kỹ thuật bên trong và bên ngoài hàng rào khu công nghiệp Nhân Cơ, huyện Đăk R'lấp, sau hai lần bị hoãn.
Trong vụ án này, ông Dũng, 65 tuổi; Hồ Sỹ Điệp (59 tuổi, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh Đăk Nông); Trần Quốc Đạt (43 tuổi, cựu Trưởng phòng dự án 1); Đặng Thái Sơn (42 tuổi, cựu chuyên viên Phòng Quản lý chất lượng công trình xây dựng, Sở Xây dựng) bị xét xử về tội  Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng,  theo Điều 285  Bộ luật Hình sự .
Ông Phạm Văn Cửu (49 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng Đường Việt) và Nguyễn Thanh Hà (62 tuổi, Trưởng phòng thiết kế 1) bị truy tố về tội  Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
Tại phiên tòa hôm nay, ông Dũng và nhiều cá nhân, đơn vị liên quan vắng mặt.
Theo HĐXX, bị cáo Dũng tiếp tục vắng mặt do bị hạn chế về mặt nhận thức, có các tài liệu chứng minh liên quan đến bệnh tâm thần.
Về việc này, đại diện VKS cho rằng, trong quá trình điều tra vụ án, những người vắng mặt hôm nay đều đã có lời khai nên không ảnh hưởng đến quá trình xét xử vụ án.
Sau khi hội ý, HĐXX đồng quan điểm với VKS, quyết định xét xử. Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra trong 3 ngày.
Theo cáo trạng, năm 2015, tỉnh Đăk Nông khởi công xây cơ sở hạ tầng kỹ thuật bên trong và bên ngoài khu công nghiệp Nhân Cơ, trên diện tích 148 ha, vốn đầu tư 1.000 tỷ đồng. Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng Đường Việt trúng thầu thiết kế bản vẽ thi công hạng mục san nền và bảo vệ mái dốc. Khi gói thầu này hoàn thiện, từ năm 2018 đến 2020, công trình 5 lần xảy ra sự cố sụt trượt đất đắp mái taluy âm, gây thiệt hại hơn 55 tỷ đồng.
Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân sụt trượt tại dự án là không có giải pháp thoát nước ngầm, dẫn đến mất ổn định toàn khối đất đắp.
VKS cáo buộc, ông Cửu (chủ nhiệm đồ án) và ông Hà (người chủ trì thực hiện) đã không đề xuất khảo sát nước ngầm để phục vụ công tác thiết kế và không được thử nghiệm để tính toán ổn định mái dốc công trình... Điều này dẫn đến thiết kế bản vẽ thi công không đưa ra giải pháp thoát nước ngầm trong khối đất đắp. Còn ông Đạt không yêu cầu Công ty Đường Việt khảo sát, quan trắc mực nước ngầm, xem xét sự hiện diện tác động của nguồn nước đến độ ổn định của hạng mục san nền và bảo vệ mái dốc...
Trên cơ sở tham mưu của ông Đạt, ông Điệp không phát hiện được các thiếu sót trong đề cương nhiệm vụ khảo sát, hồ sơ nghiệm thu khảo sát, hồ sơ thiết kế dự án. Trách nhiệm thẩm định dự án còn có vai trò của Sơn.
Hồ sơ này được trình cho Giám đốc Sở Xây dựng, song ông Đặng Gia Dũng không kiểm tra, đối chiếu lại các nội dung thẩm định có hay không đảm bảo theo quy định, mà đã ký phê duyệt hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công dự án.
