6 người bị khởi tố trong vụ án tại Công ty SJC
Thông tin được thiếu tướng Hoàng Anh Tuyên (Phó chánh Văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an) cho biết tại họp báo Chính phủ thường kỳ, chiều 9/11.
Đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố 6 bị can về tội  Tham ô tài sản  và  Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ  xảy ra tại Công ty SJC và các đơn vị có liên quan.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, các bị can đã lợi dụng việc mua bán vàng bình ổn giá, lập khống chứng từ sổ sách, chiếm đoạt tài sản. "Bộ Công an đang tập trung củng cố tài liệu chứng cứ, mở rộng điều tra, thu hồi triệt để tài sản bị chiếm đoạt", ông Tuyên cho biết.
Hiện, danh tính và hành vi cụ thể của những người này chưa được công bố.
SJC là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, trực thuộc UBND TP HCM. Nhiều năm qua, doanh nghiệp này đóng góp hàng chục tỷ đồng cho ngân sách Nhà nước. SJC nằm trong nhóm 27 doanh nghiệp mà nhà nước sẽ nắm giữ từ 50% vốn điều lệ trở xuống hoặc không sở hữu sau cổ phần hóa.
Công ty là đơn vị duy nhất được Ngân hàng Nhà nước cho phép độc quyền sản xuất vàng miếng từ năm 2014 đến nay. Những năm gần đây,  giá vàng SJC  chênh lệch cao so với quốc tế, cũng như các loại vàng miếng khác, trang sức, mỹ nghệ. Từ cuối năm 2023, thị trường vàng biến động mạnh đã khiến Ngân hàng Nhà nước đề xuất thay đổi phương án sản xuất,  bỏ tình trạng độc quyền .
