Chiêu lừa đảo mới: Trao đổi vợt Pickleball trên mạng
Ngày 21/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Điện Bàn ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Văn Hoàng Vũ (SN 2006, trú xã Điện Hồng, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, ngày 1/11, Công an thị xã Điện Bàn nhận được thông tin từ anh V.H.L. (trú thành phố Hà Nội) thông báo đã bị một đối tượng trú tại thị xã Điện Bàn lừa gửi vợt The Shogun 16mm Pickleball Paddle qua bưu điện, sau đó chặn liên lạc.
Theo anh L., đối tượng đã sử dụng nick Facebook "Vũ Lê" để lừa đảo đổi vợt  thể thao  trên nhiều diễn đàn mạng xã hội khác nhau.
Công an nhận định đây là thủ đoạn lừa đảo, chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng tương đối mới và tinh vi; số tiền chiếm đoạt không nhiều nhưng gây bức xúc vì lợi dụng lòng tin, đánh vào tâm lý đam mê thể thao của nạn nhân.
Vào cuộc điều tra, chỉ trong thời gian ngắn, Đội Cảnh sát hình sự Công an thị xã Điện Bàn đã làm rõ hành vi phạm tội của đối tượng.
Theo kết quả điều tra, đối tượng Lê Văn Hoàng Vũ đã sử dụng nhiều tài khoản Facebook và Zalo như "Vũ Lê", "Thiên Tôn Smash", "Lê Bá Tôn" để đăng bài trên các nhóm giao lưu, trao đổi hoặc sửa chữa vợt thể thao, gồm vợt Pickleball và vợt cầu lông.
Vũ giả vờ sở hữu các mẫu vợt cao cấp (thực tế không có) và đăng tin trao đổi vợt với các nạn nhân. Sau khi đạt được thỏa thuận, Vũ cung cấp địa chỉ nhận hàng, nhận vợt của mình nhưng không gửi vợt cho nạn nhân như đã cam kết.
Đặc biệt, để tạo lòng tin, Vũ còn tạo các hóa đơn vận chuyển giả nhằm đánh lừa nạn nhân rằng mình đã gửi hàng.
Sau khi chiếm đoạt được tài sản, Vũ nhanh chóng bán lại trên các nền tảng mạng xã hội khác để thu lợi bất chính.
Không chỉ dừng lại ở việc trao đổi vợt Pickleball, Vũ còn mở rộng sang chiêu trò nhận sửa chữa vợt cầu lông. Thực tế, sau khi nhận được vợt mọi người gửi sửa, Vũ không sửa chữa mà chiếm đoạt vợt của nạn nhân để bán lấy tiền.
Trường hợp lừa đảo vợt The Shogun 16mm Pickleball Paddle của anh V.H.L. (ở Hà Nội) vào ngày 25/10, Vũ đã lên một diễn đàn khác, bán lại vợt và thu lợi bất chính 4 triệu đồng.
Ngày 26/10, Vũ tiếp tục lừa chủ tài khoản Facebook "M. Quảng Ngãi" để chiếm đoạt vợt Pickleball ASAMA110-W, rồi bán cho người khác với giá 2,6 triệu đồng.
Ngoài ra, Vũ đã nhận 5 cây vợt cầu lông từ các khách hàng trên khắp cả nước nhưng không sửa chữa mà giữ lại để bán, bao gồm các vợt nhãn hiệu Yonex Nanoray Z-Speed, Arcsaber 10 và Astrox 100zz.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Điện Bàn đang tạm giữ 8 cây vợt thể thao, 3 hộp giao hàng, một điện thoại iPhone 12 Pro, một xe máy Air Blade cùng nhiều giấy tờ liên quan.
Vụ án đang được Công an thị xã Điện Bàn tiếp tục điều tra, mở rộng.
