Cặp đôi lừa đảo gần 5 tỷ đồng bằng thủ đoạn "chạy án"
Ngày 18/6, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Lê Thị Dịu (45 tuổi, trú quận Thanh Xuân, Hà Nội) mức án 13 năm tù và Nguyễn Hoàng Giang (52 tuổi, ở quận Bình Thạnh, TPHCM) 8 năm tù cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Kết quả điều tra cho thấy, năm 2018, anh Nguyễn Văn Nam (42 tuổi, ở Cầu Giấy, Hà Nội) quen biết Dịu và tin tưởng chuyển tiền cho Dịu để nhờ "chạy án" cho bản thân và một số người quen. Từ đây anh Nam bị chiếm đoạt 4,7 tỷ đồng.
Tháng 7/2019, bà Nguyễn Thị H. (61 tuổi, ở Nghệ An) có chồng là Nguyễn Hữu Huệ bị Công an Hà Nội khởi tố, bắt tạm giam về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm. Người nhà ông Huệ đã nhờ anh Nam "chạy án" để được áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú và khi tòa xét xử được tuyên án treo. Anh Nam đã liên hệ với Dịu và nhận được lời hứa giúp "chạy án" với chi phí 1 tỷ đồng.
Anh Nam nhận tiền từ gia đình anh Huệ rồi chuyển khoản cho Dịu 1 tỷ đồng để "chạy án". Sau đó, theo yêu cầu của Giang, Dịu chuyển khoản 400 triệu đồng, số tiền còn lại Dịu chi tiêu cá nhân.
Cả Dịu và Giang đã không làm gì để giúp "chạy án" như đã hứa. Đến ngày 15/1/2020, ông Huệ bị đưa ra xét xử và nhận án 6 năm tù.
Tháng 8/2019, anh Lều Thọ Tình (58 tuổi, trú huyện Thường Tín, Hà Nội) bị Công an Hà Nội khởi tố về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm và được áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Do biết anh Tình từ trước, anh Nam đã liên hệ với Dịu để nhờ "chạy án" cho anh Tình. Dịu cũng hứa hẹn "chạy án" để anh Tình được hưởng án treo với chi phí 1 tỷ đồng.
Tháng 9/2019, anh Nam nhận tiền từ người nhà anh Tình rồi chuyển 1 tỷ đồng cho Dịu. Sau khi nhận tiền, Dịu lại chuyển 440 triệu đồng cho Giang, số tiền còn lại bị cáo chi tiêu cá nhân hết.
Giang sau khi nhận tiền cũng không lo việc cho anh Tình mà sử dụng tiền vào mục đích cá nhân. Tháng 2/2020, anh Lều Thọ Tình bị đưa ra xét xử và nhận án 30 tháng tù. Sau khi kháng cáo, anh này được giảm án từ 30 tháng tù giam sang 30 tháng tù treo.
Bản thân anh Nam cũng bị Công an Hà Nội khởi tố bị can về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm. Bị khởi tố, anh Nam đã bỏ trốn và liên hệ với Dịu để nhờ "chạy án", mong được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. Dịu nhận lời và yêu cầu anh Nam đưa 2,7 tỷ đồng chi phí.
Nhận tiền từ anh Nam, Dịu đã 11 lần chuyển 1,8 tỷ đồng vào tài khoản của Giang. Sau đó, cả hai không làm gì để lo "chạy án" như đã hứa và anh Nam sau đó đã phải nhận án 8 năm tù.
Cơ quan chức năng xác định Lê Thị Dịu và Nguyễn Hoàng Giang đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của 3 bị hại tổng số 4,7 tỷ đồng. Trong đó, Dịu chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng của các bị hại. Ngoài ra, Dịu còn chiếm đoạt số tiền 850 triệu đồng của Nam thông qua việc xin cấp sổ đỏ.
Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Thị Dịu và Nguyễn Hoàng Giang lần lượt mức án 13 và 8 năm tù. Được biết, năm 2023, Dịu và Giang cũng đã phải lĩnh án phạt tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ở một vụ án khác.
