Vì sao giang hồ bắn 2 người chết, 6 bị thương thoát án tử hình?
Vụ 70 giang hồ hỗn chiến ở Phú Quốc(Dân trí) - Khác với đề nghị tử hình của VKS, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đoàn Thiên Long, người dùng súng bắn 8 nạn nhân thương vong trong vụ 70 giang hồ hỗn chiến ở Phú Quốc mức án chung thân.Sáng 31/1, TAND tỉnh Kiên Giang tuyên án vụ 70 giang hồ hỗn chiến ở Phú Quốc làm 2 người chết, 6 người bị thương xảy ra ngày 27/10/2022.Trong bản án được HĐXX công bố, đáng chú ý là mức án của bị cáo Đoàn Thiên Long (23 tuổi, giang hồ dùng súng bắn 8 người thương vong).Trước ngày tòa nghị án, đại diện VKS nhận định Long gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, không còn khả năng cải tạo, giáo dục, cần loại trừ khỏi xã hội vĩnh viễn. Từ quan điểm đó, VKS đề nghị Long mức án tử hình.Bản án của HĐXX đánh giá, hành vi phạm tội của Long đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng con người, ảnh hưởng tình hình an ninh trật tự xã hội tại địa phương."Bị cáo giết người với nhiều tình tiết kịch khung, có tổ chức, tính chất côn đồ, khả năng làm chết nhiều người, cùng với đó là tàng trữ, vận chuyển, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng", đại diện HĐXX nêu hành vi của bị cáo 23 tuổi.Tuy nhiên, theo HĐXX, bị cáo Long không có động cơ, mục đích tước đoạt mạng sống người khác. Bị cáo này chưa nhận thức được mức độ nguy hiểm của loại súng mình sử dụng, gây án mạng do nghe theo sự sắp xếp của đàn anh tổ chức."Bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, đã tác động gia đình bồi thường cho bị hại. Đại diện bị hại, đặc biệt là cha mẹ của 2 nạn nhân tử vong đều xin giảm nhẹ hình phạt, xin cho bị cáo có cơ hội làm lại cuộc đời.Đó là tính nhân văn, sự tha thứ của người bị hại đối với người phạm tội, giúp bị cáo có điều kiện sửa đổi lỗi lầm của mình", HĐXX nêu rõ.Theo quan điểm của HĐXX, việc không loại trừ bị cáo Đoàn Thiên Long ra khỏi đời sống xã hội vĩnh viễn, mà thay thế bằng hình phạt tù không thời hạn là thể hiện sự khoan hồng của pháp luật, vừa đủ để răn đe, làm gương cho cộng đồng.Từ những quan điểm trên, HĐXX tuyên bị cáo Đoàn Thiên Long chung thân về tội Giết người và 12 năm tù về tội Tàng trữ, vận chuyển, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tổng mức hình phạt của Long cho 2 tội là chung thân.Mức án của bị cáo Phạm Anh Hiếu (34 tuổi, nhận đo đạc đất tranh chấp) cũng được HĐXX lý giải.Trước đó, VKS cáo buộc Hiếu là người khởi xướng vụ việc. Trong suốt quá trình xét hỏi, bị cáo này quanh co, chối tội, đổ lỗi cho đồng bọn.Cùng quan điểm với VKS về vai trò của Hiếu trong vụ án, HĐXX nhận định bị cáo đã tổ chức, xúi giục người khác phạm tội.Theo HĐXX, các tình tiết giảm nhẹ của Hiếu không được VKS áp dụng nên đề nghị chung thân là có phần nghiêm khắc với bị cáo.Khi xem xét các yếu tố giảm nhẹ, HĐXX nhận thấy sau khi phạm tội, bị cáo Hiếu đã đầu thú, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, bồi thường khắc phục nhiều nhất trong vụ án. Bị cáo này từng có thành tích trong phong trào đấu tranh phòng chống tội phạm, được lãnh đạo địa phương tuyên dương khen thưởng.Từ đó, HĐXX tuyên bị cáo Phạm Anh Hiếu 20 năm tù về tội Giết người.Ngoài Long và Hiếu, nhóm bị cáo có vai trò chính trong vụ án là Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus"), bị cáo Bùi Đức Ngọc cùng án chung thân về tội Giết người, bằng với đề nghị của VKS trước đó.62 bị cáo nhận mức án từ 6 tháng tù treo đến 18 năm tù giam về các tội Giết người, Gây rối trật tự công cộng, Che giấu tội phạm, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.HĐXX cũng tuyên 4 bị cáo phạm tội Che giấu tội phạm với mức án thời hạn tù bằng thời hạn tạm giam, trả tự do tại tòa.Theo cáo trạng, năm 2022, Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus", 36 tuổi, ngụ TP Phú Quốc) được Phạm Anh Hiếu (34 tuổi, chuyên làm dịch vụ để được cấp giấy tờ đất ở Phú Quốc) "nhờ" bảo kê để đo vị trí mảnh đất 2,2ha đang tranh chấp tại khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc. Sau khi "chốt kèo làm đất 4 tỷ đồng", sáng 27/10/2022, Thái "Bus" huy động hơn 50 giang hồ đi trên nhiều ô tô, mang theo dao, mã tấu, 3 khẩu súng đến khu đất tranh chấp thì đụng độ nhóm của Khúc Văn Đoài (41 tuổi, người có máu mặt ở địa phương) cùng hơn 20 đàn em.Hai nhóm giang hồ xảy ra cự cãi, xô xát nhau. Lúc này, Đoàn Thiên Long (36 tuổi, đàn em của nhóm Thái "Bus") cầm súng hoa cải bắn nhiều phát về nhóm đối phương khiến 2 người chết, 6 người bị thương.Liên quan đến vụ án, VKSND tỉnh Kiên Giang truy tố 50 bị cáo tội Giết người, 13 bị cáo tội Gây rối trật tự công cộng; 6 bị cáo tội Che giấu tội phạm; 1 bị cáo tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Ngoài ra, 8 bị cáo bị truy tố tội liên quan Tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
