"Nữ quái" lừa đảo để lấy tiền mua ô tô
(Dân trí) - Đang tu tập tại một ngôi chùa ở huyện Thanh Oai, Hà Nội nhưng Phạm Tường Nga vẫn lừa đảo, chiếm đoạt tiền chạy án của 2 bị hại để mua ô tô trả góp, chi tiêu cá nhân.Ngày 9/7, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Phạm Tường Nga (32 tuổi, quê Quảng Ninh) mức án 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo hồ sơ vụ án và diễn biến phiên tòa, năm 2019, Phạm Tường Nga quen ông Nguyễn Ngọc B. (nguyên Phó Chánh thanh tra một cơ quan cấp Bộ).Sau đó, ông B. dẫn Nga đến một ngôi chùa ở huyện Thanh Oai, Hà Nội để gặp và giới thiệu với sư thầy V., xin cho Nga được tu tập.Khi gặp sư thầy, Nga giới thiệu bản thân trước đây công tác tại Bộ Công an, nhưng ra khỏi ngành để đi tu.Quá trình tu tập, thi thoảng Nga mới về chùa. Tháng 8/2019, chị Nguyễn Thị H. và anh Nguyễn Xuân H. thường xuyên đến lễ chùa và có kể chuyện với sư thầy về việc có người thân đang bị khởi tố, tạm giam.Hai người này nói mong muốn cho người thân được tại ngoại, giảm án. Thấy vậy, sư thầy giới thiệu họ gặp Phạm Tường Nga.Khi gặp, Nga khoe có quen biết với một số lãnh đạo cơ quan thuộc Bộ Công an, có thể xin cho người nhà chị H. được tại ngoại và được giảm án khi xét xử.Theo đó, em trai chị H. là Nguyễn Văn A. bị khởi tố, tạm giam về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.Nga nói có thể xin cho anh A. được hưởng án treo với chi phí 200 triệu đồng. Nga còn dọa nếu không "xin" nhanh có thể phải chịu mức án 5-6 năm tù.Chị H. đã chuyển đủ số tiền như bị cáo yêu cầu. Nga hứa hẹn đến ngày 2/9/2019, anh A. sẽ được tại ngoại.Gần ngày hẹn, bị cáo sử dụng tài khoản zalo với tên "thầy Nga Huyền Không" nhắn tin cho chị H. bảo phải chi thêm 100 triệu đồng để lo việc.Chị H. lại tiếp tục chuyển tiền. Song đến ngày hẹn, không thấy em trai được tại ngoại, chị H. gọi điện nhiều lần cho Nga nhưng không được.Đối với trường hợp của anh Nguyễn Xuân H., vợ anh H. là Lê Thị S. bị khởi tố và tạm giam về hành vi đánh bạc.Khoảng tháng 8/2019, anh H. đã gặp Nga tại chùa và nhờ giúp đỡ.Nga hứa giúp chị S. được tại ngoại và giảm nhẹ hình phạt trong vòng 1 tháng với chi phí 150 triệu đồng. Sau đó Nga nhiều lần yêu cầu anh H. chuyển thêm tiền để "chạy án" cho chị S.Tổng cộng anh H. đã chuyển cho Nga 320 triệu đồng. Không thấy vợ được tại ngoại, anh H. nhiều lần liên lạc với Nga để hỏi nhưng không được. Cuối cùng, anh này làm đơn tố giác đến cơ quan công an.Qua điều tra, công an xác định số tiền chiếm đoạt của 2 bị hại, Nga sử dụng để trả nợ, mua ô tô trả góp, chi tiêu cá nhân,…Tại cơ quan điều tra, Nga không thừa nhận hành vi phạm tội, khai rằng nhận tiền để làm lễ "giải ngục, giải hạn".Đối với sư thầy V., cơ quan điều tra xác định không thỏa thuận, không hưởng và không có căn cứ chứng minh đồng phạm với Phạm Tường Nga nên không xử lý.
