Cựu bí thư Bến Tre Lê Đức Thọ 'động viên vợ khắc phục hậu quả'
Chiều 20/11, là người bị xét hỏi cuối cùng, ông Lê Đức Thọ giọng chậm, rõ khi trả lời HĐXX.
Vẻ thành khẩn, ông cho biết, đầu năm 2019 và 2020 (khi là Tổng giám đốc, Chủ tịch HĐQT Vietinbank) được bà Mai Thị Hồng Hạnh, Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Thương mại Vận tải và Du lịch Xuyên Việt Oil, tặng quà vào dịp Tết nguyên đán. Bà Hạnh bày tỏ mong muốn được ông quan tâm, đồng hành cùng doanh nghiệp.
Theo bị cáo, ông đã nói rõ với Hạnh là công ty cần chủ động về đầu mối, kế hoạch kinh doanh, Vietinbank sẽ xem xét đồng hành, tạo điều kiện cho công ty. Lúc này Xuyên Việt Oil là doanh nghiệp nhập khẩu, kinh doanh xăng dầu lớn, có uy tín, nên việc Vietinbank đồng hành là chính đáng.
Sau này, khi về Bến Tre làm Bí thư Tỉnh ủy, ông đã kế thừa các lãnh đạo đi trước, thấy tỉnh "còn rất nghèo" nên bàn bạc với anh em tìm cách phát triển. Từ đó, ông cùng mọi người tìm kiếm, kết nối các doanh nghiệp, thu hút đầu tư về tỉnh. Bà Hạnh được mời đầu tư về vấn đề an sinh xã hội, thu hút việc làm...
Ông Thọ bị cáo buộc, khi Công ty Xuyên Việt Oil vay vốn tại Vietinbank và xin cấp giới hạn tín dụng, kéo dài thời gian duy trì giới hạn tín dụng, từ năm 2019 đến tháng 1/2020, ông đã hai lần nhận hối lộ, tổng 600.000 USD (tương đương 13,8 tỷ đồng) của Mai Thị Hồng Hạnh. Ngoài ra, ông còn bị cáo buộc lợi dụng chức vụ, quyền hạn là Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre và nguyên Chủ tịch HĐQT Vietinbank để tác động, gây ảnh hưởng đến Giám đốc Vietinbank chi nhánh Bến Tre cho Công ty Xuyên Việt Oil được vay vốn thuận lợi, với hạn mức tín dụng 400 tỷ đồng, lãi suất ưu đãi và tỷ lệ tín chấp khoản vay là 40%.
Tổng cộng, ông Thọ  Nhận hối lộ  gần 14 tỷ đồng và  Lợi dụng vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng lên người khác để trục lợi  23 tỷ đồng. Đến nay, gia đình ông Thọ đã khắc phục được 20 tỷ đồng.
"Tôi rất hối hận về hành vi vi phạm của mình. Tôi nhận sai và xin lỗi về việc này", ông Thọ nói, thêm rằng bản thân đã rất chủ động, thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác với cơ quan điều tra, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Cựu bí thư Bến Tre cho biết, khi gặp mặt vợ tại giờ tòa nghỉ trưa nay, ông đã động viên gia đình cố gắng thu xếp khắc phục toàn bộ hậu quả, nộp lại tất cả quà tặng, hiện vật, số tiền mà bị cáo Hạnh đã tặng, kể cả phần không bị xử lý hình sự.
"Tôi xin và kính mong HĐXX cho tôi được hưởng chính sách khoan hồng, nhân đạo và nhân văn nhất của Đảng. Tôi biết bản thân vi phạm, song quá trình làm việc cũng đã cố gắng, nỗ lực, đóng góp cho ngành ngân hàng, cho tỉnh Bến Tre", ông Thọ giãi bày trước khi tòa kết thúc phần xét hỏi.
Quá trình điều tra, ông Thọ được VKSND Tối cao ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, có nhiều đóng góp cho xã hội...
'Ông Lê Đức Thọ chưa bao giờ đòi hỏi'
Trước đó, trả lời tòa, bị cáo Hạnh khai đã chủ động tặng quà, tiền cho Chủ tịch HĐQT Vietinbank chứ ông Thọ "chưa bao giờ đòi hỏi". Có lần bà tặng ôtô, ông Thọ nhiều lần đề nghị trả lại giá trị của chiếc xe nhưng bà không đồng ý.
Giải thích về việc tặng qùa giá trị lớn cho ông Thọ, bị cáo Hạnh cho rằng "nhờ sự tư vấn của ông Thọ mà có thời điểm công ty đã thu được lợi nhuận hơn 100 tỷ đồng".
Là người có vai trò chủ mưu trong vụ án, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh bị truy tố về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí  và  Đưa hối lộ . Phó giám đốc Xuyên Việt Oil Nguyễn Thị Như Phương bị xét xử về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí . Các bị các còn lại bị xét xử về tội  Đưa, Nhận hối lộ.
Cơ quan công tố xác định, trong việc được Nhà nước giao quản lý, sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu, bà Hạnh và Phương đã gây thất thoát 219 tỷ đồng. Ngoài ra, được pháp luật giao thu hộ tiền thuế bảo vệ môi trường từ hoạt động kinh doanh xăng dầu, bà Hạnh cố ý không chuyển số tiền vào ngân sách mà sử dụng cá nhân, gây thất thoát 1.244 tỷ đồng.
Sau một ngày làm việc, HĐXX đã kết thúc phần thẩm vấn, ngày mai VKS sẽ phát biểu quan điểm luận tội đối với các bị cáo và đưa ra mức án đề nghị.
