16 năm truy tìm kẻ bịt mặt cưỡng bức thiếu nữ trên núi
Sáng 16/9/2001, cảnh sát huyện Phượng Hoàng, tỉnh Hồ Nam nhận được trình báo phát hiện hai thi thể nữ trên sườn đồi ở thôn Điền Xung. Một nạn nhân lõa thể, đồng hồ đeo tay dừng ở 3h51; một nạn nhân còn nguyên quần áo nhưng có thương tích nghiêm trọng hơn. Đây là hai thiếu nữ sống ở thôn Điền Xung.Qua điều tra, tối 15/9, có hai thanh niên làng khác không quá 20 tuổi, một cao một thấp, nói tiếng dân tộc Miêu, đến thôn Điền Xung đi chơi cùng hai nạn nhân. Một kẻ nhuộm tóc màu vàng, có hình xăm chữ "Yêu và Hận" trên tay, đang hẹn hò với một trong hai thiếu nữ. Cảnh sát vẽ chân dung hai nghi phạm, coi thanh niên tóc vàng là mục tiêu điều tra chính.Từ 18/9/2001, tổ chuyên án khoanh vùng điều tra 43 ngôi làng ở bốn thị trấn, thẩm vấn hơn 1.100 người. Họ tìm thấy 77 thanh niên tóc vàng, từ đó lọc ra tám đối tượng tình nghi. Lần lượt loại trừ những người có bằng chứng ngoại phạm, cảnh sát thu hẹp phạm vi điều tra vào hai nghi phạm họ Long và họ Ngô.Ngô có đặc điểm ngoại hình khớp với mô tả về nghi phạm, đặc biệt là hình xăm chữ "Yêu và Hận" trên tay. Ngô từng nhuộm tóc vàng, nhưng bỗng nhuộm lại màu đen vào ngày 21/9. Ngô và Long là bạn thân, đều không có ở nhà vào đêm xảy ra vụ án. Qua nhận dạng, nhân chứng xác định Ngô và Long là hai thanh niên đi chơi cùng hai nạn nhân tối 15/9.Ngày 8/10/2001, khi bị bắt, Ngô và Long khai nhận hành vi phạm tội. Theo lời khai, ngày 15/9, Ngô và Long đi chợ phiên, gặp hai thiếu nữ xinh đẹp nên tiếp cận, tán tỉnh. Sau buổi chợ, họ bám theo hai cô về nhà. Trên đường, sau khi lừa được nhận lời hẹn hò, Ngô và Long nói sẽ đợi hai cô ăn tối xong rồi cùng đi dạo. Trong lúc chờ đợi, cả hai đến một quán ăn ven đường, chọn hiện trường gây án.Đúng 21h, hai thiếu nữ ra đầu làng như lời hẹn. Vài đứa trẻ biết chuyện cũng chạy theo muốn xem mặt hai thanh niên làng khác, chiếu đèn pin vào họ. Ngô giơ tay che mắt, để lộ hình xăm chữ trên tay. Sau đó, bốn người đi bộ lên núi ngồi tâm sự.Đến 3h, Ngô và Long chia nhau cưỡng hiếp hai cô gái, sợ bị tố cáo nên dùng đá sát hại rồi đốt xác nhằm tiêu hủy dấu vết. Gây án xong, vì trời tối, không tìm được đường nên cả hai trốn trên một ngọn núi cách hiện trường không xa, đợi trời sáng mới quay về. Sợ mặc quần áo dính máu sẽ bị nghi ngờ, chúng cởi đồ đem vứt.Lời khai của Ngô và Long phù hợp với kết quả điều tra. Nhưng khi cảnh sát cho rằng vụ án có thể khép lại, cả hai bỗng lật ngược lời khai trong lần thẩm vấn tiếp theo. Họ nói không giết ai cả, do một người đàn ông bịt mặt đột nhiên xuất hiện đuổi họ đi.Ngô và Long kể, khi cả bốn đang ngồi nói chuyện, một kẻ bịt mặt từ trên núi đi xuống, hỏi cả hai có mang theo dao không rồi khám người họ. Kẻ này cao khoảng 1,6 m, hơn 20 tuổi, nói tiếng dân tộc Miêu.Ngô và Long giải thích trước đó thú nhận gây án vì bị nhiều người nhìn thấy đi cùng hai cô gái tối đó, lúc rời đi vào sáng hôm sau cũng bị nhiều người bắt gặp nên cho rằng không ai tin họ không giết người. Cả hai có thể mô tả hiện trường vụ án rõ ràng là do đêm đó, khi kẻ bịt mặt xuất hiện, họ tưởng hắn đến cướp nên Long lén giấu hơn 20 nhân dân tệ dưới một tảng đá. Trời sáng, họ quay lại để lấy tiền nên nhìn thấy hiện trường.Lúc này, cảnh sát đối chiếu mẫu ADN của hai nghi phạm với mẫu ADN hung thủ để lại trong cơ thể nạn nhân, cho kết quả không khớp.Dù còn một số nghi vấn, với nguyên tắc "trọng chứng hơn trọng cung", khi chưa có bằng chứng xác thực Ngô và Long giết người, cảnh sát cho cả hai được bảo lãnh tại ngoại, đồng thời cố gắng xác minh "kẻ bịt mặt" có thực sự tồn tại.Tin tức hai nghi phạm được thả về lan truyền khắp huyện, gia đình nạn nhân và nhiều người dân địa phương vô cùng bức xúc, thường xuyên đến đồn cảnh sát khóc lóc, phản đối. Người dân cũng không tích cực hợp tác điều tra như trước, một số thậm chí từ chối.Để nhanh chóng tìm ra hung thủ, cảnh sát quyết định mở rộng phạm vi điều tra, độ tuổi của nghi phạm được mở rộng từ 20-45 thành 18-50 tuổi. Vì vụ án xảy ra ở vùng hẻo lánh của dân tộc Miêu, nằm sâu trong núi, cảnh sát gặp nhiều khó khăn khi phải đi bộ đến từng nhà để lấy thông tin. Cơ quan điều tra đã thực hiện hơn 10.000 lượt thẩm vấn, thu thập không dưới 3.000 chứng cứ liên quan. Tuy nhiên, vụ án bế tắc suốt 16 năm.Đến tháng 3/2017, trưởng công an huyện Phượng Hoàng mới nhậm chức tổ chức đợt hành động giải quyết các vụ án lớn tồn đọng trong nhiều năm. Vụ án ngày 16/9/2001 được liệt vào danh sách các vụ án chủ chốt cần giải quyết.Tổ chuyên án thu thập gần 100 mẫu máu, qua xét nghiệm, bốn gia tộc ở thôn làng xung quanh nơi xảy ra án mạng bị coi là đối tượng điều tra chính.Tập trung vào thành viên của bốn gia tộc này, cảnh sát đến nhiều tỉnh, thành để thu thập các mẫu máu liên quan. Đội kỹ thuật hình sự của Bộ Công an truy xuất cơ sở dữ liệu ban đầu của vụ án, sử dụng công nghệ ADN mới để đối chiếu, cuối cùng xác định được hai nghi phạm có kết quả tương đồng.Tổ chuyên án bí mật điều tra ra nghi phạm số một đang làm thuê ở thành phố Cát Thủ, nghi phạm số hai làm việc trong nhà máy ở Tiêu Sơn, Chiết Giang.Sáng 19/5/2017, tổ chuyên án chia hai hướng, phối hợp với cảnh sát địa phương đồng thời bắt hai nghi phạm. Tuy nhiên, nghi phạm số một nhanh chóng được loại trừ hiềm nghi. Còn nghi phạm số hai tỏ ra rất bình tĩnh khi cảnh sát Tiêu Sơn ập vào xưởng, yêu cầu hắn cùng về đồn với lý do "có việc muốn tìm hiểu". Hắn không phản kháng hay hỏi nhiều mà chỉ đi theo ra ngoài.Nhưng tại đồn, khi nghe cảnh sát huyện Phượng Hoàng dùng tiếng dân tộc Miêu nói chuyện với mình, nghi phạm số hai vốn bình tĩnh bỗng sợ đến mức đứng không vững. Họ nhanh chóng thu thập mẫu máu của hắn gửi đi xét nghiệm, vài giờ sau cho kết quả trùng khớp.Nghi phạm số hai, tên là Long Dũng Kim, bị trùm đầu đưa về tỉnh Hồ Nam ngay trong đêm. Trong quá trình áp giải, các thành viên tổ chuyên án không nói với Kim lời nào liên quan đến vụ án, khiến hắn càng lo sợ bất an.
Khi bị thẩm vấn, Kim xin điều tra viên một điếu thuốc, tay không khống chế được run rẩy khi nhận thuốc. Lát sau, hắn chậm rãi nói: "Được rồi, để tôi tự nói. Tôi chính là kẻ bịt mặt 16 năm trước".Theo lời khai, 16 năm trước, Kim 26 tuổi, vừa kết hôn được hơn hai năm. Đêm đó, hắn lên mảnh ruộng trên núi để xem rơm mới thu hoạch có bị gia súc nhà khác giẫm đạp hay không. Đến sườn đồi, hắn thấy hai đôi nam nữ đang ngồi hẹn hò. Kim che đầu bằng mũ rồi đi về phía họ, hỏi lai lịch của hai thanh niên rồi khám người họ, sợ mang vũ khí. Sau khi biết cả hai ở làng khác, không có người quen gần đây, hắn đuổi cả hai đi.Kim nhặt đá đánh đập, cưỡng hiếp một nạn nhân, sau đó sát hại, phủ rơm đốt để xóa dấu vết. Hắn nói nghe nạn nhân kêu sẽ báo cảnh sát nên dù trời tối, biết họ không nhìn rõ mình, hắn vẫn quyết giết vì sợ lộ. "Có lẽ họ không quen biết tôi, nhưng tôi quen bố bọn họ, sợ sau này họ hại tôi và gia đình", Kim nói.
Với tội danh Cố ý giết người, Long bị kết án tử hình, thi hành án vào ngày 29/7/2021.
