15 năm tìm con, quyết không thỏa hiệp với kẻ sát nhân
Tối 4/10/2005, Christie Wilson, 27 tuổi, nói với bạn trai Danny Burlando rằng cô đến sòng bạc Thunder Valley, California, để chơi blackjack. Christie đang thất nghiệp và thiếu tiền nên đặt hy vọng vào trò đỏ đen.Lần cuối cùng Danny nói chuyện với Christie là 22h28 ngày 4/10 trong cuộc điện thoại dài 55 giây. Danny bảo bạn gái về nhà, cô trả lời: "Ok, em sắp xong đây, em sẽ về sớm".Nhưng khi tỉnh dậy vào sáng hôm sau, Danny không thấy Christie. Không gọi được cho cô, anh để lại hàng tá tin nhắn thoại, lo lắng bạn gái xảy ra chuyện bất trắc. Sau 24 giờ không liên lạc được với Christie, Danny báo cảnh sát.Điều tra viên nhanh chóng xác định được nghi phạm khi trích xuất camera giám sát tại sòng bạc. Dữ liệu cho thấy Christie ngồi cạnh một người đàn ông và cùng đi ra bãi đậu xe vào rạng sáng 5/10. Qua thẻ thành viên, cảnh sát truy ra người đó là Mario Garcia, 53 tuổi.Mario là giám đốc dự án của một bệnh viện địa phương, đã kết hôn và có hai con trai tuổi teen. Gia đình nói Mario là người chồng, người cha tuyệt vời.Mario khai tối 4/10, Christie chủ động đến ngồi cạnh rồi rủ sang bàn khác đánh bài. Cuộc chơi kết thúc vào hơn 1h ngày 5/10. Cả hai đi bộ ra xe của Mario rồi chia hai hướng. Ông ta cho rằng Christie có thể đã gặp ai đó ở bãi đậu xe.Camera ở cách xa nên không ghi lại được điều gì xảy ra sau đó. Khoảng 3 phút 41 giây sau, xe của Mario xuất hiện trở lại trên camera và có vẻ như trong xe chỉ có ông ta.Cảnh sát tổ chức tìm kiếm Christie quy mô lớn nhưng không có kết quả.Bốn ngày sau khi Christie biến mất, cảnh sát đến nhà để thẩm vấn Mario và kiểm tra lý lịch phạm tội. Họ có những phát hiện ớn lạnh về quá khứ của ông ta.Năm 1978, khi 27 tuổi, Mario bắt cóc, dùng súng dọa giết và cưỡng bức bạn gái cũ tên Wendy Ward vì cô muốn chấm dứt mối quan hệ.Sau vụ tấn công, Wendy báo cảnh sát bắt Mario. Tuy nhiên, vụ án bị trì hoãn trong hai năm. Mario thỏa thuận nhận tội tấn công bằng vũ khí chết người và bị kết án 18 tháng tù treo.Năm 1979, Mario hẹn hò với Lynette Davis. Lynette phá thai dù Mario không đồng ý.Đêm Giáng sinh năm đó, cặp đôi ăn tối cùng mẹ Lynette rồi cùng lên xe của cô. Nhân chứng nói thấy chiếc xe tấp vào lề đường bên phải, sau đó đột ngột tăng tốc lao khỏi gờ đá xuống hồ. Mario là người duy nhất sống sót.Anh ta kể trong cơn hoảng loạn đã kịp cởi dây an toàn và mở cửa sổ xe để thoát ra ngoài khi nước tràn vào. Anh ta nói với cảnh sát rằng Lynette lái xe, nhưng nhà chức trách không thể xác nhận ai là người ngồi sau tay lái. Không có cáo buộc nào được đưa ra chống lại Mario về cái chết của mẹ con Lynette.Sau ba tuần tìm kiếm Christie, chính quyền hạt Placer ra quyết định buộc tội Mario giết Christie dù chưa tìm thấy thi thể.Phiên tòa xét xử vụ giết người không có thi thể đầu tiên của hạt Placer diễn ra vào tháng 9/2006.Công tố viên tin rằng Christie đi ra khỏi sòng bạc với Mario. Tại một thời điểm nào đó trên ôtô ở bãi đậu xe, ông ta khiến cô mất ý thức, sau đó đặt cô ở ghế sau để khi lái xe đi không ai nhìn thấy.Mario phủ nhận, nói Christie bảo để quên điện thoại ở sòng bạc nên họ chia tay nhau, cô không hề lên xe của ông ta.Cảnh sát tìm thấy điện thoại của Christie trong sòng bạc, nhưng không có video giám sát nào cho thấy cô quay lại lấy, cũng không có cảnh Christie lên xe của Mario. Tuy nhiên, công tố viên cho biết một sợi tóc và những giọt máu nhỏ của Christie được tìm thấy trên ghế sau và cửa xe ôtô của Mario.Bên công tố cho biết bằng chứng buộc tội Mario còn có những vết xước trên mặt và cơ thể ông ta do Christie để lại khi cô chiến đấu giành mạng sống.Nhân chứng ngồi cùng bàn chơi bài với Mario tối 4/10 nói không thấy vết thương nào trên mặt ông ta. Đến sau buổi sáng Christie mất tích, các đồng nghiệp nhìn thấy những vết xước trên mặt Mario. Khi nói chuyện với Mario bốn ngày sau vụ mất tích, cảnh sát cũng phát hiện ông ta có những vết xước trên mặt và ngực. Mario nói đó là những vết thương do ngã từ trên cây.
Không ai trả lời được tại sao Christie rời sòng bạc cùng Mario. Những người quen biết cô đều thắc mắc liệu ông ta có bỏ thứ gì vào đồ uống của cô không. Bên công tố đưa ra bằng chứng ủng hộ giả thuyết đó: Một tuần sau khi Christie biến mất, Mario tìm kiếm thông tin trên mạng về cách cơ quan chức năng kiểm tra các loại thuốc mê kích dục.Mario khẳng định không làm gì sai, không biết Christie ở đâu. Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn không tin và tuyên Mario có tội.Khi tuyên án Mario vào tháng 1/2007, gia đình bà Debbie Boyd, mẹ Christie, vẫn nuôi hy vọng rằng Mario sẽ tiết lộ nơi giấu xác cô để đổi lấy mức án nhẹ hơn. Nhưng ông ta chỉ tuyên bố vô tội.Mario nhận án tù chung thân với thời hạn tối thiểu để được ân xá là 25 năm. Bản án được tăng gấp đôi vì tội hành hung Wendy. Khi các cáo buộc khác được bổ sung, tổng mức án của ông ta là tù chung thân với thời gian ngồi tù ít nhất là 59 năm.Việc Mario từ chối tiết lộ đã làm gì với thi thể Christie khiến gia đình nạn nhân không thể khép lại vụ việc để hàn gắn nỗi đau. Ông ta còn liên tục nộp đơn kháng cáo.Trong khi đó, cảnh sát và gia đình Christie không ngừng tìm kiếm thi thể cô suốt nhiều năm. Bà Debbie cố gắng trao đổi thư với Mario để thuyết phục ông ta. Năm 2018, Mario nói muốn được trả tự do sớm. Debbie cân nhắc việc thương lượng với ông ta, nhưng cuối cùng bà thay đổi quyết định vì cảm thấy không thể thỏa hiệp với kẻ bị kết tội giết con gái mình."Đây sẽ là một sự ô nhục... Hắn không thể sử dụng thi thể con gái tôi như một con bài mặc cả", bà nói.Năm 2019, điều tra viên tiếp cận lại vợ con Mario. Người vợ không còn tin Mario vô tội và đã ly hôn sau khi ông ta bị kết án. Hai con trai của Mario, Kris và Andy, được cảnh sát thuyết phục nhớ lại mọi việc đã xảy ra suốt bốn ngày vào tháng 10/2005 sau khi Christie mất tích và trước khi cảnh sát bắt đầu thẩm vấn Mario. Trọng điểm là họ đã nhìn thấy gì và bố của họ hành xử thế nào.Kris nói đã rủ bố đi xem một trận đá bóng quan trọng vào thứ bảy. Anh nhìn thấy bố lái máy kéo làm việc quanh khu đất của gia đình như phát điên, ánh mắt có vẻ cuồng loạn. Khi đó Mario nói kiên quyết: "Bố không đi". Kris nhận thấy điều đó không phù hợp với tính cách Mario.Cảnh sát yêu cầu Kris đi cùng họ trở lại khu đất gia đình Mario sống vào thời điểm Christie mất tích, để xác định chính xác nơi nhìn thấy Mario làm việc trên máy kéo.Kris cho biết địa điểm ở ngay cạnh gara riêng biệt, cách nhà chưa đầy 100 m. Cảnh sát cho rằng Mario cố tình đào bới khắp khu đất trong 4-5 ngày sau khi gây án, thiết kế rất nhiều cảnh quan để thoát khỏi nghi ngờ khi bị cảnh sát khám xét.
Tháng 8/2020, điều tra viên đưa tới một công ty chuyên về radar xuyên đất, quét gần như toàn bộ năm mẫu đất, các kỹ thuật viên xác định 8 điểm có khoảng trống bên dưới bề mặt.Tại điểm Mario làm việc vào ngày Kris nhìn thấy, họ phát hiện một bộ hài cốt người gần như hoàn chỉnh, được xác định là Christie.Tất cả người liên quan đều tự hào rằng Christie được tìm thấy mà không cần thỏa thuận với Mario.Khám nghiệm tử thi cho thấy tay và mũi của Christie bị gãy nhưng không xác định được nguyên nhân cái chết. Họ không thể biết chuyện gì xảy ra vào hôm đó.Mario chết trong tù vì bệnh viêm phổi vào ngày 24/12/2020, vẫn không thừa nhận tội lỗi.
