Người phụ nữ bị chồng 'hờ' đánh suốt 13 giờ
Ngày 29/10, Công an thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, cho biết đã nhận được đơn tố cáo của chị Thúy về việc bị ông Đức, 40 tuổi, bạo hành gây thương tích. Cảnh sát đang tiếp tục lấy lời khai của những người liên quan, thu thập chứng cứ để có hướng xử lý.
Ông Đức và chị Thúy sống chung như vợ chồng gần 10 năm, chưa đăng ký kết hôn, có một con chung 7 tuổi.
Chị Thúy kể, hôm 23/10 đi ăn uống cùng đồng nghiệp, khi về bị ông Đức dùng tay, cán dao, thắt lưng đánh do ghen tuông. Chị bị chồng "hờ" tịch thu điện thoại, không cho ăn uống, đóng kín cửa phòng, cửa nhà rồi đánh chị trong suốt 13 tiếng. Chị kêu cứu nhưng hàng xóm không nghe.
Về sau, thừa lúc ông Đức không để ý, chị lấy điện thoại dự phòng nhắn tin cầu cứu một người bạn. Người này đã gọi công an đến giải cứu chị.
Cả hai sau đó được đưa về cơ quan công an viết tường trình. Chị Thúy được đưa đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum cấp cứu trong tình trạng chấn thương vùng mặt, chân, lưng... và có triệu chứng đau đầu.
Làm việc với cảnh sát, ông Đức khai do chị Thúy lừa dối, đã có người đàn ông khác nhưng lại không thừa nhận. "Trong lúc nóng giận tôi có tát cô ấy vài cái", ông này nói.
