Cựu Giám đốc CDC Đắk Lắk lĩnh 3 năm tù
(Dân trí) - Bị cáo Trịnh Quang Trí, cựu Giám đốc CDC Đắk Lắk, bị tuyên mức án 3 năm tù do để xảy ra vi phạm trong đấu thầu thời điểm diễn ra dịch Covid-19 gây thiệt hại ngân sách nhà nước.Chiều 5/8, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã chính thức tuyên án sau 4 ngày nghị án đối với cựu Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) cùng thuộc cấp cùng về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Bị cáo Trịnh Quang Trí (53 tuổi, cựu Giám đốc) lĩnh án 3 năm tù; Trần Thị Nguyên Hằng (44 tuổi, nhân viên khoa Xét nghiệm) lĩnh án 5 năm tù; Trần Thanh Mỹ (52 tuổi, cựu Trưởng Phòng Tài chính - Kế toán) 4 năm tù; Đặng Minh Tuyết (49 tuổi, cựu Phó khoa Xét nghiệm) 2 năm tù. Các bị cáo đều thuộc CDC Đắk Lắk.Hội đồng xét xử cũng tuyên phạt bị cáo Đinh Lê Lê Na (34 tuổi, nhân viên kinh doanh của Công ty Việt Á tại Đắk Lắk và Tây Nguyên) 2 năm 9 tháng tù.Trước đó, trong các phiên xét xử, bị cáo Trí thừa nhận thực hiện sai quy trình đấu thầu gây ra hậu quả.Tuy nhiên, bị cáo Trí lý giải do việc chống dịch Covid-19 cấp bách, nhằm đảm bảo tính mạng của người dân, bị cáo đã chỉ đạo cấp dưới tiến hành các thủ tục tạm ứng sinh phẩm, hóa chất, vật tư một cách nhanh chóng để phục vụ công tác xét nghiệm và cách ly sớm nhất, nhằm kịp thời khống chế thiệt hại khi Covid-19 xảy ra.Đối với việc bị cáo buộc nhận "hoa hồng" từ Công ty Việt Á, bị cáo Trí khẳng định bản thân không nhận đồng nào, dù có gặp nhân viên của công ty này là bị cáo Lê Na tại phòng làm việc.Trái lại, trước tòa, bị cáo Lê Na khẳng định bản thân từng 4 lần đến trụ sở CDC Đắk Lắk gặp bị cáo Trí và đưa tiền.Theo cáo trạng, triển khai kế hoạch thực hiện xét nghiệm sàng lọc SAR-CoV-2 phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2020-2022, ông Trí đã chỉ đạo các khoa, phòng CDC Đắk Lắk hoàn thiện, hợp thức hồ sơ để thanh toán cho các công ty bằng hình thức đấu thầu rộng rãi và chỉ định thầu rút gọn.Các cá nhân có trách nhiệm liên quan thuộc CDC Đắk Lắk đã lập, ký duyệt, hợp thức hóa hồ sơ 6 gói thầu vào 6 đợt trong năm 2020-2021. Trong đó, có 4 gói thầu đã thanh toán và 2 gói thầu chưa ký kết hợp đồng và chưa thanh toán.Với những vi phạm quy định về đấu thầu của Trí và đồng phạm đã gây hậu quả nghiệm trọng, thiệt hại hơn 6,8 tỷ đồng.Theo cáo trạng, Công ty Việt Á có chính sách chi chiết khấu cho khách hàng khi mua hàng. Tổng số tiền chiết khấu trong 4 gói thầu chuyển vào tài khoản của Lê Na là hơn 2,6 tỷ đồng.Cáo trạng thể hiện, sau khi CDC Đắk Lắk thanh toán tiền cho các công ty, bị cáo Trí đã được hưởng lợi số tiền trên 210 triệu đồng, bị cáo Hằng hưởng lợi trên 920 triệu đồng; bị cáo Mỹ hưởng lợi 171 triệu đồng và bị cáo Tuyết hưởng lợi 66 triệu đồng từ Lê Na, nhân viên Việt Á.
