Công an mật phục bắt nhóm người nhổ trộm hơn 200 gốc sâm Ngọc Linh
Ngày 29/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã quyết định tạm giữ H.T.Đ. (SN 2003), N.T.L. (SN 2010) và H.V.P (SN 2008), cùng trú tại xã Trà Nam, huyện Nam Trà My, để điều tra tội Trộm cắp tài sản.
Trước đó ngày 25/11, Công an huyện Nam Trà My tiếp nhận đơn trình báo của một nhóm hộ dân tại thôn 2, xã Trà Linh, huyện Nam Trà My về việc mất trộm tài sản gồm hơn 200 gốc (củ) sâm Ngọc Linh, trọng lượng hơn 7kg.
Nhận được tin báo, lãnh đạo Công an huyện Nam Trà My chỉ đạo lực lượng điều tra tiếp cận khám nghiệm hiện trường, xác định dấu vết do các đối tượng thực hiện hành vi trộm cắp để lại; rà soát các đối tượng có biểu hiện nghi vấn, cộm cán trên địa bàn.
Đến trưa 26/11, qua sàng lọc và nguồn tin từ quần chúng cung cấp, công an xác định được đối tượng nghi vấn đang tiêu thụ tài sản trộm cắp được nên mật phục bắt giữ.
Qua khai thác nhanh, 3 đối tượng thừa nhận đã cùng nhau thực hiện hành vi nhổ trộm hơn 200 gốc sâm Ngọc Linh.
Công an huyện Nam Trà My nhanh chóng triển khai, xác minh và thu hồi số sâm bị nhổ trộm với trọng lượng 3,33kg. Ngoài ra, công an cũng thu giữ 155 triệu đồng, đây là số tiền do các đối tượng bán sâm trộm cắp có được.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Nam Trà My đang tiếp tục làm rõ các đối tượng còn lại và đối tượng có hành vi tiêu thụ tài sản trộm cắp mà có.
