Thảm án 7 thi thể trong phòng tắm hơi
Ngày 17/5/2003, cảnh sát quận Triều Dương, Bắc Kinh nhận được trình báo án mạng xảy ra tại nhà tắm hơi của ông chủ Lý Bồi Nam.Nam mở nhà tắm hơi ở Triều Dương từ năm 1999, kinh doanh rất phát đạt. Thời gian này, do dịch SARS, Nam phải tạm ngừng kinh doanh, cho nhiều nhân viên nghỉ, chỉ còn vợ chồng Nam cùng năm nhân viên phục vụ trông coi cửa tiệm.Em trai Nam cho biết vài ngày qua không liên lạc được với vợ chồng Nam nên lo lắng đến tìm. Nhà tắm hơi chỉ khép cửa, bên trong tối om, bốc mùi nồng nặc khó tả. Sau khi bật đèn, anh thấy cửa tiệm bừa bộn, đồ đạc vứt lung tung, quầy thu ngân bị đập phá. Gọi không thấy ai trả lời, anh vội kiểm tra phòng tắm lớn thì phát hiện vài thi thể trong bể tắm, bao gồm vợ chồng Nam.Cảnh sát vớt được bảy thi thể, xác nhận người thiệt mạng là vợ chồng Nam cùng năm nhân viên ở lại trông tiệm. Theo giám định pháp y, bảy nạn nhân bị trói rồi dìm chết, người lớn tuổi nhất 53 tuổi và trẻ nhất chưa đến 20 tuổi.Tại hiện trường, một đứa trẻ vài tháng tuổi vẫn còn thở, là con của một trong các nạn nhân. Suốt mấy ngày không ai chăm sóc, đứa bé rất suy yếu nhưng may mắn được cứu sống.Hung thủ cướp hết tiền mặt trong quầy thu ngân, sổ tiết kiệm và đồ trang sức trong phòng ngủ trên lầu, ôtô của Nam đậu trước cửa cũng biến mất. Dựa vào dấu vết tại hiện trường, cảnh sát xác định hung thủ là một nhóm người.Sau khi trích xuất dữ liệu từ hệ thống camera giám sát trên đường, cảnh sát truy ra xe của Nam đang đậu trong gara của trung tâm mua sắm. Nhân viên bảo vệ cho biết vào sáng sớm 14/5, một người đàn ông mập mạp lái xe tới, trên xe còn có người khác. Họ đậu ôtô ở đây rồi không thấy quay lại.Điều tra các mối quan hệ xã hội của vợ chồng Nam, cảnh sát phát hiện Nam thích đánh bài và thường rủ nhiều bạn đến chơi, tuy nhiên để xác minh những người này phải mất nhiều thời gian.Lúc này, cảnh sát nhận được tin vào ngày 14/5, một người đàn ông cao lớn đội mũ, đeo khẩu trang kín mít đến ngân hàng rút hơn 10.000 nhân dân tệ bằng sổ tiết kiệm của một trong các nạn nhân.
Cảnh sát trích xuất dữ liệu camera giám sát quanh ngân hàng, in ảnh nghi phạm hỏi thăm khắp nơi. Họ biết được kẻ này trông giống Lý Bân, một tay chơi bài đến từ Đông Bắc. Bân có quan hệ thân thiết với Vương Giang Khánh, tài xế taxi dù, từng ngồi tù vì tội trộm cắp. Khi xem ảnh của Khánh, cảnh sát thấy hắn có ngoại hình mập mạp, khớp với mô tả của nhân viên bảo vệ bãi đậu xe. Nhân viên bảo vệ sau đó xác nhận Khánh chính là người lái ôtô của Nam vào sáng sớm 14/5.Cảnh sát cải trang thành hành khách bắt taxi của Khánh rồi khống chế hắn. Khi thẩm vấn, nghe cảnh sát nhắc đến tên nhà tắm hơi của Nam, Khánh giật mình, run rẩy lắc đầu như nhớ tới chuyện gì khủng khiếp. Hắn hét lớn: "Không phải tôi! Tôi chưa từng đến đó, chưa từng giết người!".Hành vi "không đánh mà khai" cho thấy Khánh có liên quan đến án mạng. Để được hưởng khoan hồng, Khánh thú nhận tội ác và cung cấp thông tin về đồng phạm.Theo lời khai, nhóm gây án gồm bốn người, gồm Khánh, Lý Bân, Lý Tuấn Lân và Phong Triều Hữu. Khánh chỉ biết địa chỉ nhà Lân.Khi cảnh sát ập đến, vợ Lân nói chồng đi chơi bài với Bân chưa về. Trích xuất camera giám sát quanh nhà Lân, cảnh sát phát hiện hai nghi phạm bắt taxi rời đi. Họ tìm ra thông tin về tài xế nhưng gọi điện thoại không được.Tài xế cho biết trên đường đi, Bân và Lân mượn điện thoại của anh ta dùng, lén tháo pin. Điều tra viên cho rằng hai nghi phạm đã biết tin Khánh bị bắt nên vội bỏ trốn, giở trò với điện thoại của tài xế để ngăn cảnh sát liên lạc, có thêm thời gian tẩu thoát.Căn cứ địa điểm hai nghi phạm xuống xe do tài xế cung cấp, cảnh sát truy dấu, bắt cả hai tại một nhà tắm hơi. Kẻ còn lại là Hữu cũng bị bắt khi đang trốn ở quê nhà Hồ Bắc.
Trong quá trình thẩm vấn, cả nhóm thừa nhận hành vi phạm tội. Cảnh sát phát hiện tên thật của Bân là Huệ Kim Ba, tội phạm đào tẩu. Chín năm trước, Ba 20 tuổi, bóp cổ thím của mình đến chết vì không được cho tiền. Sau khi gây án, hắn trốn khỏi quê nhà Cát Lâm đến Bắc Kinh, sống dưới tên giả là Lý Bân.Ba tự mãn vì bỏ trốn nhiều năm mà không bị bắt, lại có tính ham ăn lười làm, cuộc sống thiếu thốn nên hắn nảy ý đồ cướp của.Sau khi quen biết Lân, kẻ có tiền án trộm cắp, Ba rủ Lân đột nhập nhà dân cướp tài sản. Cả hai thăm dò rồi chọn Nam là mục tiêu bởi thường chơi bài cùng, nắm rõ hoàn cảnh nhà anh ta và ghen tị với công việc phát đạt của Nam từ lâu. Để đảm bảo thành công, hai người rủ thêm Khánh và Hữu gia nhập.Đêm 13/5, nhóm Ba mang theo dao găm, ống thép và các công cụ phạm tội khác, che mặt, đội mũ rồi lẻn vào nhà tắm hơi của Nam. Chúng lần lượt trói, bịt miệng các nạn nhân rồi lục lọi lấy hết tài sản.Giữa chừng, Nam nhận ra dáng vẻ của một nghi phạm nên buột miệng hỏi: "Anh là Lý Bân à?", sau đó xin đối phương niệm tình tha mạng. Tuy nhiên, Ba sợ nếu bị bắt chỉ có đường chết nên quyết định giết người diệt khẩu.Sau khi ép Nam mở két sắt và nói mật khẩu sổ tiết kiệm ngân hàng, Ba yêu cầu Khánh và Hữu rời đi trước, Lân ở lại cùng hắn gây án.Đứa trẻ vài tháng tuổi đang ngủ ở góc phòng, được quần áo che đậy nên không bị nhóm cướp chú ý, may mắn sống sót.Ngày 5/9/2003, Ba và Lân bị tòa tuyên án tử hình, lập tức thi hành. Khánh và Hữu bị kết án chung thân.
