Gây thảm án khi vợ tiêu hoang, mang tiền về nhà ngoại
Khoảng 8h ngày 15/10/2013, hàng xóm đến nhà ông Lan Du Bố đưa đồ, phát hiện cả gia đình bị sát hại bằng thủ đoạn tàn nhẫn. Bảy nạn nhân gồm chủ nhà là ông Bố và vợ (đều 44 tuổi), bố mẹ ông Bố, con gái Lan Tú Anh (24 tuổi) đang mang thai 6 tháng, hai cháu gái 4 tuổi và hơn một tuổi.Qua điều tra, các nạn nhân bị sát hại từ tối hôm trước, nghi phạm là Ma Vĩnh Đông, con rể của ông Bố, cũng là chồng của Tú Anh. Nhân chứng nhìn thấy Đông lái xe máy màu trắng bỏ trốn khỏi hiện trường.Tối 18/10/2013, sau 80 giờ điều tra, cảnh sát bắt được Đông tại thành phố Ngô Trung. Qua thẩm vấn, anh ta thú nhận đã giết vợ và 6 người nhà vợ vì mâu thuẫn tiền bạc.
Đông sinh năm 1989 ở thôn Văn Câu, huyện Bành Dương, thành phố Cố Nguyên, khu tự trị dân tộc Hồi Ninh Hạ. Quê Đông là thôn nghèo có tiếng ở địa phương, thu nhập trung bình hàng năm của mỗi hộ chỉ 4.200 nhân dân tệ. Sau khi tốt nghiệp cấp hai, Đông nghỉ học, đăng ký nhập ngũ ở Tân Cương.Trở về quê năm 2009, Đông làm việc ở mỏ than cách nhà 50 km, có thu nhập ổn định để phụ giúp gia đình. Trong mắt dân làng và công nhân mỏ, Đông thành thật, có trách nhiệm, ít nói nhưng rất sẵn lòng giúp đỡ người khác.Sau một thời gian đi làm, Đông vay 60.000 nhân dân tệ mua nhà ở thị trấn. Không lâu sau, anh ta kết hôn với Tú Anh, là bạn từ nhỏ ở cùng làng. Khi đó, Tú Anh đang học đại học ở Tây An nhưng bỏ dở để lấy chồng.Sau khi cưới, Tú Anh chỉ ở nhà chồng một tháng rồi cùng Đông đến sống ở khu mỏ, một năm sau sinh con trai đầu lòng. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân của họ chỉ hạnh phúc được hai năm ngắn ngủi. Đến 2013, mối quan hệ giữa Đông và vợ trở nên căng thẳng, thường xuyên cãi vã, thậm chí có lúc đánh nhau dữ dội. Mâu thuẫn giữa họ chủ yếu vì tiền.Tú Anh tiêu xài hoang phí, thường mua quần áo, túi xách đắt tiền trong những lần dạo chơi trên huyện và thành phố. Ba chiếc tủ đứng lớn trong nhà chất đầy quần áo, túi xách của cô. Trong khi đó, lương thợ mỏ của Đông chỉ hơn 3.000 nhân dân tệ, trừ tiền trả nợ và chi phí nuôi con, cuộc sống không mấy dư dả.Tú Anh còn thường xuyên đưa bố mẹ đến sống cùng, tiếp đãi, đưa đi chơi, mua sắm... Dù vậy gia đình nhà vợ vẫn coi thường Đông, thường mắng anh ta là kẻ vô dụng, làm hỏng tương lai của con gái mình.Hè 2013, Đông nghỉ việc, bán nhà ở thị trấn bất chấp bị lỗ vài nghìn nhân dân tệ để về quê. Anh ta nói với bố rằng không sống được ở thị trấn, tiền kiếm không đủ tiêu.Sau khi trả nợ, Đông định dùng 20.000 nhân dân tệ tiền bán nhà còn lại để mua cừu về nuôi làm kế sinh nhai. Nhưng Tú Anh đưa 5.000 nhân dân tệ cho bố mà không nói với chồng.Ngày 18/8/2013, vợ chồng cãi nhau to vì Đông bảo vợ về nhà đẻ đòi tiền, cô không chịu, nói bố mẹ đang cần tiền gấp. Đôi bên xông vào đánh nhau. Nghe tin, ông Bố lập tức dẫn người đến nhà Đông, chửi bới rồi đưa con gái về.Gần nửa đêm hôm đó, ông Bố gọi điện đến nói Tú Anh bị đánh bầm tím khắp người, yêu cầu Đông đưa vợ đi khám. Khi chuẩn bị tiền, Đông mới phát hiện 10.000 nhân dân tệ và thẻ ngân hàng đều bị Tú Anh cầm về nhà đẻ, nhưng họ không chịu hoàn trả.Ngày hôm sau, dưới sự khuyên giải của cảnh sát và cán bộ thôn, gia đình hai bên đồng ý cùng đưa Tú Anh đến bệnh viện, kết quả kiểm tra cho thấy cô không có vết thương ngoài da. Đông phải vay vài trăm nhân dân tệ để trả phí khám bệnh.Nhưng sau đó, Tú Anh về cùng bố mẹ khiến Đông giận dữ vác rìu đến đòi vợ. Ông Bố cũng cầm xẻng đối đầu với con rể, đôi bên dọa giết nhau. Ba ngày sau, được họ hàng thuyết phục, Đông mang quà cáp đến đón vợ về.
Ngày 14/10/2013, Đông bảo vợ về nhà lấy vài nghìn nhân dân tệ, hoặc gọi cho em trai đòi tiền vì anh ta không còn đồng nào để làm lại chuồng cho cừu tránh rét. Tú Anh tức tối mắng chồng vài câu, Đông nín nhịn đi ra ngoài làm việc.Xung đột giữa hai vợ chồng bùng nổ khi con trai hai tuổi làm đổ sữa. Đông trách mắng vợ, Tú Anh chửi lại nên bị một bạt tai. Cô gọi điện thoại cho bố, sau đó ông Bố báo cảnh sát.Khi cảnh sát đến nhà Đông, Tú Anh vừa khóc vừa thu dọn đồ đạc đòi ly hôn. Đông nói bố vợ nợ mình 5.000 nhân dân tệ, em vợ nợ 2.700 nhân dân tệ. Mẹ Tú Anh chửi Đông, dọa lên huyện đệ đơn ly hôn rồi kéo con gái đi. Lần này, Đông chỉ lặng lẽ ngồi trên ghế sô pha nhìn theo.Khoảng 17h ngày hôm đó, Đông ăn qua loa bát mì mẹ nấu rồi lái xe máy rời nhà, chỉ để lại một câu "Con đi xem một chút", từ đó không bao giờ quay lại.Đến 22h, Đông cầm thanh đao đã được bọc vải, phóng xe đến nhà ông Bố. Anh ta trèo tường vào sân, yêu cầu đưa Tú Anh về nhưng bị phản đối. Sau đó Đông xông vào sát hại vợ, bố mẹ vợ và bốn nạn nhân khác trong phòng ngủ.Sáng sớm 15/10, khi cảnh sát đến điều tra, bố Đông mới biết con trai đã giết bảy người nhà vợ. Ông phát hiện cây đao dài do đời trước để lại đã biến mất, trước đó ông thấy Đông mài đao, nói dùng để giết cừu.
Ngày 21/3/2014, TAND huyện Bành Dương tuyên Đông tử hình, thi hành án sau 6 tháng.
