Khởi tố 8 bị can trong vụ án tại Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Ngày 1/11, Bộ Công an cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn đối với 8 bị can, trong vụ án Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Ban 4 - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Hoàng Dân (Công ty Hoàng Dân) và các đơn vị liên quan.
Trong đó, Nguyễn Văn Dân, Giám đốc Công ty Hoàng Dân bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng và tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Hoàng Xuân Thịnh, nguyên Phó Giám đốc Ban 4; Nguyễn Vinh Hoàng, Trưởng phòng Kế hoạch Thẩm định Ban 4; Dương Chí Thành, Cán bộ Phòng Quản lý thi công Ban 4; Vũ Đình Thịnh, Phó Giám đốc Công ty Hoàng Dân bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Vũ Thị Kim Liên, Kế toán trưởng Công ty Hoàng Dân; Bùi Cao Nguyên, Kế toán Công ty Hoàng Dân; Nguyễn Văn Giáp, nguyên Giám đốc Công ty Sao Vàng bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo Bộ Công an, quán triệt Nghị quyết số 74/2022/QH15 ngày 15/11/2022 của Quốc hội khóa 15 về việc đẩy mạnh thực hiện chính sách, pháp luật, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm, Bộ Công an đã làm rõ sai phạm trong quá trình đầu tư, thực hiện Dự án hồ chứa nước Bản Mồng, tỉnh Nghệ An (do Ban Quản lý đầu tư & Xây dựng thủy lợi 4 làm chủ đầu tư) bị chậm tiến độ, phải điều chỉnh tổng mức đầu tư nhiều lần, gây lãng phí lớn cho ngân sách nhà nước.
Sau khi Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã phối hợp với VKSBD Tối cao tống đạt các thủ tục tố tụng nêu trên theo đúng quy định của pháp luật.
Bộ Công an đang tập trung lực lượng, mở rộng điều tra, làm rõ hành vi vi phạm của các bị can, đối tượng liên quan tại Công ty Hoàng Dân, các nhà thầu, đơn vị thi công và các Cơ quan quản lý Nhà nước để đề xuất xử lý theo quy định của pháp luật; đồng thời, điều tra, xác minh phục vụ thu hồi triệt để tài sản.
