Bị lừa vì tin lời "cần gấp 10 triệu đồng, một tiếng sau trả"
Ngày 24/11, Công an quận Ngũ Hành Sơn (thành phố Đà Nẵng) đã thông báo về việc bắt tạm giam Đặng Thanh Lâm (21 tuổi, trú tại xã Bình Trung, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam).
Lâm bị điều tra về hành vi Sử dụng mạng xã hội để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, Lâm đã sử dụng tài khoản mạng xã hội có tên "Lâm Lâm" để đăng bài trên trang "Shipper Đà Nẵng" với nội dung mượn tiền khẩn cấp. Lâm yêu cầu chuyển gấp 10 triệu đồng và hứa sẽ trả lại sau một giờ.
Trước lời đề nghị này, anh D.Q. (20 tuổi, trú tại phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) đã liên lạc và đồng ý cho Lâm mượn 10 triệu đồng với điều kiện phải trả lại 10,4 triệu đồng sau một giờ.
Tuy nhiên, sau khi nhận được tiền, Lâm đã sử dụng số tiền này để đánh bạc và thua sạch. Sau nhiều lần đòi nợ không thành công, nạn nhân trình báo sự việc với cơ quan công an.
