Căn phòng bí ẩn 5 năm không mở
Đầu xuân 1997, Thôi Vĩnh cùng vợ mới cưới dọn đến căn nhà số 603 tại một khu dân cư ở quận Thiên Hà, thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông.Trước đó, đang lo không có nhà tân hôn, Vĩnh bất ngờ được bạn thời tiểu học là Hà Đông Thăng cho ở miễn phí trong căn nhà để không. Tuy nhiên, Thăng đưa ra yêu cầu kỳ lạ: "Anh chỉ được ở tại căn phòng phía đông, tôi cất nhiều đồ quý giá ở căn phòng phía tây và đã khóa lại, vợ chồng anh tuyệt đối không được mở nó ra, nhìn một chút cũng không được". Vĩnh đồng ý mà không nghĩ ngợi nhiều.Lúc xem nhà, cặp đôi rất vui mừng khi thấy căn hộ như vừa được sửa sang lại, lớp sơn tường, cửa ra vào và cửa sổ còn mới nhưng không có mùi, nền nhà mới lát gạch men.Trong 5 năm sống ở đây, vợ chồng Vĩnh không mấy để ý đến căn phòng phía tây luôn khóa kín. Họ rất biết ơn sự hào phóng của Thăng và giữ lời hứa không mở cửa căn phòng đó.Tháng 8/2002, người thân của Vĩnh đến Tế Nam ở nhờ một thời gian. Người này đề nghị mở cửa căn phòng bị khóa cho thông gió. Vốn cũng ôm lòng tò mò, lại thấy Thăng chưa từng đến thăm căn hộ lần nào suốt 5 năm qua, Vĩnh nghĩ lén mở ra xem một chút chắc không sao. Sau khi tìm thợ khóa đến mở cửa, anh ta bất ngờ thấy bên trong trống trơn, chỉ có một bệ xi măng xây sát cửa sổ.Bệ xi măng có hình dạng giống giường sưởi, thấp hơn bệ cửa sổ một chút, được bọc lại bằng vải nhung màu đỏ. Do đóng cửa lâu ngày nên trong phòng có mùi ẩm mốc, vợ Vĩnh phải quét dọn và mở cửa sổ cho thoáng.Hai ngày sau, Thăng giận dữ gọi cho Vĩnh chất vấn về việc mở căn phòng phía tây và yêu cầu họ dọn ra ngoài trong vòng hai ngày.Sau khi đuổi hai vợ chồng đi, Thăng lập tức gọi một nhóm công nhân vào nhà đập vỡ bệ xi măng, lôi ra năm bao tải từ bên dưới. Những bao tải bốc mùi hôi thối khiến các công nhân vội vàng bịt mũi. Thăng giải thích rằng đó là đồ cổ chôn lâu dưới đất nên có mùi, sau đó thúc giục họ khiêng xuống lầu, chuẩn bị chất lên xe.Trước khi Thăng chở đồ đi, cảnh sát đến kiểm tra vì nhận được trình báo của người dân về việc nghi buôn lậu đồ cổ. Cảnh sát tìm thấy năm bao tải bị vứt lại dưới tầng hầm, còn Thăng đã biến mất. Khi mở túi kiểm tra, họ phát hiện thứ bên trong không phải đồ cổ mà là năm thi thể đang phân hủy.Sau khi nghe tin, vợ chồng Vĩnh sốc nặng vì nghĩ đến việc ở cùng nhà với năm thi thể suốt 5 năm.Khám nghiệm pháp y cho biết các nạn nhân đều tử vong vì chấn thương sọ não nghiêm trọng. Bác sĩ pháp y suy đoán, có thể do án mạng xảy ra vào mùa đông, thi thể bị bịt kín bằng xi măng nên chậm phân hủy, vợ chồng Vĩnh không ngửi thấy mùi lạ. Sau khi bệ xi măng bị đập vỡ, thi thể đột nhiên tiếp xúc với không khí làm gia tăng tốc độ phân hủy và bốc mùi.Cảnh sát phát hiện một số thẻ tên nhân viên bên cạnh thi thể. Theo manh mối này, họ nhanh chóng xác định được danh tính năm nạn nhân là Vương, Vu, Trương, Lý và Tang. Qua điều tra, cả năm ở độ tuổi 27-28, lần lượt biến mất trong vòng hai ngày vào năm 1996, cùng có liên quan một vụ án lừa đảo cổ phiếu ngân hàng.Vụ năm người mất tích bí ẩn được cảnh sát điều tra từ 1996 nhưng bế tắc do không có manh mối. Sáu năm sau, các thi thể mới được phát hiện, gây chấn động thành phố Tế Nam.Nghi phạm gây án là chủ nhân của căn hộ số 603 - Hà Đông Thăng, nhưng lúc này hắn đã trốn biệt tăm, bỏ lại vợ con. Năm 2004, vợ Thăng đơn phương ly hôn.Đến tháng 9/2009, cảnh sát bất ngờ phát hiện nghi phạm của một vụ án cướp của, tống tiền hồi tháng 2/2009 tên là Mã Cường có hồ sơ ADN trùng khớp với Thăng sau khi đối chiếu cơ sở dữ liệu của Bộ Công an. Cường bị bắt vào ngày 7/3/2009. Họ xác định Mã Cường chính là danh tính giả của Hà Đông Thăng - kẻ sát nhân trốn chạy suốt 7 năm.Trong thời gian đào tẩu, Thăng dùng chứng minh thư giả và giấy đăng ký kết hôn giả, lần lượt cưới hai người vợ ở Tứ Xuyên và Vân Nam, sinh con. Cả hai người vợ không biết tên thật và quá khứ của hắn. Để ngụy trang, Thăng thuê người đóng giả thân thích và bạn bè, đánh lừa họ.Sau khi bị bắt, Thăng không nhận tội giết người mà chỉ thừa nhận giấu xác. Hắn khai rằng năm nạn nhân sát hại lẫn nhau vì chia tiền không đều, sau đó hắn giấu xác vì sợ bị liên lụy.
Qua điều tra, trước án mạng, Thăng làm kế toán cho một ngân hàng ở Tế Nam. Tháng 12/1996, Thăng thông đồng với bạn là Vương và Vu, lên kế hoạch lợi dụng sơ hở trong quản lý của ngân hàng để rút trộm tiền.Cả ba lừa gạt lòng tin của Trương - bạn học cấp hai của Vương, đồng thời là phó phòng kế toán của một ngân hàng ở thành phố Tế Nam. Trương biển thủ một triệu nhân dân tệ của ngân hàng qua kênh mua cổ phiếu, sau đó chuyển tiền vào sổ tiết kiệm. Vương nhờ bạn học cấp ba là Lý, nhân viên ngân hàng, giúp đỡ chuyển tiền về tài khoản trước hạn. Cuối cùng, Tang đi rút tiền mặt mang đến nhà Thăng.Theo công tố viên, nhóm sáu người vốn có thể chia nhau một triệu nhân dân tệ, nhưng Thăng nảy ý đồ độc chiếm tất cả số tiền, lên kế hoạch giết hại đồng bọn. Hắn dùng búa sát hại Tang khi anh ta đến đưa tiền, sau đó lần lượt lừa bốn người còn lại vào căn hộ số 603 để gây án. Chỉ trong hai ngày, Thăng giết năm người.Để che giấu tội ác, Thăng xây bệ bê tông ở phòng phía tây, nhét năm thi thể bên trong. Hắn không dám sống trong căn hộ giấu xác, nhưng lo bị nghi ngờ vì để trống căn hộ nên vờ tốt bụng cho vợ chồng Vĩnh ở miễn phí.Nhiều năm qua, Thăng luôn bí mật theo dõi, sợ họ không giữ lời hứa mở cửa phòng rồi khám phá ra bí mật. Vì cửa sổ phòng phía tây hướng ra cầu vượt trên cao, thi thoảng Thăng lại đứng trên cầu quan sát cửa sổ còn đóng hay không. Cho đến tháng 8/2002, hắn phát hiện Vĩnh mở cửa phòng và cửa sổ. Thăng đuổi họ đi và vội vàng di chuyển thi thể, nhưng thấy các bao tải bốc mùi bị người dân chú ý, hắn nhanh chóng chạy khỏi hiện trường.Bên công tố cho biết thêm, khi làm kế toán, Thăng đã sử dụng bốn triệu nhân dân tệ của ngân hàng để giao dịch chứng khoán trái phép. Khi làm thu ngân, hắn lại lén rút ruột 130.000 nhân dân tệ từ tài khoản ngân hàng của đơn vị làm của riêng.Tháng 7/2016, Thăng bị tòa tuyên án tử hình vì nhiều tội danh gồm cố ý giết người, tham ô, biển thủ công quỹ. Hắn không chấp nhận phán quyết và kháng cáo.Năm 2018, tòa phúc thẩm bác đơn kháng cáo của Thăng, giữ nguyên bản án ban đầu. Bản án tử hình được thi hành vào ngày 19/1/2018.
