Cuốn sổ thời học sinh giúp kết tội kẻ sát nhân
Khoảng 16h ngày Black Friday 27/11/1998, Randall Beckman đi mua thức ăn cho chó tại một trung tâm mua sắm ở phía tây nam thành phố Houston, Texas. Anh giật mình khi thấy một thanh niên lao như điên từ tiệm tóc giả "Wigs by Andre" đến chiếc Lincoln Navigator trong bãi đậu xe.Thấy đáng ngờ, Randall ghi lại biển số ôtô rồi bước vào tiệm tóc giả và phát hiện cảnh tượng đẫm máu. Bên trong "Wigs by Andre", vợ chồng chủ tiệm Roberta và Roland Ingrando bị thương nặng vì nhiều nhát dao, thợ cắt tóc Manuela "Manny" Silverio bị cứa cổ.Roberta cho biết đang định đóng cửa hàng sớm thì một người đàn ông lạ mặt xông vào, tấn công Manny. Roberta đưa tiền cho hắn, nhưng kẻ tấn công không quan tâm đến việc lấy đi bất cứ thứ gì mà chỉ muốn chém giết.Roberta bị đâm 14 nhát. Roland chạy ra khỏi văn phòng sau khi nghe thấy "tiếng hét chết chóc" của Manny, vật lộn với kẻ tấn công và bị đâm hai nhát trước khi hắn bỏ chạy. Randall cố gắng cấp cứu cho Manny nhưng không thành công.Từ biển số xe do Randall cung cấp, cảnh sát tìm ra địa chỉ được đăng ký ở cách đó gần 5 km. Ngay trước ngôi nhà, họ thấy chiếc Lincoln Navigator đậu bên đường, vẫn còn ấm khi chạm vào nắp ca-pô. Nhưng khi gõ cửa, người giúp việc cho biết chủ nhà đang đi nghỉ.Cảnh sát nhanh chóng phát hiện Dror Goldberg, 20 tuổi, trên đường lái xe vào nhà, khớp với mô tả về thanh niên chạy trốn khỏi tiệm tóc giả lúc 16h. Anh ta khai là con chủ nhà nhưng sống trong căn hộ chỉ cách tiệm tóc giả ba dãy nhà.Vì chiếc Lincoln thuộc sở hữu của bố, Dror không thể đồng ý cho cảnh sát khám xét. Cảnh sát lục soát chiếc bán tải Ford của anh ta và tìm thấy một con dao có hai lưỡi. Nhưng như vậy chưa đủ để bắt Dror.Dror khai chưa từng đến tiệm tóc giả "Wigs by Andre". Tuy nhiên, Randall chỉ vào khuôn mặt Dror khi được yêu cầu nhận dạng nghi phạm giữa nhiều bức ảnh. Trong khi đó, Roland cho biết bị mất kính trong vụ tấn công nên không thể nhìn rõ nghi phạm. Còn Roberta ban đầu không chắc chắn nhưng cuối cùng đã chọn Dror khi đang nằm viện điều trị những vết thương đâm vào tim, phổi và ruột.Roberta kể bị kẻ tấn công cắt cổ tay sau khi cô lấy được điện thoại. "Hắn thì thầm vào tai tôi: 'Ồ không, bây giờ tôi sẽ cắt mũi của cô. Tôi sẽ cắt tai của cô. Tôi sẽ làm cho cô trở nên xinh đẹp'", Roberta nói và chỉ vào những vết cắt quanh cổ và vùng mặt.Khi nhận được lệnh khám xét chiếc Lincoln, cảnh sát tìm thấy những sợi tóc giả bên trong xe. Bên công tố không có bằng chứng ADN nào và cũng không rõ động cơ của Dror, nhưng họ đủ bằng chứng gián tiếp để đưa ra cáo buộc giết người.Tháng 3/1999, vài tháng sau vụ tấn công, Dror bị truy tố tội giết người. Nhưng lúc này, nhà chức trách không tìm thấy anh ta đâu. Không lâu sau, Dror bị buộc tội liên bang vì trốn chạy để tránh bị truy tố.Trong khi đó, gia đình Manny nỗ lực ngày đêm để tìm ra Dror. Họ tự sắp xếp các cuộc họp báo và mời giới truyền thông tham dự, phát tờ rơi có hình ảnh và thông tin của Dror.Tháng 7/1999, Dror bị bắt tại sân bay Frankfurt, Đức. Một cảnh sát nhận thấy anh ta có hành động khác người nên kiểm tra và biết anh ta đang bị truy nã vì tội giết người. Dror bị dẫn độ về Mỹ.
Dror thuê luật sư bào chữa hình sự nổi tiếng ở Texas, Dick DeGuerin, từng bào chữa cho triệu phú sát nhân Robert Durst và thủ lĩnh giáo phái khét tiếng David Koresh.Dưới trợ giúp của Dick, Dror được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 20.000 USD. Nhưng sau đó, một người bạn thời trung học của Dror gọi điện đến văn phòng công tố, cho biết từng nhận được thư của Dror nói về khát vọng bạo lực với phụ nữ. Những bức thư mô tả rất rõ ràng về nhu cầu và khát vọng làm tổn thương ai đó, bao gồm cả giết người. Nội dung thư đã phá vỡ hình ảnh kiểu mẫu mà Dror thể hiện.Sau khi các bức thư được đệ trình cho thẩm phán, Dror bị hủy bỏ bảo lãnh.Trên phiên tòa xét xử tội giết người vào ngày 27/3/2000, Dror xuất hiện với diện mạo mới: tăng 18 kg, đeo kính, cắt tóc gọn gàng và nhuộm màu khác. Theo công tố viên, tất cả chỉ là một phần chiến lược bào chữa của Dick nhằm giúp thân chủ tránh bị kết án.Màn biến đổi của Dror giúp tạo ra sự dao động trong các nhân chứng, gồm Randall và hai nạn nhân sống sót. Trong quá trình đối chất, Dick thách thức những tuyên bố của Roberta về việc kẻ tấn công có mái tóc màu vàng cát. Dick cố tình hỏi cùng một câu hỏi nhiều lần, với mục đích dẫn dắt các nhân chứng chệch khỏi lời khai ban đầu.
Bên cạnh nỗ lực làm kiệt quệ nhân chứng của Dick, bên bào chữa còn đưa các chuyên gia làm chứng về khả năng ghi nhớ nhằm cố gắng làm mất uy tín của Randall. Dick cũng cho rằng những sợi tóc giả được tìm thấy trong xe thuộc về bà của Dror, từng lái xe đến tiệm tóc giả vài ngày trước án mạng.Lời khai của bà Dror bị chứng minh thiếu căn cứ ngay trước tòa. Tuy nhiên, bên công tố vẫn gặp bất lợi vì không tìm thấy hung khí, không có bằng chứng ADN và không có động cơ giải thích tại sao Dror lại muốn các nạn nhân phải chết. Họ cần chứng minh rằng Dror gây án để thỏa mãn mong muốn bệnh hoạn là thử cảm giác giết ai đó như thế nào.Bên công tố gọi Susan Pendergrass, cảnh sát khu học chánh Houston, ra tòa với hy vọng cô có thể nói ra động cơ bị cáo buộc của Dror. Năm 1995, khi được phân công đến trường trung học Bellaire, Susan bắt gặp Dror ném lon bia từ trên xe đang di chuyển và đưa anh ta vào văn phòng hiệu trưởng. Ở đó, Susan lục soát ba lô của Dror và tìm thấy một cuốn sổ ghi chép đáng lo ngại, trong đó có một bài viết tiêu đề "cách giết phụ nữ".Susan kể, Dror viết rằng sự thôi thúc giết chóc ngày càng mạnh mẽ hơn, không biết liệu anh ta có thể chống lại nó hay không. Trong cuốn sổ, Dror mô tả việc muốn tạo "những đường rạch" trên cơ thể phụ nữ và hỏi nạn nhân "Cô có thấy đẹp không", điều này hoàn toàn khớp với lời kể của Roberta về những gì đã xảy ra với cô vào ngày định mệnh.Cuốn sổ được bên công tố ví như "cánh cửa dẫn vào một tâm trí bệnh hoạn".Ngày 14/4/2000, sau 17 giờ nghị án, bồi thẩm đoàn kết tội Dror giết Manny và kết án 48 năm tù. Anh ta đủ điều kiện để được xét ân xá vào năm 2023. Ngày 27/10, Dror bị từ chối ân xá, phải đợi đến lần đánh giá kế tiếp vào năm 2028.Vì kẻ sát nhân không phải nhận án chung thân, Roberta cho biết sợ Dror sẽ quay lại và "hoàn thành công việc". Hai con gái của Manny nói sẽ chiến đấu vì mẹ và muốn Dror "chết dần chết mòn trong ngục" để công lý được thực thi.
