Tạm giữ 8 thanh niên chạy xe đánh võng để quay clip đăng mạng xã hội
Ngày 16/11, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã ra quyết định tạm giữ hình sự 8 thanh niên không đội nón bảo hiểm, sử dụng xe máy không biển kiểm soát, lạng lách, đánh võng trên các tuyến đường ở TP Biên Hòa. Các đối tượng bị tạm giữ để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Các đối tượng bị tạm giữ gồm: Mai Đức Duy (16 tuổi, thường trú xã Xuân Tiến, huyện Xuân Trường, Nam Định), Nguyễn Thanh Nhàn (16 tuổi), Vũ Trường An (18 tuổi), Vũ Hoàng Anh Kiệt (18 tuổi), Nguyễn Đức Tú (17 tuổi), Lê Nguyễn Đăng Khôi (16 tuổi), Nguyễn Hoàng Gia Long (16 tuổi), Nguyễn Đức Huy (16 tuổi), cùng ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai.
Làm việc với công an, nhóm thanh niên thừa nhận hành vi vi phạm. Ngoài ra, lực lượng công an cũng cho gia đình bảo lãnh đối với 2 người dưới 16 tuổi.
Tối 14/11, Tổ tuần tra 161 Công an tỉnh Đồng Nai phát hiện một nhóm thanh, thiếu niên tụ tập, chạy xe lạng lách, đánh võng trên các tuyến đường ở TP Biên Hòa để quay clip đăng lên mạng xã hội, nhằm thu hút người xem. Công an đã huy động lực lượng ngăn chặn, bắt giữ các đối tượng liên quan.
Thời gian tới, Công an tỉnh Đồng Nai tăng cường công tác kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm như: tụ tập đua xe, lạng lách, đánh võng, gây rối trật tự công cộng, hành vi giao xe cho người không đủ điều kiện lưu thông... nhằm lập lại an ninh, trật tự trên địa bàn.
