10 giờ truy bắt tên cướp tại Cao Bằng
Ngày 10/11, Công an TP Cao Bằng cho biết vừa bắt giữ đối tượng Tôn Mậu Lâm (29 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) về hành vi cướp tài sản.
Cụ thể, lúc 23h ngày 9/11, tại một cửa hàng ở phường Hợp Giang, TP Cao Bằng, xảy ra vụ cướp tài sản. Một người đàn ông (nghi là người Trung Quốc) sử dụng máy phiên dịch để nói chuyện với nhân viên cửa hàng, sau đó đối tượng này dùng dao uy hiếp nhân viên thu ngân, rồi lấy đi khoảng 7,3 triệu đồng.
Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an TP Cao Bằng đã truy tìm đối tượng trong đêm và đã phát hiện, bắt giữ thành công nghi phạm khi hắn đang lẩn trốn tại phường Ngọc Xuân, TP Cao Bằng.
Cảnh sát cho biết, nghi phạm bị bắt giữ sau 10 tiếng đồng hồ gây án.
Qua điều tra ban đầu, nghi phạm được xác định là Tôn Mậu Lâm (ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc). Cơ quan điều tra đã thu giữ vật chứng vụ án gồm 1 con dao nhọn; 1 máy phiên dịch và số tiền đối tượng cướp được, cùng một số đồ vật khác có liên quan.
Tại cơ quan công an, Đối tượng Tôn Mậu Lâm đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội và khai báo, ngày 8/11, Lâm nhập cảnh trái phép vào Việt Nam rồi sau đó gây ra vụ án trên.
Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.
