Việt kiều bị bắt vì lừa định cư nước ngoài giá 1,7 tỷ đồng
Ngày 17/11, Huy cùng Phạm Hải Đức, 34 tuổi, bị Công an tỉnh Đồng Tháp tạm giữ hình sự để điều tra hành vi  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, thông qua mạng xã hội, Huy và Đức quen người phụ nữ 40 tuổi ở huyện Lai Vung, Đồng Tháp. Do túng thiếu, cả hai nảy sinh ý định lừa chị này, dùng chiêu bài hứa lo cho cả gia đình thủ tục định cư Canada với chi phí 1,7 tỷ đồng. Tin tưởng Huy là Việt kiều, nạn nhân chuyển gần 350 triệu đồng làm chi phí lo thủ tục.
Đến đầu tháng 11, Huy và Đức gửi ảnh hộ chiếu giả cho người phụ nữ, đòi đưa thêm 350 triệu đồng. Do không trực tiếp đi làm thủ tục nhưng vẫn có hộ chiếu, chị này nghi ngờ khuất tất, báo công an.
Ngày 16/11, trong lúc Huy, Đức nhận 350 triệu đồng của nạn nhân thì cảnh sát ập vào bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, Huy khai có quốc tịch Canada nhưng 4 năm trước đã về Việt Nam sinh sống. Huy không có việc làm, túng thiếu nên rủ bạn là Đức lập mưu lừa tiền nạn nhân.
Ngọc Tài - Phước Thanh
