Cuộc tình dối lừa giữa nhân viên trẻ và ông sếp nhiều mưu mẹo
Tháng 3/2017, Tiểu Thụy đến làm việc tại một công ty tư vấn kỹ thuật thuộc doanh nghiệp nhà nước. Thời điểm đó, công ty đang cần cử gấp một nhân viên đến Cộng hòa Dân chủ Congo để theo dõi dự án. Dù chỉ là nhân viên tạm thời nhưng mức lương khá tốt nên Thụy khi đó 26 tuổi quyết định "xông pha".
Thụy được anh trai tên Tiểu Khang giúp đỡ xin cho vào làm. Khang có mối quan hệ thân thiết và là bạn học cấp ba của con trai ông Lưu - người đứng đầu chi nhánh công ty. Trước đó, Khang cũng được bạn giới thiệu làm tài xế cho bố.
Thụy kể, khi Thuỵ đến Congo công tác, ông Lưu, 53 tuổi, thường xuyên trò chuyện với cô qua video, cuộc gọi trên ứng dụng WeChat và điện thoại. Lưu nói đã ly hôn và thổ lộ tình cảm với cô, cuối cùng thành công "cưa đổ" Thụy. Lưu hơn Thụy 27 tuổi và chỉ kém bố cô 1 tuổi. Theo quan điểm của cô gái 9x, "tình yêu đích thực" có thể vượt qua khoảng cách tuổi tác.
Ngày 29/8/2017, Lưu bảo Thụy đến công ty tìm mình với lý do công việc, rồi quan hệ tình dục. Cùng ngày, Thụy nhận ra Lưu vẫn chưa ly hôn vì thấy tình nhân trả lời cuộc gọi của người vợ thứ hai, làm cùng công ty với ông ta. Lưu hứa hẹn sẽ cố ly hôn.
Sau đó, Thụy đề nghị chia tay nhưng Lưu không đồng ý, cô cũng không dứt khoát nên họ lại tiếp tục ở bên nhau. Cặp đôi thường gọi nhau là vợ chồng, Thụy còn đổi ảnh đại diện WeChat của mình thành ảnh người yêu. Lưu nói coi Thụy là "chỗ dựa cả đời", muốn sinh con với cô, thậm chí còn nghĩ trước tên của đứa trẻ.
Dù cãi vã, đòi chia tay nhiều lần vì chuyện hôn nhân của Lưu, họ đều nhanh chóng làm hòa. "Em là người phụ nữ anh yêu nhất trên đời, anh sẽ không bao giờ cho phép ai làm tổn thương em!", Lưu hứa hẹn với Thụy vào đầu tháng 2/2018.
Nhưng kể từ tháng 4/2018, Lưu lấy cớ bệnh tật và kinh tế khó khăn, ngày càng ít liên lạc khiến Thụy nghi ngờ. Cô được mẹ, bà Kỷ, cảnh báo Lưu là kẻ lừa đảo.
Bà Kỷ kể, không lâu sau khi Thụy đến Congo, Lưu gọi điện cho bà nói muốn giới thiệu Thụy cho con trai nhưng bà không đồng ý. Không lâu sau, Lưu lại gọi đến: "Chị à, có người khác để ý Tiểu Thụy. Anh ta 46 tuổi, là người Trùng Khánh, có một đứa con 12 tuổi, rất giàu có". Bà Kỷ tức giận cự tuyệt.
Để đối phương chùn bước, bà thuận miệng yêu cầu "hắn đưa nổi 10 triệu nhân dân tệ không?", không ngờ Lưu bày tỏ "không vấn đề gì", bà tiếp tục nâng giá lên 20 triệu, Lưu vẫn nói chấp nhận được. Cùng lúc đó, Lưu gửi cho bà ảnh "người đàn ông Trùng Khánh", bà kiên quyết từ chối.
Sau đó, Lưu hẹn gặp bà Kỷ ở một biệt thự nhỏ tại Bắc Kinh. Ông ta thừa nhận mình chính là "người đàn ông Trùng Khánh" nọ, nói sẽ có trách nhiệm với Thụy, làm đám cưới, mua nhà và cho cô vài trăm nghìn tệ để kinh doanh.
Sau cú sốc, bà Kỷ lập tức suy tính cho con: "Thứ nhất là phải kết hôn, thứ hai là phải đưa 20 triệu tệ, để ngày nào đó anh ra đi trước thì con gái tôi vẫn có thể sống được với 20 triệu. Trước đây khi giả vờ là người Trùng Khánh, anh cũng nói sẽ đưa 20 triệu".
Tuy nhiên, ngày 5/8/2018, Lưu chặn tài khoản WeChat của Thụy. Cô đến trụ sở công ty của Lưu để "đòi giải thích", mong muốn ổn định mối quan hệ thông qua hôn nhân nhưng Lưu không đồng ý.
Ngày 25/2/2019, khi Thụy đang ở Bắc Kinh để khám bệnh, Lưu yêu cầu gia đình cô đến trụ sở công ty để "bàn bạc giải quyết vấn đề". Hai ngày sau, tại một khách sạn cạnh ga tàu phía Tây Bắc Kinh, hai bên tiếp tục thảo luận.
Con trai ông Lưu tiết lộ, lúc đó Thụy đưa ra nhiều yêu cầu: Lưu ly hôn và cưới Thụy; nếu không kết hôn, Thụy sẽ được bồi thường 20 triệu tệ; Lưu giúp Thụy và vợ chồng Khang có công việc chính thức trong doanh nghiệp nhà nước; Lưu tát vợ 100 cái trước mặt Thụy...
Theo bà Kỷ, Lưu đề nghị tặng Thụy một căn hộ và vài trăm nghìn tệ để kinh doanh, nhưng Thụy chỉ muốn kết hôn nên việc thương lượng không có kết quả.
Sau đó, ông Trương, người trung gian do Lưu đưa đến, nói với gia đình rằng Lưu có lỗi trong chuyện này và hy vọng họ sẽ giúp khuyên nhủ Thụy. "Đừng kết hôn, có thể đòi ba đến năm triệu tệ, nhưng cũng không nên đòi quá nhiều", ông Trương nói. Chính Lưu cũng nhờ bà Kỷ và Khang thuyết phục Thụy từ bỏ ý muốn kết hôn.
Nhưng Thụy không cam lòng. Tháng 4/2019, Thụy báo cáo Lưu với các công ty liên quan. Tháng 5/2019, Lưu cùng bạn bè hẹn gia đình Thụy đến khách sạn để bàn chuyện. Lần này, Thụy nghe theo lời anh trai, đề nghị bồi thường 6 triệu tệ, nói là để mua nhà.
Lưu cho biết sẽ "trở về thương lượng với người nhà". Nhưng khi chưa có kết quả, Thụy lại báo cáo Lưu vào tháng 6/2019. Ngày 13/7/2019, Lưu hẹn Thụy đến văn phòng nói chuyện.
Thụy tiết lộ, lúc đó Lưu nhận lỗi và sẵn sàng bồi thường nhưng cô phải ký vào "Thỏa thuận chia tay". Nội dung thỏa thuận là: Sau khi Lưu đưa cho Thụy 2 triệu tệ, Thụy sẽ không yêu cầu Lưu và gia đình ông ta bồi thường nữa, sẽ không tiếp tục quấy rầy và báo cáo ông ta, đồng thời rút lại nội dung báo cáo.
Thụy chấp nhận số tiền bồi thường 2 triệu tệ nhưng từ chối ký thỏa thuận vì "giống hợp đồng bán thân" và thấy bị xúc phạm.
Ngày 14/7/2019, Lưu chuyển 500.000 tệ cho Thụy. Ông ta lần lượt chuyển thêm 500.000 tệ, 580.000 tệ và 420.000 tệ vào các ngày 24, 26 và 29/7/2019. Trong ba lần chuyển tiền sau với tổng trị giá 1,5 triệu tệ, Lưu đều ghi chú "tiền bồi thường".
Sau sự việc, Lưu nói bị ép buộc, đe dọa nên mới ghi chú như vậy, thực tế không muốn bồi thường bất kỳ khoản nào.
Lưu kể, đến cuối tháng 7/2019, sau khi trả cho Thụy 2 triệu tệ, Thụy còn mắng chửi vợ và em gái vợ ông ta qua TikTok và các hình thức khác. Ông ta cảnh báo Thụy, nói đã đáp ứng mọi điều kiện cô yêu cầu nhưng Thụy vẫn thường xuyên nhắn tin chửi mắng ông ta.
Gia đình Thụy cho biết, yêu cầu "ba suất làm việc cho doanh nghiệp nhà nước" vẫn chưa được thực hiện. Tháng 10/2019, Thụy gọi đến đường dây nóng của thị trưởng để báo cáo lãnh đạo đơn vị vô trách nhiệm, khiến Lưu bị đơn vị thúc giục nhanh chóng dàn xếp sự việc. Cuối cùng, Lưu chọn cách gọi cảnh sát.
Ngày 16/12/2019, hai anh em Khang và Thụy bị cảnh sát tạm giữ hình sự vì nghi ngờ tống tiền.
Ngày 23/6/2022, TAND quận Phong Đài (Bắc Kinh) ra phán quyết Thụy và Khang đã thông qua cách thức báo cáo để chiếm đoạt tài sản của người khác, hành vi đã cấu thành tội tống tiền và phải bị trừng trị theo pháp luật.
Tòa kết luận Thụy và Khang phạm tội tống tiền, bị kết án lần lượt 10 năm và 3 năm tù. Họ cũng bị phạt lần lượt 100.000 tệ và 30.000 tệ, đồng thời phải hoàn trả cho Lưu 2 triệu tệ.
Hai anh em kháng cáo. Ngày 23/11/2022, TAND trung cấp số 2 Bắc Kinh bác kháng cáo và giữ nguyên bản án ban đầu. Tòa cho rằng hai bị cáo có mục đích chiếm đoạt trái phép tài sản của người khác, đồng thời có mối quan hệ nhân quả trong Luật Hình sự giữa việc Thụy báo cáo Lưu và hai bị cáo nhiều lần đe dọa tiếp tục báo cáo Lưu với việc Lưu đưa tiền cho Thụy.
Phía Thụy và Khang phản bác, cho rằng khoản bồi thường tình cảm mà Lưu đưa cho Thụy thuộc về tặng cho tài sản trong luật dân sự, không có ý đồ chủ quan chiếm đoạt trái phép.
"Thụy và ông Lưu có quan hệ tình cảm ngoài hôn nhân. Sau khi biết ông Lưu không thể cho mình một cuộc sống hôn nhân bình thường, cô đã ép ông Lưu phải cưới mình bằng cách khóc lóc, báo cáo... Về mặt chủ quan, cô không có mục đích chiếm hữu trái phép tài sản của ông Lưu", luật sư bào chữa nói và cho biết trước khi báo cáo Lưu, Thụy chưa bao giờ chủ động đòi tiền Lưu, cũng chưa bao giờ bày tỏ "nếu không đưa tiền sẽ báo cáo".
Hồ sơ WeChat cho thấy trong thời gian mặn nồng, Lưu nhiều lần gửi lì xì nhưng Thụy chưa bao giờ nhận. Khi Lưu muốn mua nhà cho, Thụy cũng từ chối, cho rằng những thứ này "không quan trọng" và "điều em coi trọng là con người anh".
Bà Kỷ nói: "Ông Lưu làm tổn thương Tiểu Thụy nhưng không thể cưới nó. Sau đó, ông ta chủ động đề nghị bồi thường tiền để bù đắp lỗi lầm nên mọi người cũng bàn bạc theo lối suy nghĩ này, nhưng cuối cùng ông ta tống cả hai đứa con của tôi vào tù, thật khó chấp nhận".
Bà nói Thụy tố cáo Lưu chủ yếu vì cảm thấy bị lừa, muốn trả thù chứ không phải vì tống tiền. Bà đệ đơn lên TAND cấp cao Bắc Kinh yêu cầu xét xử lại.
Ngày 29/8/2024, tòa án bác đơn xin xét xử lại vì cho rằng các tình tiết trong vụ án là rõ ràng, bằng chứng đầy đủ, hình phạt thích đáng.
