Âm mưu của người đàn bà si mê tình nhân trẻ
Khoảng 17h ngày 19/7/2008, cảnh sát thành phố Thành Đô nhận được tin báo một vụ bắt cóc vừa xảy ra tại ngã tư gần trạm xăng ở Động Tử Khẩu. Theo nhân chứng, người đàn ông đi xe máy điện đến ngã tư thì bị một nhóm người từ ôtô màu đen xông ra khống chế, kéo lên xe đi.Dữ liệu camera giám sát cho thấy nhóm bắt cóc gồm bốn người, phục sẵn ở cây xăng. Sau khi mục tiêu xuất hiện, cả nhóm lập tức lao đến, người đàn ông vùng vẫy kêu cứu nhưng sau một phút đã bị khống chế. Cảnh sát nhận định những kẻ bắt cóc đã lập kế hoạch trước, nắm rõ hoàn cảnh và thói quen sinh hoạt của mục tiêu.Vì chất lượng video giám sát không tốt, cảnh sát không thể xác định danh tính của nhóm bắt cóc và nạn nhân. Tuy nhiên, họ được một nhân chứng giao nộp chiếc điện thoại di động nạn nhân đánh rơi khi chống cự. Điện thoại đã bị vỡ không thể sửa chữa do bánh xe chèn lên, nhưng từ thẻ sim, cảnh sát thu được hồ sơ cuộc gọi của nạn nhân, gọi đến số anh ta liên lạc thường xuyên nhất. Đầu dây bên kia là một phụ nữ, tự xưng là Tằng Tú Quỳnh, 41 tuổi, vợ của chủ nhân điện thoại.Khi đến đồn cảnh sát, Quỳnh xác nhận kính và xe điện bỏ lại ở hiện trường là của chồng mình, tên Lưu Thắng, 36 tuổi. Cô tiết lộ chồng ham đánh bạc, số tiền đặt cược luôn rất lớn. Cảnh sát suy đoán đây có thể là vụ bắt cóc tống tiền hoặc bắt cóc để đòi nợ, nhưng vài ngày sau đó gia đình Thắng không hề nhận được cuộc gọi nào.Cùng lúc đó, khoảng 18h ngày 19/7, cảnh sát quận Thanh Bạch Giang ở Thành Đô nhận được trình báo phát hiện một thi thể nam giới không rõ danh tính trong rừng.Tại hiện trường, thi thể nằm trên bãi cỏ, hai tay bị trói trước ngực, quần áo quấn quanh đầu, chảy nhiều máu. Giám định pháp y cho thấy nạn nhân bị đâm sáu nhát vào bụng. Tuy nhiên xung quanh thi thể không có vết máu bắn ra nên cảnh sát cho rằng nạn nhân bị sát hại ở nơi khác rồi phi tang tại đây. Trên người nạn nhân có 18 nhân dân tệ, một tờ vé số phúc lợi xã hội và một túi giấy ăn.Sáng 20/7, cảnh sát cầm ảnh chụp nạn nhân đi hỏi thăm 31 điểm bán vé số và các khu dân cư ở xung quanh. Từ thông tin người dân cung cấp, họ có thể khoanh vùng nơi anh ta từng xuất hiện, dán ảnh tìm người khắp khu vực đó. Đến tối 23/7, một người đàn ông họ Lưu gọi đến đồn cảnh sát, nói nạn nhân bị sát hại chính là em trai mình tên Lưu Thắng.Tối đó, tại đồn cảnh sát, Quỳnh khóc, nhiều lần khẳng định hai vợ chồng có quan hệ bền chặt, cái chết của chồng khiến cô rất đau buồn. Tuy nhiên, Quỳnh từ chối đi nhận dạng thi thể vì sợ máu và sợ bị kích thích. Dựa trên kinh nghiệm, cảnh sát hình sự nhận định vợ nạn nhân là nghi phạm.Điều tra viên cố tình nhiều lần yêu cầu Quỳnh đi nhận dạng, cô ta liên tục từ chối, trong mắt lộ vẻ khiếp sợ và luôn khẳng định thi thể được tìm thấy là chồng mình. Phán đoán Quỳnh chắc chắn biết về vụ sát hại chồng và biết hung thủ là ai, đội điều tra quyết định tương kế tựu kế, "thả" Quỳnh về và bí mật theo dõi.Quả nhiên, vừa trở về nhà, Quỳnh bắt đầu hành động. Cô ta vừa rao bán nhà vừa dọn đồ đạc đi nơi khác. Khi gia đình chồng tổ chức tang lễ, Quỳnh từ chối tham dự. Đặc biệt, cảnh sát phát hiện Quỳnh gặp một người đàn ông tên Nghiêu Ninh Xuyên nhiều lần. Hồ sơ điện thoại cho thấy hai người thường xuyên liên lạc, lượng tin nhắn trên mạng xã hội cũng rất nhiều, nội dung trao đổi gần đây chủ yếu xoay quanh việc Quỳnh muốn cùng Xuyên về quê anh ta xây nhà mới.Để ngăn nghi phạm chạy trốn, ngày 25/7, cảnh sát bắt Quỳnh và Xuyên. Trong quá trình thẩm vấn, Quỳnh thú nhận đã hợp mưu với tình nhân là Xuyên, sau đó thuê người bắt cóc và sát hại chồng. Tổng cộng 6 người liên quan đến vụ án, hầu hết đều có quan hệ họ hàng với Quỳnh.
Vợ chồng Quỳnh kết hôn được 19 năm, có một con gái đã trưởng thành. Họ kinh doanh một tiệm massage chân gần ga xe lửa và một cửa hàng bán buôn pin ở chợ, điều kiện kinh tế khá. Cuộc hôn nhân vốn hạnh phúc dần tan vỡ sau khi Thắng vướng vào cờ bạc, bỏ ngoài tai mọi lời khuyên can của gia đình. Không lâu sau, Thắng thua hết tiền, tài sản đội nón ra đi, tình cảm vợ chồng ngày càng rạn nứt.Thắng mê cờ bạc, thường không về nhà trong thời gian dài, dẫu có về cũng không ngó ngàng đến vợ. Cô đơn và chán chồng, Quỳnh bắt đầu lên mạng tìm bạn trò chuyện. Năm 2007, Quỳnh quen Xuyên, 29 tuổi. Người phụ nữ 40 tuổi này tự nhận mới 26 tuổi, chưa kết hôn và bày tỏ tình yêu với Xuyên sau một tháng tâm sự.Khi hẹn gặp nhau, Xuyên luôn khen Quỳnh trẻ trung, xinh đẹp, khiến cô như trở lại tuổi thanh xuân. Xuyên từng bị lừa dối và gặp thất bại trong chuyện tình cảm nên đối xử với Quỳnh rất chân thành, hết lòng vì cô. Để chứng minh tình yêu, Quỳnh đưa bạn trai đi gặp bạn bè và các em của mình, nhưng phải giả vờ gọi họ là anh trai, chị gái vì nói dối tuổi tác.Để ở bên Xuyên, Quỳnh dùng của hồi môn mà hai vợ chồng chuẩn bị cho con gái, mua một căn hộ chung sống với người tình. Cô ta nói với chồng rằng nhà này mua cho con gái, tạm thời cho thuê lấy tiền.Đến tháng 6/2008, Thắng thua bạc, hết tiền nên mới nghĩ đến căn nhà đang cho thuê. Biết tiền thuê nhà đã bị vợ thu, anh ta định tìm gặp khách, đòi thu trước tiền thuê nhà năm sau.Tại đây, Thắng gặp Xuyên, nghe anh ta tự giới thiệu là bạn trai của Quỳnh nên giận dữ lao vào đánh, sau đó tìm vợ cãi vã. Khi Xuyên chất vấn, Quỳnh giải thích Thắng là bạn trai cũ, luôn đeo bám quấy rối mình. Xuyên tức giận nói: "Vậy thì giết hắn đi, vứt trên núi ai cũng không tìm thấy".Quỳnh cũng nghĩ chỉ cần Thắng biến mất để có thể ở bên Xuyên mãi mãi, nếu không bạn trai sớm muộn gì cũng biết được sự thật và rời xa cô ta. Quỳnh không muốn ly hôn vì sợ được chia ít tài sản. Cô ta đưa 30.000 nhân dân tệ cho Xuyên về quê tìm người giết chồng, nhưng gia đình Xuyên biết chuyện đều cực lực can ngăn nên kế hoạch không thành.Quỳnh quay sang bàn bạc với em họ vô công rỗi nghề tên Đường Chí, 22 tuổi. Cô ta nói dối rằng Thắng bạo hành gia đình và muốn giết mình, buộc phải giết chồng để được giải thoát, sau đó đưa 60.000 nhân dân tệ với yêu cầu giúp "xử lý" Thắng.
Chiều 19/7/2008, Chí cùng Đường Khắc Vũ, 42 tuổi, cậu của Quỳnh, và hai đồng phạm lái xe đi bắt cóc Thắng ở gần trạm xăng. Chí dùng dao sát hại Thắng trên xe. Cả nhóm liên tục đổi xe ở các điểm hẹn khác nhau để tránh truy dấu, sau đó đến Thanh Bạch Giang vứt xác. Từ ngày 31/7 đến 6/8, cảnh sát lần lượt bắt những kẻ liên quan.Khi cảnh sát nói tuổi thật của Quỳnh, Xuyên lớn tiếng: "Không thể nào, tôi không tin!". Anh ta nói nếu biết Quỳnh là kẻ lừa dối, vừa muốn ngoại tình vừa muốn tài sản thì không bao giờ nghe lời cô ta tìm cách giết người.Ngày 11/6/2009, Quỳnh và Chí bị kết án tử hình sau phiên tòa sơ thẩm. Bốn người khác, trong đó có Xuyên, bị kết án từ 4 đến 14 năm tù.Ở trong tù, để được giảm án, Chí thú nhận cùng hai kẻ khác gây ra vụ cướp của giết người vào tháng 5/2005. Theo chỉ dẫn của hắn, cảnh sát tìm thấy thi thể nạn nhân bị chôn trên núi vào tháng 8/2009.
