Vô cớ đâm chết ông lão không quen biết
Bản án ngày 5/11 của TAND tỉnh Quảng Nam tuyên Cường, xã Tam Dân, huyện Phú Ninh phạm tội  Giết người , theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Cường nghiện ma túy, từng bị TAND huyện Phú Ninh áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc hai lần, năm 2018 và 2022 tại cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Quảng Nam.
Tháng 9/2022, anh ta trở về nhà nhưng do di chứng của việc sử dụng ma túy nên có trạng thái tinh thần và hành vi không bình thường. Sáng 5/11/2022, Cường cùng bố đến quán bún trước chợ Tam Dân ăn sáng.
Vừa vào quán, Cường lại đến quán tạp hóa gần đó mua sữa. Lúc này, ông Huỳnh Khánh, 77 tuổi, vừa giúp con gái bày hàng hóa xong đang ngồi nghỉ phía trước. Cường thấy con dao để trên tủ trong quán đã lao vào vớ lấy, đâm ông Khánh tử vong.
Chưa dừng lại, anh ta vào quán bún đâm thực khách Trần Văn Thế, 65 tuổi, gây thương tích 9%.
Sau khi đâm hai người không quen biết, không mâu thuẫn với mình, Cường lấy một chiếc xe máy phóng bỏ chạy. Chiều cùng ngày, anh ta đến công an trình diện.
HĐXX nhận định, thời điểm gây án Cường bị hạn chế khả năng nhận thức hành vi.
Sơn Thủy
