Vết thâm tím trên ngực vạch tội bà lão giết 2 chồng
(Dân trí) - Người phụ nữ Mỹ ở độ tuổi thất thập báo cảnh sát rằng chồng mình tự sát bằng súng, nhưng vết thâm tím trên ngón tay và ngực của bà ta khiến cảnh sát tin rằng đây là vụ mưu sát.Robert Harris sinh năm 1940 và lớn lên ở vùng Vịnh San Francisco của Mỹ. Ông kết hôn và có 3 con với người vợ đầu tiên. Sau khi ly hôn, năm 1990, Robert tái hôn với Colleen Batten, người yêu từ thời trung học và góa chồng. Người chồng trước đó của Colleen là James Batten, chủ một doanh nghiệp lớn mà bà đã tiếp quản sau khi ông qua đời vào năm 1985.Sau khi kết hôn, Robert chuyển tới ngôi nhà lớn của Colleen ở thành phố Placerville, bang California. Hôn nhân của họ có vẻ khá hạnh phúc trong hơn 20 năm. Khi cùng nghỉ hưu, họ tham gia nhiều hoạt động tình nguyện trong và ngoài thành phố Placerville.Bí mật động trời của bà lão Nhưng vào tối ngày 6/1/2013, Colleen báo cảnh sát rằng Robert đã tử vong tại nhà. Khi cảnh sát tới nơi, họ thấy Robert nằm trên một giường với vết đạn trên mặt, cùng vô số vệt máu trên tường và sàn nhà. Một khẩu súng ngắn nằm bên cạnh nạn nhân 72 tuổi.Colleen nói rằng Robert tự sát, song vị trí khẩu súng và vết đạn cho thấy khả năng đây là vụ án mạng. Những giọt máu đã đông và khô cho thấy nạn nhân đã tử vong vài giờ trước khi Colleen báo cảnh sát, nhưng bà lão lại khẳng định chồng mới chết.Khi trả lời những câu hỏi của cảnh sát, Colleen gác chân lên ghế bên cạnh và tỏ ra rất thoải mái, không giống cách hành xử của một người vợ vừa mất chồng.Trong quá trình thẩm vấn, cảnh sát biết thêm câu chuyện giật gân: Colleen từng bắn chết người chồng thứ hai, James Batten, nhưng không phải lĩnh án vì bà ta khai rằng James đã tấn công vợ, khiến bà ta phải chống trả và vô tình bắn ông. Vụ việc đó xảy ra trong chính ngôi nhà này. Khi đó, Colleen gọi điện thoại tới cảnh sát và nói luôn rằng bà ta đã bắn James. Tòa án tin rằng Colleen giết chồng để phòng vệ chính đáng nên tuyên bà ta trắng án.Cuộc sống hôn nhân ngột ngạtNói chuyện với người thân của Robert, nhóm điều tra biết hôn nhân của Robert và Colleen khá sóng gió vì bà ta nghi ông ngoại tình. Như vậy, Colleen có động cơ đủ lớn để sát hại chồng. Một số vết thâm và bầm dập xuất hiện trên ngón tay trỏ và ngón cái phải, cùng với một vết thâm ở ngực của Colleen, cho thấy rất có thể chúng xuất hiện bởi khẩu súng giật lại sau khi bắn. Vì khẩu súng cạnh nạn nhân có lực giật mạnh, một bà lão như Colleen không còn đủ khỏe để giữ chắc khẩu súng, khiến nó giật mạnh về phía sau và đập vào ngực bà ta.Con gái riêng của Robert kể rằng Colleen liên tục đe dọa chồng sau khi nghi ngờ ông ngoại tình, nên ông đã chuẩn bị hồ sơ để ly hôn từ tháng 9/2012 và cũng ly thân luôn từ thời điểm ấy. Nhưng 2 tháng sau, Collen thuyết phục ông quay lại nhà vì bà ta sắp phẫu thuật hông và cần ông hỗ trợ để phục hồi sau phẫu thuật.Robert lên kế hoạch rời khỏi nhà sau khi Colleen bình phục, nhưng đã chết trước khi ông kịp rời đi.Một động cơ gây án khác của Colleen là tiền. Tài sản chung của bà ta với Robert có trị giá khoảng 1 triệu USD. Bà ta sẽ hưởng toàn bộ tài sản sau khi Robert chết.Ngày 9/1/2013, cảnh sát bắt Collen với cáo buộc giết Robert Harris. Khám xét nhà nghi phạm, cảnh sát thấy cuốn nhật ký của bà ta. Trong nhật ký, Colleen thể hiện sự căm hận việc Robert ngoại tình.Kiểm tra vị trí điện thoại của Colleen trong ngày án mạng xảy ra, nhóm điều tra thấy sau thời điểm Robert tử vong, nghi phạm lái xe trong 3 giờ để tới nhà của con trai riêng ở thành phố San Francisco nhưng người con vắng nhà nên bà ta để lại lời nhắn trên một mảnh giấy. Khi trở về, bà ta gọi hãng bảo hiểm để báo xe hỏng. Nhóm điều tra nhận định Colleen làm vậy để tạo chứng cứ ngoại phạm.Quá trình xét xử Colleen bắt đầu vào năm 2015. Hồi tháng 4/2015, bị cáo (lúc đó 73 tuổi) lĩnh án tù chung thân vì tội Giết người với cơ hội ân xá sau 50 năm.Tháng 7/2022, Colleen chết trong tù ở tuổi 80.Theo Mtdemocrat, People
