Đâm chết hàng xóm vì tranh chấp đất ở trung tâm Hà Nội, ông già lĩnh án tử
(Dân trí) - Xảy ra mâu thuẫn đất đai với nhà hàng xóm, Đào Xuân Thành (66 tuổi) dùng dao nhọn đâm hai người thương vong.Ngày 19/12, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Đào Xuân Thành (66 tuổi, trú Đống Đa, Hà Nội) mức án tử hình về tội Giết người.Cáo trạng thể hiện, gia đình bị cáo Thành cùng gia đình ông Đặng Q. sinh sống tại một mảnh đất ở phường Quốc Tử Giám, quận Đống Đa.Từ năm 2020, gia đình Thành và nhà ông Q. xảy ra tranh chấp về mốc giới nên mảnh đất trên chưa được cơ quan chức năng cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở (sổ đỏ).Việc tranh chấp giữa hai gia đình đã nhiều lần được chính quyền địa phương hòa giải nhưng chưa thể giải quyết dứt điểm.Chiều 13/6, tổ trưởng tổ dân phố đến nhà Thành gửi giấy mời lên trụ sở UBND phường họp, tìm hướng giải quyết, bổ sung hoàn thiện hồ sơ xin cấp sổ đỏ.Sau khi nhận giấy mời, bị cáo đi sang nhà cụ Nguyễn Thị N. (người cùng sống trên mảnh đất) hỏi mượn giấy cam kết phân chia đất để đối chiếu với bản mà Thành đang giữ. Do cụ N. bị thất lạc giấy tờ nên không có để đưa cho Thành.Cùng lúc này, Thành nhìn thấy ông Q. cũng đến nhà cụ N. nên bực tức, muốn đánh người này.Ngay sau đó, bị cáo về nhà lấy dao nhọn giấu vào người, quay lại nhà cụ N. để tìm ông Q.Đến nơi, bị cáo to tiếng với ông Q. dẫn đến cãi nhau. Nghe thấy tiếng cãi nhau vợ của Thành cùng bà Nguyễn Thị L. (vợ ông Q.) đi bộ đến.Lúc này, Thành rút dao đâm ông Q. Bị đâm, ông Q. cầm ghế nhựa giơ lên đỡ và bị ngã va vào chiếc xe máy.Thấy vậy, bà L. vào can ngăn cũng bị Thành đâm nhiều nhát trọng thương. Sau khi gây án, Thành bị cảnh sát bắt giữ.Hậu quả vụ án khiến ông Đặng Q. tử vong, bà L. bị tổn hại 38% sức khỏe.
