Vụ án rúng động Trung Quốc, 19 người mất mạng trong một đêm
(Dân trí) - Một người đàn ông Trung Quốc đã giết bố mẹ vì họ không chịu trả nợ hộ hắn và sát hại 17 người hàng xóm để che đậy tội ác.Yang Qingpei (SN 1989) sinh ra tại Vân Nam, là một trong những kẻ giết người hàng loạt man rợ nhất Trung Quốc. Yang Qingpei đã giết bố mẹ mình vì tranh cãi về tiền bạc, sau đó dùng cuốc giết 17 người hàng xóm nhằm che đậy tội ác của mình vào ngày 29/9/2016.Đêm kinh hoàngTối ngày 28/9/2016, một vụ giết người tàn bạo đã xảy ra tại thành phố Khúc Tĩnh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc khiến 19 người thiệt mạng. Vụ án gây rúng động trên toàn quốc. Ngày 29/9/2016, người đầu tiên phát hiện vụ án mạng là chị gái Yang Qingpei. Cô ấy gõ cửa nhà bố mẹ nhưng không ai trả lời. Sau đó cô phát hiện bố mẹ nằm dưới đất, cơ thể đầy vết chém với vũng máu giữa nhà. Sau khi nghe thấy tiếng la hét của chị gái Yang, những người dân trong làng đã tới, phát hiện thêm 5 gia đình khác với 17 người cũng đã tử vong. Cảnh sát điều tra hiện trường vụ án và phân tích các vết thương. Dựa trên những bằng chứng tại hiện trường, hung thủ đã sử dụng dao và dụng cụ nông nghiệp để thực hiện hành vi tàn bạo, tấn công và sát hại các nạn nhân. Các nạn nhân đều có nhiều vết thương sâu trên cơ thể do sử dụng vũ khí sắc nhọn và đâm nhiều nhát vào lưng. Cảnh sát phân tích 19 nạn nhân bị tấn công bằng dụng cụ cuốc với cùng một cách thức thực hiện hành vi tội ác. Trong số này có 2 thi thể của một gia đình bị giết tàn bạo hơn với nhiều vết đâm chém, nhà bị lục lọi, cướp đi nhiều đồ giá trị.Cảnh sát địa phương ngay lập tức thành lập một đội chuyên án để điều tra vụ án giết người tàn bạo. Người dân trong làng đều tin rằng vụ án do một người ngoài làng tấn công, cướp tài sản. Cảnh sát Trung Quốc khoanh vùng các đối tượng có hiềm khích với các nạn nhân. Cảnh sát biết Yang mới trở về thăm quê nhà nhưng sau vụ án lại không thấy hắn đâu.Cảnh sát điều tra mọi thông tin về Yang và phát hiện rằng gần đây anh ta đã gặp nhiều rắc rối, đặc biệt có một khoản nợ lớn phải thanh toán. Cảnh sát đưa Yang Qingpei vào danh sách nghi phạm.Cảnh sát đã liên lạc với vợ của Yang, cô hoàn toàn không biết về việc chồng mình đã trở về quê nhà vào ngày 28/9.Vợ của Yang Qingpei kể rằng chồng thường tan làm lúc 7-8h tối và làm thêm vào ban đêm để kiếm thêm tiền. Trước đây mỗi lần chồng đưa cho cô 1.500 nhân dân tệ. Tuy nhiên trong ba tháng trước khi vụ án xảy ra, Yang Qingpei chỉ đưa cho cô từ 300-500 nhân dân tệ mà không giải thích lý do.Cô cảm thấy chồng không bình thường từ ba tháng trước vụ án, thờ ơ và xa lánh vợ con; thường trò chuyện với những người phụ nữ khác trên mạng xã hội, đôi khi còn lén lút gọi điện trong nhà vệ sinh.Đồng tiền che mờ tình thânCảnh sát bắt giữ Yang Qingpei, với những luận chứng rõ ràng và sắc bén mà cảnh sát đưa ra, Yang Qingpei đã thừa nhận chính mình là hung thủ giết cả 19 người.Yang Qingpei khai năm 2016 xin tiền bố mẹ để mua ô tô vận chuyển hàng hóa. Bố mẹ Yang Qingpei nghĩ con tu chí làm ăn nên dồn tiền tiết kiệm cho con mượn. Nhưng với bản tính ham chơi, nghiện cờ bạc, Yang đã thế chấp chiếc ô tô và còn vay mượn thêm 19.000 nhân dân tệ để đánh bạc và thua sạch.Yang Qingpei về quê thăm bố mẹ nói đang vướng nợ nần và xin bố mẹ hỗ trợ trả nợ nhưng bị từ chối. Trong cơn thịnh nộ, hắn đã dùng cuốc đánh bố mẹ tử vong.Lo sợ bị phát hiện, Yang Qingpei tiếp tục sát hại 17 người sống xung quanh nhà để xóa dấu vết rồi bỏ trốn đến thành phố Côn Minh ngay trong đêm.Trong tổng số 19 người bị sát hại có 2 người là bố mẹ của Yang Qingpei, còn lại đều là họ hàng, gồm: 3 thành viên trong gia đình người chú thứ nhất, 3 thành viên trong gia đình người chú thứ hai, 6 thành viên trong gia đình người chú thứ tư, 5 người thuộc gia đình người chú thứ năm.Trong số 19 nạn nhân có 3 người trên 60 tuổi, người lớn tuổi nhất là 72 tuổi, 4 người dưới 10 tuổi và người nhỏ nhất mới 3 tuổi.Người dân chia sẻ, sáu anh em của bố Yang đều sống trên sườn đồi của làng. Trước tòa, Yang Qingpei nói lời thú tội và gửi lời xin lỗi muộn màng tới toàn thể gia đình. Yang nói chỉ vì cờ bạc, nợ nần, lãi mẹ đẻ lãi con, lại vay của xã hội đen nên bị áp lực tinh thần. Trong cơn túng quẫn, thú tính nổi lên, Yang Qingpei đã ra tay đoạt mạng bố mẹ mình và những người họ hàng.Ngày 28/7/2017, Tòa án nhân dân trung cấp thành phố Khúc Tĩnh, tỉnh Vân Nam tuyên án tử hình Yang Qingpei vì tội Cố ý giết người. Yang Qingpei chấp nhận bản án và không kháng cáo.Theo www.ndtv.com
