Kẻ giết 14 người bằng 'viên thảo dược tẩm thuốc độc' bị tuyên tử hình
Phiên tòa mở ở Bangkok hôm 20/11 tuyên Sararat Rangsiwuthaporn, 36 tuổi, án tử hình vì hạ độc chết người bạn tên Siriporn Kanwong.
Hai người gặp nhau gần Bangkok vào tháng 4/2023 để cùng phóng sinh cá xuống sông Mae Klong. Siriporn ngã gục bên bờ sông và tử vong. Điện thoại, tiền và túi xách biến mất. Các điều tra viên tìm thấy dấu vết xyanua trong thi thể.
Năm ngoái, cảnh sát cho biết đã thu thập dấu vân tay và các bằng chứng khác từ chiếc Toyota Forerunner của nghi phạm Sararat. Nhà chức trách sau đó có thể kết nối cô ta với các vụ đầu độc xyanua chưa được giải quyết từ năm 2015.
Là kẻ nghiện cờ bạc trực tuyến, Sararat bị cáo buộc lừa đảo hàng nghìn USD từ các nạn nhân trước khi giết họ bằng hóa chất.
Theo cảnh sát, Sararat vay tiền từ các nạn nhân, sau đó giết họ và cướp đồ trang sức cùng điện thoại di động. Cô ta gây án bằng cách dụ dỗ 15 người uống những "viên thảo dược" tẩm chất độc, chỉ một trong số nạn nhân sống sót nhờ kịp nôn ra.
Sararat phải đối mặt với 13 phiên tòa xét xử riêng biệt về tội giết người, khoảng 80 tội danh.
Chồng cũ của Sararat là trung tá cảnh sát Vitoon Rangsiwuthaporn bị kết án 16 tháng tù và luật sư cũ của cô ta bị phạt hai năm tù vì tội đồng lõa trong vụ giết Siriporn.
Sararat ly hôn nhưng vẫn sống chung với chồng cũ. Cảnh sát cho biết Vitoon có khả năng liên quan vụ sát hại bạn trai cũ Suthisak Poonkwan của Sararat. Sau khi Sararat giết Suthisak, Vitoon đã đón cô ta bằng xe của mình và giúp tống tiền bạn bè của Suthisak.
