Thiếu nữ lĩnh án vì lột đồ "tình địch", quay clip tung lên mạng
Ngày 20/11, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa bị cáo Ngô Diễm Quỳnh (18 tuổi, ở Quảng Ninh) ra xét xử theo trình tự phúc thẩm về tội Làm nhục người khác.
Theo bản án sơ thẩm, qua mạng xã hội Facebook, Ngô Diễm Quỳnh, Lý Phương Anh (21 tuổi, quê Hải Phòng) và Đỗ Thị Tâm (17 tuổi, quê Thanh Hóa) quen biết nhau.
Sau đó, Tâm giới thiệu anh L.N.T. (19 tuổi, quê Phú Thọ) cho Quỳnh. Đến tháng 5, giữa Quỳnh và anh T. có quan hệ tình cảm nhưng sau đó chia tay.
Rạng sáng 1/6, Quỳnh nhận được tin nhắn trên Facebook về việc người yêu cũ và chị B.T.P.M. (18 tuổi, quê Quảng Ninh) đang ngủ với nhau ở phòng trọ.
Do vẫn còn tình cảm với T. nên Quỳnh đã rủ Phương Anh đến phòng trọ tìm M. nói chuyện. Đến nơi, cả 2 vào phòng của Đỗ Thị Tâm.
Tại đây, Quỳnh nói cho Phương Anh và Tâm biết việc anh T. và chị M. ngủ với nhau. Sau đó, cả 3 bàn nhau sẽ gọi M. ra nói chuyện.
Bàn xong, nhóm của Quỳnh sang phòng anh T. để tìm chị M. nhưng không gặp. Ít phút sau, Quỳnh thấy M. về nên gọi sang nói chuyện. Vừa lúc đó, Hiếu (chưa rõ nhân thân) cũng đi đến.
Tại phòng trọ, Quỳnh hỏi M. có ngủ cùng anh T. không. Khi chị M. vừa dứt lời phủ nhận, Quỳnh liền lao vào túm tóc, cầm mũ  bảo hiểm  hành hung chị này. Trong khi đó Phương Anh, Tâm cũng lấy nồi, chảo đánh chị M.
Chưa dừng lại, nhóm của Quỳnh còn lao vào lột quần áo của chị M. Thời điểm chị M. bị làm nhục, Hiếu dùng điện thoại quay lại rồi gửi clip cho Quỳnh và Tâm.
Trưa 1/6, Quỳnh, Tâm đăng clip trên lên Facebook cá nhân với mục đích làm nhục chị M. Clip sau đó bị Facebook xóa do nội dung vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng.
Về nạn nhân, sau khi phát hiện hình ảnh bản thân bị phát tán trên mạng xã hội Facebook, chị M. đã đến Công an quận Nam Từ Liêm trình báo sự việc.
Tại phiên tòa sơ thẩm, Tòa án nhân dân quận Nam Từ Liêm tuyên phạt bị cáo Ngô Diễm Quỳnh 12 tháng tù; Đỗ Thị Tâm 9 tháng tù treo; Lý Phương Anh 9 tháng cải tạo không giam giữ về tội Làm nhục người khác. Sau phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Quỳnh kháng cáo xin được hưởng án tù treo.
Tại phiên tòa phúc thẩm, đại diện Viện kiểm sát đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) chấp nhận kháng cáo xin hưởng án treo của bị cáo Quỳnh vì cho rằng bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ. Đại diện VKS cũng kiến nghị hủy bỏ biện pháp tạm giam đối với bị cáo.
Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận kháng cáo của bị cáo, cho Quỳnh được hưởng 12 tháng tù treo thay vì mức án 12 tháng tù giam mà trước đó tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên.
Theo HĐXX cấp phúc thẩm, việc chấp nhận kháng cáo xin hưởng án tù treo của bị cáo thể hiện sự khoan hồng của pháp luật. HĐXX cấp phúc thẩm quyết định sửa một phần bản án sơ thẩm, buộc bị cáo chấp hành mức án 12 tháng tù treo, tuyên bố trả tự do cho bị cáo ngay tại tòa.
