30 thanh thiếu niên hỗn chiến
Ngày 19/11, 13 người tuổi 16-20, trú huyện Nam Đàn và Thanh Chương, bị Công an huyện Nam Đàn khởi tố bị can về tội  Gây rối trật tự công cộng , theo khoản 2, điều 318 Bộ luật Hình sự.
Liên quan vụ việc, 17 người khác đang bị phân loại hành vi để xử lý sau.
Đầu tháng 11, do mâu thuẫn trong quá trình tham gia giao thông, hai nhóm thanh niên tuổi 14-20 đã hẹn nhau tại huyện Nam Đàn để "nói chuyện".
Nhà chức trách cáo buộc, hai bên gồm 30 người, chuẩn bị sẵn dao, kiếm tự chế để hỗn chiến. Khi giáp mặt nhau vào tối 2/11, tất cả lái xe máy chạy tốc độ cao rồi lạng lách, đánh võng, rú ga, nẹt pô, dùng hung khí rượt đuổi đánh nhau gây náo loạn vùng quê, khiến nhiều người tham gia giao thông hoảng loạn.
Vài ngày sau, khi bị Công an huyện Nam Đàn triệu tập, nhóm này thừa nhận hành vi.
Đức Hùng
