Thủ đoạn giấu tội của bí thư quận uỷ thủ tiêu nhân tình
Đêm trước Tết Nguyên Đán năm 2010, Thiệu Tố Thành lo lắng gọi đi gọi lại vào số di động của em gái Thiệu Tụng Kiều nhưng không ai nghe máy.Kiều là con út trong nhà nhưng có sự nghiệp nổi trội nhất, từ cán bộ thị trấn vươn lên trở thành phó chủ nhiệm của trung tâm quản lý thuộc Cục Cán bộ cao tuổi tỉnh ủy Chiết Giang.Chị em Thành giữ liên lạc hầu như hàng ngày, nhưng từ trước Tết 2010, Kiều đột nhiên từ chối trả lời điện thoại của cô. Thành đến đơn vị của em hỏi thăm thì nhận được tin: Kiều đã nộp đơn từ chức vào cuối tháng 11/2009, hiện không rõ tung tích.Thành thử dùng nhiều số điện thoại khác nhau gọi cho em, nhưng Kiều vẫn không nghe máy, chỉ thỉnh thoảng trả lời 1-2 tin nhắn: "Chị yên tâm, em đang đi du lịch, vài ngày nữa sẽ về".Tuy nhiên, nửa tháng trôi qua, Kiều vẫn biệt tăm. Lúc này, Thành chợt nhớ đến người đàn ông tên Tạ Tái Hưng - Bí thư quận ủy quận Âu Hải, thành phố Ôn Châu - nhân tình chung sống 8 năm của em gái. Kiều không hề giấu giếm mối quan hệ này với chị. Nhưng khi tìm ông Hưng để hỏi tung tích Kiều, Thành chỉ nhận được câu nói thờ ơ: "Kiều có chân, chạy đi đâu tôi làm sao biết?". Dự cảm em gái đã xảy ra chuyện, Thành báo cảnh sát.Trong khi cảnh sát địa phương bí mật điều tra, điện thoại di động của Kiều bỗng chuyển vùng ở các thành phố lớn trên khắp đất nước. Khi đến nơi ở của Kiều ở quận Tây Hồ, thành phố Hàng Châu để tìm kiếm manh mối, Thành bất ngờ phát hiện trong nhật ký của em gái ghi lại những giao dịch tham ô của ông Hưng. Cô tố cáo ông Hưng lên Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật tỉnh Chiết Giang, ngày 26/3/2010.Tạ Tái Hưng sinh năm 1962, từng giữ các chức vụ ủy viên ban thường vụ huyện ủy, phó bí thư huyện ủy, chủ tịch UBND huyện Tam Môn (thành phố Đài Châu). Tháng 7/2006, ông Hưng được điều động đến quận Âu Hải, thành phố Ôn Châu giữ chức bí thư quận ủy.Ngày 28/3/2010, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật tỉnh Chiết Giang tuyên bố ông Hưng bị tạm giữ để điều tra vì nghi ngờ tham nhũng. Tuy nhiên khi thẩm vấn, ông Hưng "có tật giật mình", cho rằng ủy ban đã nắm rõ việc tình nhân "mất tích" nên chủ động thú tội sát hại Thiệu Tụng Kiều ở Hàng Châu và phân xác, phi tang xuống sông. Qua chỉ dẫn của ông Hưng, cảnh sát tìm thấy các bộ phận thi thể nạn nhân.
Qua lời khai, đầu năm 2000, ông Hưng được điều nhiệm về huyện Tam Môn giữ chức ủy viên ban thường vụ huyện ủy kiêm trưởng phòng tổ chức, phụ trách bổ nhiệm, miễn nhiệm cán bộ. Lúc này, Kiều là phó bí thư huyện đoàn đã lọt vào mắt xanh của ông Hưng.Kiều khi đó 24 tuổi, ngoại hình xinh đẹp và trẻ trung, cũng ngưỡng mộ vị lãnh đạo phong độ dù hơn cô 14 tuổi. Sau nhiều lần "liếc mắt đưa tình", cả hai bắt đầu cuộc tình bất chính khi ông Hưng mượn cớ "báo cáo công việc" để gọi Kiều đến nơi ở vào đêm khuya.Kiều tỏ ra rất biết điều, hứa không làm tổn hại đến gia đình ông Hưng. Đáp lại, ông Hưng giúp người tình được đề bạt làm Phó bí thư Ban Thường vụ huyện đoàn.Sau đó, ông Hưng giữ chức phó trưởng phòng tổ chức tỉnh ủy Chiết Giang, đến năm 2005 được thăng làm chủ tịch UBND huyện Tam Môn. Trong thời gian này, Kiều từng phải phá thai vài lần, đều tự mình giải quyết để không gây thêm áp lực cho người tình. Ông Hưng bồi thường cho Kiều bằng cách đề bạt cô làm bí thư huyện đoàn Tam Môn.Mối quan hệ giữa hai người từ bí mật chuyển sang công khai. Ông Hưng đi đâu, Kiều cũng đi theo như hình với bóng. Vợ ông Hưng biết về sự tồn tại của Kiều từ lâu, nhưng phải nhẫn nhục chịu đựng để giữ gìn gia đình, chưa từng đánh ghen.Tháng 7/2006, ông Hưng được điều chuyển đến quận Âu Hải làm bí thư quận ủy. Ông ta lập tức đưa tình nhân lên thành phố, đảm nhiệm vai trò trợ lý trưởng phòng bảo vệ quyền lợi thanh thiếu niên của tỉnh đoàn Chiết Giang. Hai người chung sống ở Hàng Châu.Tháng 4/2009, Kiều được chuyển đến Cục cán bộ cao tuổi của tỉnh ủy Chiết Giang, ông Hưng mua cho cô chiếc Mini Cooper làm phương tiện đi lại. Sau đó, ông ta mua một căn nhà trong khu dân cư cao cấp ở Tây Hồ cho Kiều. Mỗi cuối tuần, ông Hưng lái xe hơn 400 km từ Âu Hải đến Hàng Châu để gặp tình nhân.
Trong 8 năm gắn bó, Kiều từng thăm dò ông Hưng về việc ly dị vợ để cưới cô, nhưng ông ta kiên quyết không đồng ý, một phần vì thấy có lỗi với vợ. Dẫu vậy, Kiều vẫn toàn tâm toàn ý ở bên ông Hưng vì được bù đắp bằng quyền lực, tiền bạc và nghĩ ông ta chỉ yêu mình cô.Tuy nhiên, đến năm 2009, Kiều nghe tin ông Hưng có tình mới ở Âu Hải, là một mỹ nữ vừa tốt nghiệp đại học. Cơn ghen khiến cô cãi nhau to với ông Hưng.Mong xoa dịu người tình, ông Hưng mua cho Kiều một chiếc BMW và căn nhà thứ hai ở Hàng Châu. Kiều khăng khăng đòi ông Hưng phải cắt đứt với tình mới nhưng bị cự tuyệt.Thấy Kiều giận dữ đòi đến Ôn Châu làm ầm ĩ, ông Hưng tiếp tục cố gắng xoa dịu bằng cách thăng chức cho cô. Đầu tháng 4/2009, ông Hưng giả mạo văn bản bổ nhiệm từ Cục cán bộ cao tuổi tỉnh ủy Chiết Giang, ra chỉ thị cho phòng tổ chức quận ủy Âu Hải bổ nhiệm Kiều làm phó chủ nhiệm văn phòng chính phủ quận Âu Hải kiêm phó chủ nhiệm văn phòng thành phố Hàng Châu.Tuy nhiên, Kiều vẫn không hài lòng. Cô viết trong nhật ký: "Chỉ cần nghĩ đến anh Hưng và cô ta âu yếm trên giường, tôi liền cảm thấy buồn nôn. Điều đó có nghĩa là từ giờ trở đi tôi sẽ bị biếm vào lãnh cung, tiền đồ của tôi cũng trở nên ảm đạm".Mùa thu 2009, Kiều không thể ứng tuyển vào vị trí phó trưởng phòng của đơn vị, đồng thời bị khiếu nại về vấn đề tác phong sinh hoạt vì mối quan hệ với ông Hưng. Tâm lý bất ổn khiến Kiều trở mặt với nhân tình, yêu cầu chọn một trong ba con đường: hoặc ly dị và cưới cô, hoặc bồi thường tuổi xuân cho cô hai triệu nhân dân tệ, hoặc cô sẽ khiến ông ta thân bại danh liệt.Kiều cho biết một số doanh nhân tiếp cận ông Hưng thông qua cô để đưa hối lộ. Cô bí mật ghi chép lại từng giao dịch tham nhũng của ông Hưng, tính toán trước đường lui cho bản thân. Điều khiến ông Hưng sốc hơn nữa là Kiều còn ghi lại toàn bộ quá trình tang lễ của bố ông ta vào năm 2006, thu thập bằng chứng cho thấy lợi dụng tang sự để nhận hơn một triệu nhân dân tệ.Trong cơn giận bị "đâm sau lưng", ông Hưng tát tình nhân, nhưng sau đó chấp nhận đưa hai triệu nhân dân tệ cho Kiều với điều kiện cô phải ra nước ngoài sống. Kiều đồng ý rồi từ chức.Nhưng ngày hôm sau, ông Hưng hối hận, lo lắng Kiều có thể trở về bất cứ lúc nào để quấy rầy ông ta, sợ bằng chứng trong tay cô sẽ khiến mình mất tất cả.Sáng 15/11/2009, ông Hưng đến nơi ở của Kiều ở quận Tây Hồ. Trong lúc tranh cãi, ông ta dùng chăn quấn quanh người Kiều, sát hại, phi tang nhiều phần thi thể xuống sông.Trong vài tháng sau khi gây án, ông Hưng vẫn đi làm bình thường, dùng điện thoại của nạn nhân để trả lời tin nhắn. Sau đó, ông ta sai khiến thuộc hạ cầm điện thoại di động của Kiều đến nhiều tỉnh thành khắp cả nước, giả như cô vẫn còn sống.Khi chị Kiều nghi ngờ, ông ta hoảng sợ, bí mật dùng bất động sản ở Ôn Châu làm tài sản thế chấp để vay ngân hàng năm triệu nhân dân tệ, định chạy trốn ra nước ngoài. Đến giữa tháng 3/2010, ông Hưng chỉ đạo cấp dưới nộp báo cáo "ra nước ngoài công tác" cho Sở Ngoại vụ Ôn Châu. Báo cáo ghi rằng ông Hưng sẽ đảm nhiệm trưởng đoàn khảo sát đến Nam Phi, Ai Cập và các nước khác để công tác vào ngày 5/4, nhưng bị từ chối phê duyệt vì hành vi bất thường của ông ta đã nằm trong tầm ngắm của cơ quan công an và Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật.
Ngày 24/5/2010, ông Hưng bị chuyển đến VKS thành phố Hàng Châu để thẩm tra, khởi tố vì tình nghi cố ý giết người.Trên phiên tòa xét xử ngày 27/7/2010, ông Hưng thú nhận tội ác và khai rõ toàn bộ quá trình từ cuộc cãi vã với Kiều đến vụ giết người, phân xác, phi tang.Ngày 3/8/2010, bị tòa tuyên tử hình vì tội cố ý giết người, ông ta kháng cáo nhưng bị bác. Bản án được thi hành vào 30/9/2010.
