Căn phòng 'địa ngục' dưới lòng đất của kẻ ấu dâm
Marc Dutroux sinh năm 1956 tại Ixelles, Brussels, là con cả trong gia đình có 5 anh em. Marc sau này nói rằng cha mẹ là giáo viên và thường xuyên giáo dục con cái bằng đòn roi. Sau khi cha mẹ ly hôn năm 1971, Marc Dutroux bỏ nhà sống lang thang.Dutroux đến nhiều nơi, kiếm tiền bằng nghề thợ điện và hành nghề mại dâm. Dần dần, hắn chuyển sang cuộc sống tội phạm, buôn bán ma túy, trộm cắp và buôn bán xe ăn trộm. Cuộc đời phi pháp của Dutroux được coi là "khá thành công" khi tích lũy nhiều tiền và sở hữu tới 7 ngôi nhà.Dutroux kết hôn năm 20 tuổi và có hai con trai. Người vợ đầu tiên khai Dutroux đã đánh đập bà và ngoại tình nhiều lần. Hai người ly thân vào đầu những năm 1980, để Dutroux tự do theo đuổi một trong những tình nhân - Michelle Martin."Anh ấy nói điều đó cũng sẽ có lợi cho tôi. Vì như thế, anh ấy không mất thời gian đi ve vãn tán tỉnh các cô gái và sẽ có nhiều thời gian dành cho tôi hơn. Anh ấy bảo đã bỏ vợ để theo tôi nên tôi phải giúp anh ấy trong các vụ bắt cóc", Michelle Martin sau này khai.
Nhưng cặp đôi này không hoạt động một mình. Jean Van Peteghem, một người bạn của gia đình, đã đến nhà Dutroux sau khi chia tay bạn gái. Dutroux nhanh chóng "trưng dụng" Van Peteghem để giúp thực hiện kế hoạch, thuyết phục rằng anh ta nợ mình ân huệ lớn lao vì đã cho ở nhờ.Ngày 7/6/1985, ba người tìm thấy "con mồi" đầu tiên: cô bé Sylvie, 11 tuổi, đang đi bộ về nhà một mình sau khi bơi ở gần nhà. Khi họ lái xe ngang qua bé gái, hai người đàn ông nhảy ra khỏi xe, tóm lấy và kéo vào xe, dán băng dính lên miệng và mắt nạn nhân.Những kẻ bắt cóc sau đó chở Sylvie đến một gara ở Roux. Dutroux cưỡng hiếp cô bé và chụp ảnh trước khi thả cho đi. Những vụ khác cũng xảy ra tương tự.Do Jean Van Peteghem đã tiết lộ quá nhiều thông tin về bản thân khi nói chuyện với các nạn nhân, và dựa trên lời khai cảnh sát nhanh chóng bắt anh ta.Năm 1986, Marc Dutroux và Michelle Martin, bị bắt với cáo buộc bắt cóc và cưỡng hiếp 5 phụ nữ và trẻ em gái trong độ tuổi từ 11 đến 19. Cảnh sát nhanh chóng tìm thấy bằng chứng trong nhà Dutroux, bao gồm một hộp bút chì của một trong các cô gái và những bức ảnh và video khiêu dâm của nạn nhân.Năm 1989, Dutroux bị kết án 13 năm 6 tháng vì tội bắt cóc và hãm hiếp; Van Peteghem và Martin lần lượt bị kết án 6 năm 6 tháng và 5 năm.
Khi Dutroux ở trong tù, mẹ của ông ta, đã viết thư cho giám đốc nhà tù, đưa ra một cảnh báo lạnh lùng: "Tôi đã biết từ lâu và có lý do chính đáng để quan ngại về tính khí của con tôi. Điều tôi không biết, cũng là điều mà những người biết nó lo sợ. Hãy để mắt đến nó", bà cảnh báo.
Bất chấp lời cảnh báo của người mẹ, Marc Dutroux được tạm tha vào năm 1992 chỉ sau ba năm thụ án. Từ đây, anh ta phạm nhiều tội ác hơn và khủng khiếp hơn.
Marc Dutroux bắt đầu xây dựng một "ngục tối" dưới tầng hầm nhà mình. Từ năm 1995 đến năm 1996, hắn bắt cóc ít nhất sáu cô gái trẻ và giam họ ở đây và lạm dụng tình dục.
Vào thời điểm anh ta bị bắt vào năm 1996, chỉ có hai nạn nhân 12-14 tuổi còn sống.
Trong khi đó, công chúng bắt đầu hoang mang khi liên tiếp phụ nữ và trẻ em gái mất tích trên khắp đất nước. Ngày 24/6/1995, hai đứa trẻ 8 tuổi, Julie Lejeune và Melissa Russo, biến mất gần nhà ở miền đông nước Bỉ. Cuối mùa hè năm đó, ngày 23/8, hai thiếu niên An Marchal và Eefje Lambrecks mất tích khi đi nghỉ ở Ostend, một thị trấn ven biển.
Không lâu sau những vụ mất tích này, mẹ của Marc Dutroux lại báo cảnh sát rằng chắc chắn con bà đang giam giữ các cô gái, chàng trai mất tích này tại một trong những ngôi nhà của hắn. Tuy nhiên thông tin này đã bị "lãng quên".
Ngày 6/12/1995, Dutroux bị bắt vì trộm xe và phải ngồi tù gần bốn tháng. Một tuần sau vụ bắt giữ này, cảnh sát mới khám xét nhà Dutroux. Dù nghe thấy giọng nói của trẻ em, cảnh sát không biết có ngục tối ở tầng hầm nên cho rằng tiếng vọng vào từ bên ngoài.
Cảnh sát cũng xem qua các video Dutroux sửa sang nhà cửa, nhưng không mảy may nghi ngờ về ngục tối dưới lòng đất.
Vợ Dutroux sau này thú nhận biết chồng đang giữ hai cô bé 8 tuổi trong ngục bí mật. Bà ta chịu trách nhiệm cung cấp thức ăn và nước uống cho hai cô bé khi Dutroux đang ở trong tù. Nhưng khi ghé qua căn hầm dưới nhà để cho các cô bé ăn, vợ Dutroux nói rằng "quá sợ hãi" nên không vào nữa. Và cuối cùng, hai nạn nhân chết vì đói.
Ngay sau khi Dutroux ra tù, trong tháng 5-8/1996, tiếp tục hai nạn nhân Sabine Dardenne, Laetitia Delhez, 12-14 tuổi biến mất khi đang đi bộ một mình về nhà. Ngày 13/8, bốn ngày sau vụ bắt cóc cuối cùng này, Marc Dutroux ra đầu thú. Ông ta dẫn cảnh sát đến nơi cô bé Sabine và Laetitia bị giam giữ. Cả hai đều bị đánh thuốc mê và lạm dụng tình dục.
Ông ta cũng dẫn cảnh sát đến nơi chôn thi thể hốc hác của hai đứa trẻ 8 tuổi Julie và Melissa ở sân sau một ngôi nhà ở Sars-la-Buissiere, cùng với thi thể của 3 nạn nhân khác bị chôn sống.
Công chúng đã bị sốc khi biết dù có nhiều lời khuyên, lời tố cáo và nhiều lần khám xét nhà của Dutrou nhưng phải mất 14 tháng, cảnh sát mới kết luận được sự việc. Nếu tội ác được giải quyết sớm hơn rất có thể 4 nạn nhân sẽ sống sót.
Vụ án gây sự phẫn nộ đến mức vào ngày 20/10/1996, hàng trăm nghìn người đã tràn ra đường phố để tuần hành ủng hộ các nạn nhân và gia đình họ cũng như phản đối cách chính quyền xử lý.
Theo thời gian, các giả thuyết bắt đầu xuất hiện, cho rằng Dutroux là một phần của đường dây ấu dâm lớn hơn liên quan những người có chức vụ cao và chính quyền đã bảo vệ Dutroux để che đậy sự liên quan của chính họ.
Năm 1996, một phụ nữ tên Regina Louf khai với các nhà điều tra rằng đã được cha mẹ "gửi" cho một người bạn của gia đình vào năm 12 tuổi và bị đưa đến các bữa tiệc tình dục, nơi những kẻ quyền lực tra tấn, hãm hiếp và đôi khi sát hại các cô gái trẻ. Cô cáo buộc Dutroux sẽ mang ma túy và cuối cùng là các cô gái đến bữa tiệc.
Dù các yếu tố bằng chứng của Louf đã được chứng thực, nhưng tin tức địa phương lại cho rằng cô bị bệnh ảo tưởng. Khi vụ án của Dutroux được xét xử, Louf không được phép xuất hiện với tư cách nhân chứng.
Tuy nhiên, phải mất nhiều năm mới ấn định được ngày xét xử vụ giết người của Dutroux. Các nhà chức trách cho rằng các thuyết âm mưu đã khiến họ phải truy lùng một mạng lưới ấu dâm không có thật. Trong khi đó, The Guardian đưa tin các nhiều nhân chứng có giá trị, khoảng 20 người, đã chết trong một hoàn cảnh bí ẩn, có thể với mục đích bịt đầu mối.
Vào ngày 9/4/1997, một ủy ban độc lập của quốc hội điều tra vụ án đã công bố một báo cáo, phê phán cảnh sát "vô nhân đạo, kém cỏi, kém hiệu quả và thiếu trang bị" khi giải quyết vụ việc.
Tháng 4/1998, Dutroux trốn thoát khỏi nhà tù và nhanh chóng bị bắt lại. Do để xảy ra việc này, cảnh sát trưởng, bộ trưởng Tư pháp và bộ trưởng Nội vụ từ chức. Tháng 7/1999, Hubert Massa, công tố viên truy tố Dutroux, chết do tự sát.
Cuối cùng, tháng 3/2004, vụ án Dutroux được đưa ra xét xử.
Phiên tòa xét xử kéo dài ba tháng và có sự tham gia của hàng trăm nhân chứng. Dutroux thú nhận tội bắt cóc và hiếp dâm, nhưng phủ nhận có liên quan đến cái chết của bất kỳ cô gái nào.
Cả hai người sống sót, Sabine Dardenne và Laetitia Delhez, đều đưa ra lời khai gây sốc. Dardenne cho biết chỉ nhìn thấy Dutroux trong suốt 80 ngày bị giam cầm và ông ta là người duy nhất lạm dụng cô.
Dutroux tuyên bố mình là một phần của đường dây ấu dâm nhưng các công tố viên không tìm thấy bằng chứng nào để xác nhận sự tồn tại của đường dây.
Công tố viên hỏi Dutroux: Nếu một tổ chức ấu dâm cao cấp như vậy tồn tại, ông ta lại không đưa 2 cô bé Dardenne và Delhez vào phục vụ tại đường dây. Dutroux nói vì đã "có cảm tình".
"Tôi không đưa họ vào đường dây vì tôi biết sau đó sẽ bị giết," ông ta nói.
Ngày 17/6/2004, Marc Dutroux bị kết tội hiếp dâm, giết người, bắt cóc và cầm đầu một băng nhóm bắt cóc trẻ em, án chung thân.
Vợ ông ta, Michelle Martin, bị kết tội giết hai cô gái, án 30 năm tù. Hai đồng phạm 25 năm và 5 năm.
Marc Dutroux đã nhiều lần nộp đơn xin trả tự do nhưng đến nay vẫn bị giam trong nhà tù ở Nivelles.
