Kẻ giết người nhởn nhơ suốt 33 năm vì một đạo luật kỳ lạ
(Dân trí) - Dù cảnh sát tin chắc một người đàn ông là kẻ giết người, cũng như biết rõ một phụ nữ có thể đứng ra làm chứng; nhưng một đạo luật kỳ lạ ở New Zealand lại không cho phép tòa án sử dụng nhân chứng này.Menzies Hallett và Susan Sharp từng là cặp vợ chồng hạnh phúc sống ở thành phố Taupo, New Zealand; có 2 con gái. Năm 1979, họ quyết định nộp đơn ly hôn lên tòa.Trong quá trình chờ tòa xử lý vụ việc, Susan chuyển tới thành phố Wellington và thuê luật sư để giành quyền nuôi cả hai con. Nửa đêm 16/8/1979, trong lúc say rượu, Menzies gọi điện thoại cho Susan, tuyên bố ông sẽ tới nhà cô để trừng trị vì không để ông nuôi đứa con nào. Sau đó, ông cầm một khẩu súng lục ổ quay lao xuống tầng một. Thấy cô bạn gái đang xem tivi cùng vài người bạn, ông này nổ súng vào một bình gốm trong bếp khiến mọi người bàng hoàng rồi phóng xe đi.Án mạng ở trạm xăngTrên đường đi, ông ta tạt vào trạm xăng vào khoảng 1h sáng để tra dầu xe. Tuy nhiên, Rodney Tahu, nhân viên duy nhất ở trạm xăng, từ chối với lý do đã tới giờ anh phải đóng cửa. Đang lúc tức giận lại bị từ chối, Menzies rút súng và bắn về phía Rodney khiến thanh niên 31 tuổi tử vong. Sau đó, ông ta bỏ mặc nạn nhân, lên xe trở về nhà.Chiều hôm đó, ông ta thú nhận tội ác với Susan và thậm chí cho cô xem khẩu súng lục, đồng thời yêu cầu cô không nói sự việc với người khác.Khi Menzies trở về nhà, thấy cảnh sát đã đợi sẵn, ông ta quay xe bỏ chạy. Thấy cảnh sát đuổi theo, Menzies dừng xe tự sát bằng súng nhưng không chết. Cảnh sát đưa ông ta đến bệnh viện. 2 tháng sau, ông ta ra tòa với cáo buộc Giết người.Tuy nhiên, vào thời điểm đó, luật pháp New Zealand cấm vợ, chồng làm chứng chống bạn đời, ngay cả khi họ đã ly hôn. Đạo luật kỳ lạ ấy khiến Susan không thể ra tòa để công bố sự thật về việc Menzies giết người. Vì thế, thẩm phán tuyên bố tòa không có đủ bằng chứng và từ chối xét xử.Sát nhân đền tội vì luật thay đổiDù người dân cả thành phố Taupo biết chắc chắn Menzies đã giết người, ông ta vẫn sống như một công dân vô tội trong 33 năm tiếp theo. Nhưng do bị người dân cả thành phố khinh ghét, ông ta phải tới thành phố Rotorua, mưu sinh bằng nghề môi giới bất động sản và bán bảo hiểm. Ông ta kết hôn thêm 2 lần nữa.Năm 2011, New Zealand thay đổi Đạo luật Bằng chứng, theo đó luật không còn cấm vợ, chồng làm chứng chống bạn đời. Vì thế, cảnh sát đã lật lại những án "nguội" và thấy vụ việc của Menzies Hallet. Họ bắt Menzies khi ông ta đang đi mua hàng ở một siêu thị. Năm 2013, Menzies Hallet ra tòa ở tuổi 72.Công tố viên thụ lý vụ án xác nhận rằng vụ Menzies là một trong số rất ít vụ án mạng "nguội" được đưa ra xét xử vì vụ việc đã diễn ra quá lâu. Trong khi đó, một thanh tra cảnh sát khẳng định họ thường xuyên xem xét định kỳ các án "nguội" để đảm bảo rằng những kẻ gây tội không thể nhởn nhơ mãi ngoài vòng pháp luật.Lần này, Susan đã ra tòa làm chứng vì không còn chịu sự ràng buộc của luật. Với lời làm chứng của bà, bồi thẩm đoàn nhanh chóng kết luận bị cáo 72 tuổi phạm tội Giết người. Tòa tuyên bị cáo lĩnh án tù chung thân vào tháng 7/2013. Menzies qua đời 6 năm sau đó ở trong tù.Theo www.rnz.co.nz
