Chuyên gia lý giải tâm lý kẻ giết, phân xác á khôi 17 tuổi ở Hà Nội
Công an TP Hà Nội đã khởi tố bị can đối với Tạ Duy Khanh (38 tuổi, quê Thái Bình) về tội Giết người, trong vụ án cô gái H.Y.N. (17 tuổi) bị sát hại, phân xác ở huyện Gia Lâm.
Theo dõi vụ án, Đại tá, PGS.TS Đỗ Cảnh Thìn (nguyên Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu tội phạm học và điều tra tội phạm, Viện Khoa học Cảnh sát, Học viện Cảnh sát Nhân dân) nhận định đây là trọng án gây rúng động dư luận xã hội, bởi hành vi của Khanh có tính chất tàn độc, máu lạnh.
Dưới góc độ tội phạm học, Đại tá Thìn phân tích, mọi hành vi tội ác đều có 2 vấn đề: nguyên nhân và điều kiện.
Về nguyên nhân, vị tiến sĩ cho rằng có nhiều yếu tố đã tác động đến kẻ gây án, như môi trường xã hội, nền tảng giáo dục, nhận thức hành vi... Những yếu tố này diễn ra trong thời gian dài đã hình thành một nhân cách tiêu cực, khó bộc lộ ra ngoài.
"Hành vi tội ác không phải là khoảnh khắc, mà nó là hệ quả của sự tích tụ, tác động từ nhiều yếu tố khác nhau", Đại tá Thìn cho biết.
Khi sự tích tụ đủ "chín", hành vi tội ác sẽ phát sinh khi gặp "điều kiện". Lấy ví dụ với chính vụ án tại huyện Gia Lâm, vị phó giáo sư nhận định "điều kiện" dẫn tới hành vi của Khanh là xung đột, mâu thuẫn về lợi ích, cụ thể ở đây là số tiền 50 triệu đồng.
Phân tích về diễn biến hành vi, Đại tá Thìn nhận định sau khi gây án, hung thủ sẽ nảy sinh tâm lý muốn che giấu tội ác. Hành vi tội ác càng nghiêm trọng, quyết tâm che giấu càng lớn.
Để che giấu, hung thủ sẽ tìm cách xóa dấu vết, tung tích của nạn nhân, làm ảnh hưởng đến công tác điều tra của lực lượng chức năng. Tâm lý này lý giải cho hành vi phân xác nạn nhân làm nhiều phần trước khi phi tang của Khanh.
Đưa ra quan điểm, Đại tá Thìn cho rằng số tiền 50 triệu đồng có thể chưa phải là động cơ chính hoặc động cơ duy nhất khiến Khanh gây án tàn độc đến vậy.
"Có thể còn nhiều điều uẩn khúc khác mà nghi phạm đang muốn che giấu", PGS.TS Đỗ Cảnh Thìn nói và cho rằng cần chờ cơ quan điều tra có cái nhìn toàn diện, cặn kẽ về vụ án trên để ra được kết luận cuối cùng.
Ngày 10/10, Khanh đưa N. về một căn hộ tại khu đô thị cao cấp ở huyện Gia Lâm. Tại đây, N. bị đối tượng sát hại, phân xác. Thi thể nạn nhân được cho vào thùng xốp, dán kín bằng băng dính.
Sau khi tước mạng sống của N., Khanh dọn dẹp hiện trường, gọi taxi. Đối tượng nhờ tài xế taxi lên nhà để cùng bê thùng xốp đựng thi thể nạn nhân.
Sau đó, Khanh yêu cầu tài xế taxi chở lòng vòng nhiều nơi và điểm cuối là thôn 2 Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Tại đây, Khanh bê thùng xốp để tại khu vực sông Hồng rồi trở về.
Lúc sau, nghi phạm quay trở lại nơi phi tang xác chị N., mua xi măng để chôn tử thi.
Gây án xong, Khanh bắt xe khách về nhà ở xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình để lẩn trốn.
Trưa 13/10, một ngư dân trên sông Hồng phát hiện các phần thi thể của nạn nhân nổi trên mặt nước. Sau khi trình báo lực lượng chức năng, toàn bộ tử thi được tìm thấy.
Tối 14/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội tìm thấy Khanh tại nhà riêng. Khi bị vây bắt, Khanh trốn ở gầm giường sau đó dùng dao tự sát nhưng bị cơ quan chức năng ngăn chặn, đưa đi cấp cứu.
