Loạt đạn của kẻ hiếp dâm săn tìm nữ sinh trên cao tốc
Khoảng 4h ngày 5/7/2001, cảnh sát tuần tra trên quốc lộ 23 ở Nam California phát hiện một chiếc xe bị bỏ lại sát dải phân cách bê tông ở giữa đường cao tốc, như thể vừa có vụ va chạm. Cần gạt nước trên kính chắn gió của ôtô được kích hoạt, động cơ vẫn chạy nhưng không có người điều khiển.Cảnh sát thấy sáu lỗ đạn trên xe: một ở nắp capô, ba ở kính chắn gió, một ở cửa bên ghế lái và một ở cửa bên ghế phụ lái. Chỉ có năm vỏ đạn màu xanh lá cây được tìm thấy nhưng xe rõ ràng đã bị trúng một loạt đạn. Một que vệ sinh nòng súng trường cũng được tìm thấy gần ôtô.
Trong xe, vô lăng và ghế lái đẫm máu. Cảnh sát tìm thấy một chiếc túi xách dính máu, điện thoại và đồ đạc còn nguyên bên trong, một chiếc dép nữ nằm ở chỗ để chân của ôtô, chiếc còn lại ở ngay bên ngoài. Điều kỳ lạ là bất chấp mọi dấu hiệu cho thấy tài xế đã bị thương, không có vết máu nào bên ngoài xe.Từ biển số xe, cảnh sát xác định rằng ôtô được một phụ nữ tên Megan Barroso thuê vào ngày hôm trước. Một nhóm tìm kiếm lùng sục khu vực gần đó để kiểm tra liệu Megan có cố lết sang bên đường cao tốc hay trốn ở đâu đó nhưng không thấy.Tối hôm trước, Megan, sinh viên 20 tuổi ở thành phố Moorpark, hạt Ventura, California, đi xem pháo hoa với bạn bè nhân kỷ niệm Ngày Độc Lập.Lindsay Gross, cô bạn thân đi chơi tối 4/7 với Megan, khai sau tiệc nướng với gia đình Lindsay, hai người gặp các bạn học cấp ba ở bãi biển. Một anh chàng tán tỉnh Megan nhưng cô tỏ ra không quan tâm.Sau khi màn bắn pháo hoa kết thúc vào khoảng 22h30, họ đến căn hộ của một người bạn để tụ tập. Megan từ chối lời đề nghị ngủ lại đó của Lindsay và rời đi vào khoảng 2h45. Đó là lần cuối cùng Lindsay nhìn thấy cô.Từ lượng máu trên xe, cảnh sát biết Megan bị thương khá nặng và cần phải tìm thấy cô càng sớm càng tốt. Nhưng họ không phát hiện bất kỳ dấu vết nào.Ngày 6/7, cảnh sát thẩm vấn những người ở cùng Megan vào tối đó. Tất cả đều có bằng chứng ngoại phạm vững chắc, kể cả anh chàng bị Megan từ chối.Ngày 10/7, điều tra viên nhận được thông báo từ công ty cho thuê ôtô rằng chiếc xe Megan lái được trang bị máy ghi dữ liệu, một thiết bị tương tự hộp đen của máy bay. Theo dữ liệu, Megan di chuyển với tốc độ cao trước khi tông vào dải phân cách giữa. Một vết xước lớn dọc thành xe bên ghế lái cho thấy ôtô của Megan đã va chạm với một phương tiện khác khiến cô mất lái.Gần hai tuần sau khi Megan mất tích, kết quả kiểm tra vỏ đạn được tìm thấy tại hiện trường cho thấy nó thuộc về súng trường AK-47.Chuyên gia vũ khí sử dụng công nghệ laser để xác định vị trí người bắn. Thử nghiệm cho thấy thủ phạm chỉ cách xe của Megan hơn 18 m khi nổ súng, khoảng cách được thu hẹp sau mỗi lần bắn.Dựa trên các bằng chứng ở hiện trường, cảnh sát đưa ra giả thuyết Megan bị một tài xế truy đuổi, cố ý tông vào xe cố, sau đó bắn một phát vào cửa xe bên ghế phụ lái. Khi Megan cố gắng phóng đi, kẻ tấn công tăng tốc vượt lên, chặn lối thoát của cô và bắn bốn phát súng. Megan nhấn ga trong tuyệt vọng và phát súng thứ năm xuyên qua cửa bên ghế lái, trúng Megan.Dấu máu cho thấy Megan cố gắng lấy điện thoại trước khi xe tông vào dải phân cách giữa. Vì không có dấu máu bên ngoài xe, cảnh sát cho rằng cô đã bị kẻ tấn công đưa vào một chiếc xe khác. Cảnh sát tin rằng dù bị thương trong vụ tấn công, Megan vẫn còn sống khi bị bắt cóc. Tuy nhiên, họ không thể xác định vị trí của Megan và không có manh mối về kẻ nổ súng.Trong khi cảnh sát Moorpark điều tra vụ mất tích của Megan, cảnh sát thành phố Simi Valley cùng hạt Ventura cũng đau đầu vì hàng loạt vụ bắt cóc và cưỡng hiếp bắt đầu từ năm 1996. Nạn nhân của kẻ hiếp dâm là những cô gái tuổi teen và phụ nữ trẻ có mái tóc đen. Những tội ác này được thực hiện chỉ cách Moorpark 20 km. Cảnh sát hai thành phố trao đổi tin tức để xem xét khả năng các vụ án có liên quan với nhau.Không lâu sau, cảnh sát Simi Valley nhận được trình báo về những cuốn băng video ghi lại cảnh cưỡng hiếp, hành hung phụ nữ của Vincent Sanchez. Vincent 30 tuổi, bị bắt ngày 26/7/2001 vì trộm nhà hàng xóm. Trong thời gian bị giam giữ, Vincent đã gọi điện cho bạn cùng phòng nhờ vứt bỏ một túi chứa đầy đồ dùng cá nhân. Người bạn này phát hiện những món đồ bên trong là băng video Vincent tấn công tình dục phụ nữ nên báo cảnh sát.Kiểm tra các video, cảnh sát Simi Valley xác định những người phụ nữ trong đó là nạn nhân của kẻ hiếp dâm hàng loạt đang bị truy lùng. Kẻ này gây án với cùng thủ đoạn là đột nhập nhà giữa đêm, dùng dao đe dọa, cưỡng hiếp các nạn nhân (thường chỉ 15-16 tuổi) và quay lại các cuộc tấn công.Khi bị thẩm vấn, trước lượng lớn bằng chứng, Vincent thừa nhận là kẻ hiếp dâm ở Simi Valley. Nhưng hắn nói không liên quan vụ sát hại Megan.Tuy nhiên, bạn cùng phòng tiết lộ vài tuần trước đó đã cho Vincent mượn một khẩu súng trường AK-47. Kiểm tra súng, cảnh sát Moorpark phát hiện nó bị mất que vệ sinh nòng, vỏ đạn giống hệt vỏ đạn được tìm thấy ở hiện trường Megan biến mất.Khám xét nơi ở và xe tải của Vincent, cảnh sát tìm thấy một áo khoác màu xanh lá cây có lớp lót màu cam - giống hệt áo Megan mặc khi mất tích - trong thùng rác bên ngoài nhà, trên áo có một lỗ đạn và vết máu. Chiếc xe đã được dọn sạch nhưng vẫn bị lần ra vết máu ở phía sau và trên ghế phụ lái.Đặc biệt, điều tra viên phát hiện một hạt kim tuyến trên thân khẩu súng trường, tương tự với thứ được tìm thấy trên ghế trước và sau xe tải của Vincent.Lindsay kể đã xịt kim tuyến lên tóc Megan vào ngày 4/7 và cung cấp chai đựng kim tuyến cho cảnh sát. Phân tích pháp y xác định rằng hạt kim tuyến của Lindsay cùng loại với hạt kim tuyến trên súng và trong xe tải.Xét nghiệm ADN cho thấy vết máu trên xe của Vincent thuộc về Megan, các vết tróc sơn ở bên hông xe cũng trùng khớp với vụ va chạm giữa hai xe.Vincent bị buộc tội giết người cấp độ một, đồng thời bị cáo buộc nhiều tội danh tấn công tình dục.
Qua điều tra, tối 4/7, Vincent tranh cãi với bạn gái cũ, nổi cơn thịnh nộ không thể kiểm soát. Cảnh sát cáo buộc Vincent đã lấy khẩu AK-47 dưới gầm giường của bạn cùng phòng, định xử lý bạn gái cũ. Tuy nhiên, không rõ vì lý do gì, hắn trút cơn giận sang một người hoàn toàn xa lạ. Vincent theo dõi Megan trên đường vào sáng sớm 5/7, lái xe tải đuổi theo rồi vượt lên, bắn vào xe Megan trước khi kéo cô vào xe mình.Ngày 3/8, đội tìm kiếm tìm thấy một thi thể bán khỏa thân trong hẻm núi cách nơi Megan bị bắt cóc 24 km. Hồ sơ nha khoa xác nhận nạn nhân là Megan. Khám nghiệm tử thi xác định rằng cô chết vì một vết thương do đạn bắn vào bụng, vẫn còn sống khi bị vứt vào hẻm núi. Trong quá trình khám nghiệm, nhà chức trách tìm thấy hạt kim tuyến trên tóc Megan.Tại phiên tòa xét xử vào tháng 10/2001, Vincent bị kết tội 75 tội hiếp dâm. Hắn cũng nhận tội giết Megan nhưng khẳng định không tấn công tình dục cô.Lindsay làm chứng rằng Megan đã mặc quần lửng màu trắng vào ngày 4/7/2001, các công tố viên lập luận rằng vì chiếc quần đó không có trên cơ thể Megan, đó là dấu hiệu rõ ràng cho thấy một vụ cưỡng hiếp đã xảy ra.Bồi thẩm đoàn tuyên bố Vincent phạm tội giết người cấp độ một. Tháng 11/2003, hắn bị kết án tử hình. Tuy nhiên, do các vụ hành quyết ở California bị đình chỉ theo lệnh của tòa án vào năm 2006, Vincent phải sống hết đời trong tù.
