Vợ cũ có người mới, người đàn ông nổi máu ghen đâm tình địch
(Dân trí) - Phát hiện vợ cũ có người mới, Tô Hiến Bình thủ sẵn hung khí rồi "rình mò", tìm cách ra tay với tình địch.Ngày 18/1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Tô Hiến Bình (44 tuổi, ở Quốc Oai, Hà Nội) 12 năm tù về tội Giết người.Hồ sơ vụ án thể hiện, năm 2003, Bình kết hôn với chị Nguyễn Thị H. (43 tuổi, cùng trú huyện Quốc Oai). Hai người có 2 con chung.Quá trình chung sống, vợ chồng Bình phát sinh mâu thuẫn nên ngày 30/1/2023, Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai giải quyết cho 2 người ly hôn.Sau khi ly hôn, chị H. chuyển chỗ ở. Bình tìm hiểu và biết vợ cũ ở trọ tại khu vực phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cùng với anh Hoàng Duy T. (45 tuổi, quê Thanh Hóa).Cho rằng vợ cũ bỏ nhà đi là do anh T. lôi kéo, Bình nảy sinh ý định đánh anh T. để trả thù.Bình "rình mò" và biết vợ cũ và người mới hay ngồi uống nước tại quán nước chè ở khu vực đường Hòe Thị.Sáng 25/5/2023, bị cáo ra chợ gần nhà mua con dao cất giấu trong balo với mục đích dùng để đâm anh T. Sau đó, Bình lái xe máy đi tìm tình địch.Khoảng 9h cùng ngày, Bình đến quán nước gần ngã ba giao cắt giữa đường Hòe Thị và ngõ 143 đường Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm) thì thấy vợ cũ và anh T. đang ngồi tại đây.Bị cáo dừng xe, lấy con dao nhọn trong ba lô tiến đến từ phía sau đâm 2 nhát vào người anh T. rồi nhảy lên xe máy bỏ chạy.Ngay sau đó, anh T. được mọi người đưa đi cấp cứu, tổn hại sức khỏe 52%.Gia đình bị cáo đã bồi thường cho nạn nhân số tiền hơn 119 triệu đồng. Anh T. nhận tiền, không yêu cầu bồi thường thêm và có đơn đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
