Nhận hối lộ gần 2 tỷ đồng, Phó phòng Cục Hàng không cho cấp dưới 244 triệu
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, ông Vũ Hồng Quang (cựu Phó Trưởng phòng vận tải hàng không, Cục Hàng không Việt Nam) được 2 doanh nghiệp hối lộ gần 2 tỷ đồng, sau đó ông ta chia cho cấp dưới 244 triệu đồng.Trong giai đoạn 2 vụ án Chuyến bay giải cứu, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố 2 bị can tại Cục Hàng không Việt Nam (Bộ Giao thông vận tải).Một trong 2 người là Nguyễn Mạnh Trường, chuyên viên Phòng vận tải hàng không.Theo kết luận điều tra, ông Vũ Hồng Quang (cựu Phó Trưởng phòng Phòng vận tải hàng không, Cục Hàng không Việt Nam) có nhiệm vụ tiếp nhận, xem xét ra Quyết định cấp phép bay cho các hãng hàng không thực hiện các chuyến bay "Combo" do doanh nghiệp tổ chức.Trong quá trình các doanh nghiệp triển khai, có một số chuyến bay doanh nghiệp không thuê được tàu bay cỡ lớn để chở hết số lượng khách được duyệt. Do đó, các công ty phải thuê 2 tàu nhỏ dẫn đến phát sinh chi phí, trong khi vẫn còn ghế trống khách.Để có thêm lợi nhuận, Nguyễn Thị Thanh Hằng (Phó Giám đốc Công ty Bluesky) và Nguyễn Tiến Mạnh (Phó Giám đốc Công ty Lữ hành Việt) đã trao đổi, thỏa thuận và được Vũ Hồng Quang đồng ý cấp phép bay theo số lượng khách vượt so với văn bản đã được duyệt, với chi phí 2 triệu đồng/khách.Thực hiện thỏa thuận, Vũ Hồng Quang đã chỉ đạo Nguyễn Mạnh Trường triển khai cấp phép bay trái quy định cho 1.019 khách, theo yêu cầu của Hằng và Mạnh, nhận hối lộ tổng số tiền gần 2 tỷ đồng.Sau khi nhận tiền, Quang đã chủ động chuyển khoản 4 lần, chia cho Trường 244 triệu đồng, với các nội dung chuyển khoản theo số khách được cấp phép bay vượt so với văn bản của cơ quan có thẩm quyền đã phê duyệt cho 2 công ty Bluesky và Công ty Lữ Hành Việt, ví dụ: Blue over 162 (tức vượt 162 khách), Lu Hanh Viet over 43 (vượt 43 khách)...Kết luận điều tra cáo buộc Trường đã nhận hối lộ 244 triệu đồng.Trong khi đó, Vũ Hồng Quang cũng bị xác định có hành vi nhận hối lộ, tuy nhiên, tội danh này của Quang đã được xét xử tại giai đoạn 1 của vụ án.Ở giai đoạn 2, Quang bị đề nghị truy tố tội Đưa hối lộ. Theo kết luận điều tra, Vũ Hồng Quang đã có hành vi đưa hối lộ hơn 7,4 tỷ đồng để tác động, nhờ Phạm Trung Kiên (cựu cán bộ Bộ Y tế, bị can giai đoạn 1) giúp có được văn bản của Ban Chỉ đạo chấp thuận cho 624 công dân được về nước trên các chuyến bay đơn lẻ.Từ đó, Quang hưởng lợi gần 20 tỷ đồng. Quá trình điều tra, Quang được ghi nhận thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải; tích cực hợp tác trong quá trình điều tra vụ án; có bằng khen, giấy khen trong quá trình lao động, sản xuất; tự nguyện nộp lại 8 tỷ đồng khắc phục hậu quả.
