Thảm án từ 'cuộc chiến phong thuỷ' với gia đình hàng xóm
Khoảng 3h ngày 21/5/2014, cảnh sát huyện Lỗ Sơn, thành phố Bình Đỉnh Sơn, tỉnh Hà Nam nhận được cuộc gọi cầu cứu từ thầy phong thủy tên Trương Phát Khuê, trình báo người sống cùng khu phố tên Lý Lĩnh Đào, 41 tuổi, đang cầm gạch đập phá cửa nhà mình. Nhưng khi đến hiện trường, cảnh sát không thấy Đào đâu, đến nhà anh ta tìm cũng không có.Đến 4h10, vừa quay lại đồn, cảnh sát nhận được điện thoại, người gọi tự xưng là Đào, nói muốn đầu thú. Đào khai đã sát hại 8 người trong gia đình hàng xóm Trương Lưu Doanh, bao gồm cả người già và trẻ em.Khi bị khống chế, Đào kể lại mối ân oán khó hóa giải với Doanh, từ năm 2012.
2012 được coi là "năm tai họa" với Đào. Đầu năm, anh ta đầu tư hơn 100.000 nhân dân tệ kinh doanh gỗ nhưng thua lỗ, thường xuyên bị bố mẹ và chị gái cằn nhằn. Quan hệ gia đình ngày càng căng thẳng. Tiếp đó, ông nội Đào vốn luôn khỏe mạnh bỗng qua đời vì đột quỵ.Tháng 9/2012, khi Đào phàn nàn về vận xui gần đây trong lúc uống rượu với bạn bè, một người đề nghị giới thiệu cho anh ta thầy phong thủy Lư Minh Cường. Ông Cường được quảng cáo là đại sư phong thủy rất có uy tín trong giới nhà giàu ở Bình Đỉnh Sơn, ai cần mua đất làm nhà, trang trí nội thất hay đặt tên cho con đều nhờ ông xem giúp.Đào lập tức mời "đại sư" Cường đến nhà ngay ngày hôm đó. Sau khi dạo quanh nhà Đào vài vòng, ông Cường lập tức chỉ ra "có sự mất cân bằng" và hướng dẫn thay đổi vị trí đặt giường, tủ quần áo... Trước khi rời đi, ông Cường dặn Đào: "Phong thủy chỉ là bổ trợ, về sau anh nên kiên nhẫn, đừng hành động gấp gáp, hòa khí mới có thể sinh tài". Nghe vậy, Đào càng bị thuyết phục.Sau khi được chỉ dẫn, Đào thấy mọi việc suôn sẻ hơn, ngay tháng đó ký được đơn đặt hàng trị giá 120.000 nhân dân tệ. Tuy nhiên, đầu 2013, bố mẹ Đào đột ngột gặp tai nạn xe qua đời trên đường du lịch. Sau cú sốc, nghi ngờ ông Cường là kẻ lừa tiền, Đào phàn nàn với người bạn đã giới thiệu trước đó, nhưng người này khẳng định ông Cường là tên tuổi nổi tiếng ở địa phương, được nhiều người chứng thực và đề nghị nhờ ông ta đến xem lại.Nghe lời khuyên, Đào lại mời ông Cường về nhà. Sau vài phút quan sát, ông ta chỉ vào cánh cửa đối diện nhà Đào và nói: "Vấn đề là ở nhà hàng xóm của anh!". Đào nhìn thấy một tấm gương treo trên cửa nhà hàng xóm Trương Lưu Doanh, 59 tuổi, kinh doanh gạch men.Một tháng trước, ông Doanh sang chơi, thấy một cái đầu rồng ở góc mái hiên ban công nhà Đào chiếu thẳng về hướng nhà mình, bèn hỏi có ý nghĩa gì. Đào trả lời: "Không có gì, để cho đẹp thôi". Nhưng ông Doanh biết việc gắn đầu rồng trên đó không hề dễ dàng, hơn nữa đầu rồng được chạm khắc từ gỗ gụ tốt, chắc chắn không chỉ "để cho đẹp".Sau đó, ông Doanh đến thỉnh giáo nhà Trương Phát Khuê, một đại sư phong thủy nổi tiếng khác ở địa phương. Theo lời ông Khuê, nhà Đào đặt rồng ở đó để "hút tài lộc", sẽ gây bất lợi cho vì có thể hút đi tài vận của gia đình ông Doanh. Vợ chồng ông Doanh biết xưởng gỗ của Đào vừa đóng cửa, chỉ trông chờ vào đầu rồng để đổi vận nên chắc chắn sẽ không gỡ nó xuống. Vì thế, họ nhờ ông Khuê bày cách phá giải: treo một tấm gương trên cửa lớn trước nhà để "gặp hung hóa cát".Đào được ông Cường chỉ ra tấm gương phẳng này dùng để phản chiếu khiến đầu rồng mất tác dụng, đồng thời còn tập hợp năng lượng xấu ở nhà hàng xóm và phản chiếu về phía nhà Đào. Để hóa giải, ông Cường gợi ý Đào dùng khăn đỏ treo quả hồ lô lên phía trên cửa nhà, bảo rằng hồ lô vừa có tác dụng tránh tai họa, thu hút may mắn và tài lộc, vừa là món đồ chuyên "trị" gương.Tháng 4/2013, Đào đi mua hồ lô làm theo đúng chỉ dẫn của ông Cường. Không ngờ, quả hồ lô biến mất chỉ một ngày sau khi được treo lên. Sau đó, Đào mua thêm ba quả hồ lô treo ở cửa, nhưng tất cả cũng biến mất nhanh chóng. Đào đoán chính hàng xóm đã làm việc này nên định âm thầm trả đũa.Anh ta lên kế hoạch đánh cắp gương nhà ông Doanh, nhưng gương được hàn trực tiếp vào cửa nên không thể tháo ra. Anh ta bèn lấy súng cao su bắn vỡ gương từ xa, vì sợ dùng búa đập sẽ bị bắt quả tang. Một tuần sau, nhà ông Doanh thay gương mới, Đào lại bắn vỡ... Đến cuối tháng 6, Đào đã bắn tổng cộng bốn tấm gương. Mối quan hệ giữa hai gia đình ngày càng tệ.Tháng 7, gương trước cửa nhà ông Doanh bị bắn vỡ nhưng mãi chưa thấy thay mới, Đào cho là đối phương đã dừng lại.Lúc này, Đào hợp tác cùng người khác mở xưởng gia công đá màu, tuyển dụng 6-7 công nhân. Giữa tháng 7, một công nhân vô tình bị máy mài cắt đứt ngón trỏ, yêu cầu ông chủ bồi thường 80.000 nhân dân tệ. Đối tác nhanh chân rút lui, đẩy hết trách nhiệm cho Đào khiến anh ta vừa phải bồi thường tiền vừa phải đóng cửa xưởng.Thấy mình vẫn xui xẻo, Đào gọi lại cho ông Cường hỏi nguyên do. Ông Cường suy đoán trong nhà ông Doanh có thể có bố trí phong thủy khác mà họ không nhìn thấy. Đào tức giận nhưng không làm gì được.Từ Tết Nguyên đán 2014, Đào nhận thấy sức khỏe yếu hơn trước, uống nhiều loại thuốc nhưng không có tác dụng. Anh ta nghi ngờ hàng xóm lén bày chiêu trò gì đó. Đầu tháng 5, sau chuyến công tác, Đào bị cảm mãi không khỏi, còn lây bệnh cho vợ con. Vợ anh ta phàn nàn: "Như trúng tà ấy, có phải có người nguyền rủa sau lưng chúng ta không?". Đào lập tức nghĩ đến ông Doanh.Trưa 20/5/2014, Đào cùng chị gái ra ngoài, tình cờ gặp ông Doanh đang dẫn ông Khuê về nhà. Đôi bên lời qua tiếng lại rồi xông vào đánh nhau. Chẳng bao lâu sau, người nhà đôi bên cũng chạy đến gia nhập cuộc chiến. Bên Đào ít người hơn nên dần rơi vào thế yếu, đành chịu trận đòn.Tối đó, cả nhà Đào không buồn ăn uống. Thấy chị nằm khóc, cơn giận trong lòng Đào càng lớn. Anh ta đổ hết những bất hạnh hai năm qua là do ông Doanh gây ra, cho rằng bản thân có lẽ cũng không sống được bao lâu nữa.
Khoảng 22h ngày 20/5, Đào bùng lửa giận, tìm được một thanh sắt làm vũ khí rồi xông vào nhà ông Doanh.Trút giận vào nhà hàng xóm xong, Đào nhớ đến ông Khuê, cho rằng nếu không phải do ông ta chỉ dẫn, hắn cũng không rơi vào tình cảnh này. Đào muốn trả thù cả nhà ông Khuê, nhưng không thể vào được nên cầm gạch phá cửa. Ông Khuê kiên quyết không mở cửa, đồng thời báo cảnh sát nên tránh được họa sát thân.Tháng 10/2015, Đào bị kết án tử hình vì Cố ý giết người.
