Tuyên án 111 bị cáo trong đường dây đòi nợ kiểu "khủng bố"
Liên quan phiên tòa xét xử 111 bị cáo trong vụ công ty luật đòi nợ kiểu "khủng bố", ngày 30/8, TAND tỉnh Tiền Giang đã tuyên phạt bị cáo Trần Văn Châu (44 tuổi) và Hồ Quốc Hùng (37 tuổi), cùng là Phó Giám đốc Công ty Luật TNHH Pháp Việt, lần lượt 19 và 18 năm tù, về tội Cưỡng đoạt tài sản.
109 bị cáo còn lại trong vụ án lĩnh từ 1 năm đến 13 năm tù.
Phiên tòa được tuyên án sau 25 ngày xét xử. HĐXX đã triệu tập 15 bị hại và 91 tổ chức, cá nhân có quyền và nghĩa vụ liên quan.
Đây là vụ án đòi nợ thuê do Châu và Hùng chủ mưu cầm đầu, được dư luận đặc biệt quan tâm bởi quy mô và tính chất manh động của băng nhóm tội phạm núp bóng Công ty Luật Pháp Việt.
Châu có vai trò là phó giám đốc điều hành toàn bộ hoạt động của Công ty Luật Pháp Việt. Hùng là phó giám đốc vận hành công ty, có trách nhiệm đưa ra các giải pháp thu hồi nợ và đốc thúc thu hồi nợ.
Châu và Hùng nhận thấy lĩnh vực thu hồi nợ có mức thu nhập cao, nên tuyển nhân viên để thực hiện.
Châu biết Luật Đầu tư năm 2020 cấm đầu tư,  kinh doanh  dịch vụ đòi nợ từ ngày 1/1/2021, liền liên hệ chuyển nhượng lại Giấy phép đăng ký kinh doanh Công ty Luật Pháp Việt và tìm người đủ điều kiện đứng tên để công ty hoạt động.
2 bị cáo này đã lợi dụng danh nghĩa hoạt động trong lĩnh vực được cấp phép "tham gia tố tụng theo quy định pháp luật, tư vấn pháp luật, thực hiện dịch vụ tư vấn pháp lý khác theo quy định pháp luật và đại diện ngoài tố tụng để thực hiện các công việc có liên quan đến pháp luật" để tổ chức hoạt động thu hồi nợ.
Công ty có 20 nhóm, mỗi nhóm có một trưởng nhóm. Hàng tháng, Châu và Hùng tổ chức họp, hướng dẫn, chỉ đạo các trưởng phòng, trưởng nhóm tổ chức triển khai, hướng dẫn, đôn đốc nhân viên tăng cường các hoạt động, biện pháp thu hồi nợ, trong đó có việc đe dọa, uy hiếp tinh thần của khách hàng để trả nợ.
Các trưởng nhóm trực tiếp hướng dẫn cách thức thu hồi nợ, các thủ đoạn đe dọa, gây áp lực để đòi nợ người vay, thông qua "tháp giải pháp" gồm ba cấp độ.
Thứ nhất gọi điện nhắc nhở và chửi bới, đe dọa để khách trả tiền;
Thứ hai gọi điện đe dọa sẽ giết người thân, ghép hình đăng lên mạng xã hội nhằm bôi nhọ danh dự, nhân phẩm, đe dọa cho mất việc làm;
Thứ ba đặt vòng hoa tang, bình gas, xăng, thực thẩm,… đem đến nhà, cơ quan nơi khách hàng hoặc người thân của khách hàng đang làm việc để đe dọa, uy hiếp buộc trả tiền vay.
Theo thỏa thuận, Công ty Luật Pháp Việt được các công ty tài chính, ngân hàng trích từ 18% đến 50% trên tổng số tiền thu hồi được. Thông qua các hợp đồng đã ký kết, công ty này đã thu hồi được hơn 456 tỷ đồng, được chi trả hơn 168 tỷ đồng. Số tiền này, các bị cáo sử dụng vào hoạt động công ty và chia nhau tiêu xài.
Trong vụ án này, Châu hưởng lợi 15 tỷ đồng, Hùng hưởng lợi 12 tỷ đồng.
