Cặp đôi "người nhện" chuyên đột nhập cửa hàng trộm điện thoại và máy tính
(Dân trí) - Lợi và Phan thường chạy loanh quanh các cửa hàng bán điện ở TPHCM, Long An, Tiền Giang... Sau đó cắt ổ khóa, đu dây vào trần nhà để trộm iPhone, máy tính xách tay.Ngày 27/9, TAND tỉnh Tiền Giang xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Huỳnh An Lợi (33 tuổi) 19 năm tù và Nguyễn Mai Hoàng Phan (22 tuổi) cùng ngụ tỉnh Đắk Lắk), 12 năm tù cùng về tội Trộm cắp tài sản.Theo cáo trạng, từ tháng 7 đến tháng 9/2023, Lợi rủ Phan 6 lần cùng đột nhập các cửa hàng FPT tại các tỉnh, thành như TPHCM, Long An, Tây Ninh và Tiền Giang để lấy trộm nhiều tài sản có giá trị như điện thoại iPhone, phụ kiện điện thoại và máy tính xách tay.Tổng giá trị tài sản Lợi và Phan trộm hơn 1,8 tỷ đồng.Cáo trạng nêu rõ, Lợi và Phan đi loanh quanh các cửa hàng của FPT để nắm tình hình. Sau đó cặp đôi đột nhập cửa hàng bằng cách đu dây, cắt ổ khóa, đu dây từ trên trần nhà xuống. Sau khi trộm được tài sản, cả hai đem bán lấy tiền và chia nhau tiêu xài.Ngoài ra từ tháng 2 đến tháng 4/2021, Lợi đã nhiều lần lén lút lấy trộm của chi nhánh Công ty cổ phần dây và cáp điện Thượng Đình ở TP Đà Nẵng một cuộn cáp đồng, một cuộn cáp ngầm, 95 cuộn dây đơn. Tổng giá trị tài sản là hơn 56 triệu đồng.Hội đồng xét xử nhận định trong vụ án này, Lợi giữ vai trò chủ mưu và trực tiếp thực hiện hành vi phạm tội. Phan giữ vai trò người giúp sức tích cực.
