Cựu vụ trưởng kêu oan, khẳng định không lừa Chủ tịch Tân Hoàng Minh
(Dân trí) - Bị cáo Nguyễn Sỹ Tá, cựu Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Ủy ban Dân tộc, khẳng định mình chỉ là môi giới và được ông Dũng đưa 50 tỷ đồng tiền công sau khi "hoàn thành nhiệm vụ".Ngày 21/6, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Sỹ Tá (cựu Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Ủy ban Dân tộc) ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị hại của vụ án này là ông Đỗ Anh Dũng (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty Tân Hoàng Minh) đã có đơn xin vắng mặt tại phiên tòa sáng nay.Trong đơn, ông Dũng trình bày sức khỏe không tốt do tuổi cao, đồng thời cho biết nội dung vụ án đã được ông trình bày trong quá trình điều tra. Nguyện vọng của cựu Chủ tịch Tân Hoàng Minh là được trả lại tiền.Tại tòa, bị cáo Nguyễn Sỹ Tá phủ nhận các cáo buộc. Ông cho rằng mình chỉ là môi giới và được ông Dũng đưa 50 tỷ đồng tiền công sau khi "hoàn thành nhiệm vụ". Tá nói cáo trạng kết luận bị cáo nhiều lần nhận tổng 80 tỷ đồng là không chính xác.Bị cáo đề nghị bị hại phải có mặt ở phiên xét xử để đối chất, làm rõ các nội dung trong vụ án.Trước HĐXX, ông Tá khai hợp đồng mua bán dự án Núi Cuống không thực hiện được là do Tân Hoàng Minh không thanh toán đúng hạn. Khi đó, ông Dũng yêu cầu Tá trả lại tiền môi giới nên Tá đưa lại 33 tỷ đồng.Sau khi hội ý, HĐXX nhận thấy nhiều điểm trong cáo trạng chưa phù hợp. Trong đó, tòa cho rằng cần xác định lại số tiền ông Dũng chuyển cho bị cáo Tá là tiền riêng của cựu Chủ tịch Tân Hoàng Minh hay có tiền từ các cổ đông khác trong Tân Hoàng Minh.HĐXX cũng đề nghị phải làm rõ một giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đứng tên người khác, đang bị cảnh sát kê biên trong quá trình bắt giữ ông Tá, là tài sản của ai.Do đó, tòa quyết định trả hồ sơ, đề nghị VKSND TP Hà Nội điều tra bổ sung.Cáo trạng thể hiện, Công ty Đức Anh là chủ đầu tư dự án Núi Cuống (Quảng Ninh). Năm 2018, công ty này muốn bán lại dự án nên gặp Nguyễn Sỹ Tá nhờ tìm khách. Ông Tá quen biết ông Đỗ Anh Dũng nên giới thiệu mua.Nếu ông Dũng muốn mua cần đặt cọc 20% giá trị chuyển nhượng, đồng thời giữ bí mật để Tá đi cảm ơn.Năm 2019, nhân viên tập đoàn Tân Hoàng Minh gửi hợp đồng cho Tá và được ông này báo lại giá dự án là 320 tỷ đồng, cần đặt cọc 80 tỷ nhằm đảm bảo việc ký kết hợp đồng và thực hiện chuyển nhượng.Trong năm 2019, ông Tá 2 lần tới trụ sở tập đoàn Tân Hoàng Minh nhận đủ 80 tỷ đồng đặt cọc. Sau đó, ông ta yêu cầu nhóm cổ đông của Công ty Đức Anh phải chi cho mình 20 tỷ đồng nếu bán được dự án Núi Cuống.Tuy nhiên, Công ty Đức Anh sau đó không bán dự án cho Tân Hoàng Minh.Ông Đỗ Anh Dũng sau đó tìm hiểu và được biết UBND tỉnh Quảng Ninh không xem xét chấp nhận dự án đảo Núi Cuống vì chưa phù hợp quy hoạch sử dụng đất.Chủ tịch Tân Hoàng Minh cũng làm việc với các cổ đông của Công ty Đức Anh và được biết, dự án Núi Cuống không thuộc sở hữu của ông Tá và ông này không chuyển 80 tỷ đồng mà ông Dũng đặt cọc cho Công ty Đức Anh.Phía Tân Hoàng Minh sau đó ký hợp đồng mới với Công ty Đức Anh để mua dự án đồng thời đòi tiền Nguyễn Sỹ Tá. Sau đó, ông Tá chỉ trả lại 33 tỷ đồng, còn chiếm đoạt 47 tỷ đồng.Công ty Đức Anh sau đó cũng hủy hợp đồng với Tân Hoàng Minh, không bán đảo Núi Cuống cho doanh nghiệp này.Ông Đỗ Anh Dũng được xác định là bị hại và có đơn đề nghị cơ quan tố tụng buộc Nguyễn Sỹ Tá phải hoàn trả 47 tỷ đồng chưa được hoàn trả.Quá trình điều tra, ông Tá không thừa nhận hành vi phạm tội, cho biết đã giới thiệu ông Dũng tới Công ty Đức Anh để mua dự án và được ông Dũng "thưởng" 80 tỷ đồng nhưng yêu cầu ký một số thỏa thuận.Ông Tá khẳng định đã ký nhưng không đọc nên không biết bản thân ký vào thỏa thuận đặt cọc.
