Bị phạt tù vì "dắt nhầm xe" tại quán karaoke
(Dân trí) - Theo lời khai của Dũng, bị cáo sau khi nhậu say đã nhận nhầm xe máy và cố gắng nổ máy. Sau đó, bị cáo dắt bộ chiếc xe về nhà.Ngày 15/8, TAND huyện Tiên Du (tỉnh Bắc Ninh) tuyên phạt Lê Anh Dũng (30 tuổi, quê Phú Thọ) 10 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.Theo cáo buộc, chiều 3/12/2023, Dũng được bạn đón bằng xe máy đi dự tiệc báo hỷ. "Nhậu" đến khoảng 22h, cả nhóm di chuyển đến quán karaoke Family để dự sinh nhật và tiếp tục uống rượu bia. 23h50, cuộc vui mới tan. Khi xuống khu vực đỗ xe của quán, Dũng thấy một chiếc Yamaha Exciter màu xanh, giống xe của em trai mà thường ngày anh ta hay sử dụng.Chiếc xe khi đó cắm sẵn chìa khóa nên bị cáo bảo mọi người về trước, còn Dũng ngồi lên xe, định nổ máy nhưng không khởi động được xe. Dũng ngồi trên xe, đẩy ra khỏi quán rồi gọi điện cho em trai nhưng không liên lạc được nên dắt xe về hướng nhà mình.Sau đó, chủ nhân chiếc Exciter (cũng là khách hát) phát hiện xe máy của mình không còn nên cùng chủ quán đi tìm. Rời quán khoảng 600m, mọi người thấy Dũng đã dắt chiếc xe và cho rằng thanh niên này ăn trộm.Bị cáo Lê Phi Chuẩn (33 tuổi, quê Thanh Hóa) và bị cáo Ngân Văn Đạt (32 tuổi, quê Nghệ An, đều là bạn của chủ xe) cùng một số người khác đã lao vào đánh Dũng.Khi thấy Dũng bị thương, mọi người yêu cầu bị cáo đưa chiếc iPhone 11 để gọi người nhà nhưng Dũng không nhớ mật khẩu, không mở khóa bằng khuôn mặt được. Ngay lúc đó, con gái của chủ quán hát nhớ lại từng có khách báo mất điện thoại nên nghi ngờ Dũng là thủ phạm.Theo lời khai của Dũng, bị cáo này còn dẫn nhóm người trên về nhà anh ta để chứng minh sự trong sạch. Sau khi xác nhận, mọi người để lại số điện thoại, yêu cầu hôm sau đến giải quyết. Bị cáo lau rửa vết thương rồi đi ngủVợ Dũng khi biết sự việc đã làm đơn tố giác những người hành hung chồng mình. Trong khi đó, chủ xe lại tố cáo Dũng về hành vi trộm cắp tài sản.Tại tòa, Dũng kêu oan, nói "không có ý định trộm cắp" và cho rằng hành động dắt chiếc Exciter ra khỏi quán vì nghĩ đây là xe của em trai mình, do lúc đó say xỉn.Tuy nhiên, VKS bác bỏ lời khai trên, lập luận bị cáo vẫn nhớ rõ thời gian, địa điểm, quá trình mở khóa xe và còn thừa nhận không điều khiển phương tiện nào đến quán hát; em trai bị cáo cũng không có mặt tại đây…Đại diện cơ quan tố tụng phân tích, nếu bị cáo nhầm lẫn, khi cắm chìa khóa nhưng không mở được xe, bị cáo sẽ tìm cách kiểm tra, xem biển số xem đó có phải xe của mình không hoặc nhờ người khác giúp đỡ nhưng bị cáo không làm. Ngoài ra, việc sử dụng rượu bia dẫn đến không tỉnh táo không phải là yếu tố loại trừ trách nhiệm hình sự.Sau một ngày xét xử và nghị án, HĐXX cho rằng Dũng dắt chiếc xe máy ra khỏi quán không phải nhầm lẫn bởi Exciter là của em trai anh ta và thường ngày, Dũng đi bộ đi làm, không đi xe. Ngoài ra, xe của em trai Dũng khác biển số với xe của bị hại trong vụ án.Về hình phạt, HĐXX xác định Dũng chỉ có một tình tiết giảm nhẹ là phạm tội lần đầu nên phạt anh ta 10 tháng tù.Tại tòa, HĐXX nhận định, 2 bị cáo có hành vi đánh Dũng là Đạt và Chuẩn đã thành khẩn khai báo, quê nhà ở nơi đặc biệt khó khăn, có nộp một phần tiền bồi thường nên cùng được tuyên 12 tháng tù treo về tội Cố ý gây thương tích.
