Bé gái bị người nước ngoài dâm ô ở siêu thị
Hành vi của Mehtar Tani Khadir được nêu trong cáo trạng VKSND TP HCM vừa hoàn tất, chuyển sang tòa cùng cấp để xét xử về tội  Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Mehtar Tani Khadir sinh ra và lớn lên tại Algeria. Năm 29 tuổi, ông ta chuyển đến sống ở nhiều nước như Thái Lan, Campuchia, Đan Mạch. Năm năm 2023, ông ta nhập cảnh và sống lang thang tại Việt Nam.
Chiều 13/4, bé gái 10 tuổi đi cùng mẹ đến siêu thị trên đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp, mua sắm. Trong lúc người mẹ đang nói chuyện cùng bạn tại tầng trệt, bé gái xin lên cửa hàng đồ chơi ở tầng một.
Theo cáo trạng, khi bé gái đang xem đồ chơi trong cửa hàng, Mehtar Tani Khadir tới gần, vẫy tay chỉ trỏ ra hiệu đi theo mình. Cô bé tưởng mình làm rơi đồ chơi nên đi theo ông ta.
Sau khi dẫn bé gái đến chỗ kệ hàng vắng người, gã đàn ông liên tục sờ soạng, ôm hôn khiến cháu bé hoảng sợ, lùi xa. Nạn nhân sau đó kể lại sự việc cho mẹ báo bảo vệ siêu thị giữ Mehtar Tani Khadir lại.
Làm việc với cơ quan điều tra, Mehtar Tani Khadir thừa nhận trước đó còn thực hiện hành vi dâm ô một số bé gái khác. Tuy nhiên, cảnh sát chưa xác định được cụ thể nạn nhân là ai, nên không có cơ sở xử lý.
Theo VKS, hành vi của Mehtar Tani Khadir là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến nhân phẩm, danh dự của người khác, làm ảnh hưởng xấu đến sự phát triển bình thường về thể chất và tinh thần của trẻ em, nên đề nghị tòa xử lý nghiêm.
