100 lượng vàng của cụ bà "bốc hơi" sau khi nhờ cháu trông nhà
Ngày 31/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Huỳnh Cẩm Phượng (60 tuổi) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản; tạm giam 3 tháng đối với Huỳnh An Ninh (56 tuổi) để điều tra về hành vi Che giấu tội phạm.
Trước đó ngày 16/10, Công an xã Hựu Thành tiếp nhận tin báo của bà Đặng Thị T. (87 tuổi, bán tạp hóa và  kinh doanh  vàng bạc) về việc bị mất trộm 100 lượng vàng gồm nhẫn hột xoàn, dây chuyền vàng 18K và một số nhẫn vàng 24K.
Qua công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra, lực lượng chức năng xác định Phượng (cháu ruột bà cụ) đã trộm vàng và Ninh (em ruột bị can Phượng) biết chuyện nhưng không báo.
Qua làm việc với công an, Phượng thừa nhận lấy vàng của dì ruột từ năm 2023 và có nói việc này cho em trai là Ninh.
Khám xét chỗ ở của Phượng, cơ quan công an tạm giữ một số kim loại màu vàng (khoảng 3 lượng) cùng nhiều hóa đơn, giấy viết tay bán vàng có liên quan.
Hiện vụ việc tiếp tục được cơ quan chức năng làm rõ, xử lý.
