Cựu Bí thư Lào Cai Nguyễn Văn Vịnh được giảm 18 tháng tù
(Dân trí) - Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Nguyễn Văn Vịnh, cựu Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai, được giảm từ 5 năm 6 tháng tù xuống 4 năm tù, trong vụ án khai thác trái phép hơn 1,5 triệu tấn quặng apatit.Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội mới mở phiên tòa phúc thẩm, quyết định giảm án cho cựu Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai Nguyễn Văn Vịnh từ 5 năm 6 tháng tù xuống 4 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ trong vụ án khai thác trái phép hơn 1,5 triệu tấn quặng apatit.Phiên tòa được mở do ông Vịnh và 5 bị cáo khác có đơn kháng cáo. Ngoài bị cáo Vịnh, cả 5 bị cáo còn lại đều được giảm án.Cụ thể, bị cáo Lê Ngọc Dương, cựu Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lào Cai, bị tuyên phạt 2 năm 3 tháng tù kèm phạt bổ sung 20 triệu đồng nộp ngân sách nhà nước (án sơ thẩm là 2 năm 9 tháng tù).Bị cáo Phan Văn Cương, cựu Phó giám đốc Sở Công Thương tỉnh Lào Cai, bị tuyên phạt 2 năm 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo (bản án sơ thẩm 2 năm 9 tháng tù giam).Bị cáo Phạm Cao Khiêm, cựu Phó Tổng giám đốc Công ty Apatit Việt Nam, bị tuyên 2 năm 3 tháng tù về tội Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên. Trước đó, ông Khiêm bị tuyên phạt 2 năm 9 tháng tù.Ngoài ra, 2 bị cáo khác trong vụ án được chuyển từ án tù sang hình thức phạt tiền là Nguyễn Quang Huy, cựu Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Apatit Việt Nam, bị phạt tiền 1,8 tỷ đồng.Trước đó, bị cáo này bị tuyên án sơ thẩm mức án 3 năm tù và áp dụng hình phạt bổ sung 50 triệu đồng về tội Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên.Bị cáo Lương Văn Na, Phó Tổng giám đốc, Thành viên HĐTV Công ty Apatit Việt Nam, bị tuyên phạt tiền 900 triệu đồng. Trong phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào tháng 5, bị cáo này lĩnh án 2 năm 6 tháng tù treo.Ngoài ra, TAND Cấp cao tại Hà Nội không chấp nhận đơn kháng cáo của những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm đánh giá các bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, được UBND tỉnh Lào Cai có đơn xin giảm nhẹ. Ngoài ra, ông Vịnh và nhiều bị cáo trong vụ án đã nộp tiền khắc phục hậu quả và tiền phạt bổ sung. Hội đồng xét xử do đó chấp nhận đơn kháng cáo của cả 6 người.Theo cáo buộc, năm 2009, Công ty Lilama được UBND tỉnh Lào Cai cấp giấy chứng nhận để thực hiện dự án đầu tư xây dựng khách sạn, nhà hàng tại thôn 2, xã Đồng Tuyển, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai, trên phần diện tích đất rộng gần 4ha.Quá trình san gạt, cơ quan chức năng xác định một phần diện tích của dự án trùng với khai trường số 18 thuộc quy hoạch quặng apatit. Vì vậy, UBND tỉnh Lào Cai quyết định thu hồi giấy chứng nhận đầu tư đối với Công ty Lilama, giao diện tích đất trên cho Công ty Apatit Việt Nam quản lý, sử dụng.Song do chuỗi hành vi sai phạm của các bị cáo tại UBND tỉnh Lào Cai và Công ty Apatit Việt Nam, Công ty Lilama sau đó lần lượt được cấp giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy phép xây dựng.Chỉ trong 2 năm, số quặng apatit mà Công ty Lilama khai thác thuê cho Công ty Apatit Việt Nam và trực tiếp khai thác lên tới hơn 1,5 triệu tấn.Công ty Lilama hưởng lợi hơn 171 tỷ đồng, Công ty Apatit Việt Nam cũng thu về hơn 184 tỷ đồng.Cựu Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai Nguyễn Văn Vịnh bị cáo buộc ký hàng loạt văn bản của UBND tỉnh, cấp giấy chứng nhận đầu tư và có ý kiến bút phê, chỉ đạo vào các tài liệu khác có liên quan trái quy định của pháp luật, từ đó giúp Công ty Lilama và Công ty Apatit Việt Nam lợi dụng khai thác và tiêu thụ trái phép khoáng sản.Tại phiên sơ thẩm diễn ra hồi tháng 5, bị cáo Nguyễn Mạnh Thừa, Giám đốc Công ty Lilama, bị tuyên 4 năm tù về tội Rửa tiền và 3 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên; tổng hợp hình phạt là 7 năm 6 tháng tù.
