Bị phạt hơn 120 triệu đồng vì bán tài khoản ngân hàng
Ngày 18/11, người này cùng hai con bị Công an tỉnh Đồng Tháp xử phạt vi phạm hành chính về hành vi  Cho mượn và bán tài khoản ngân hàng để thanh toán.
Ngoài mức phạt 127,5 triệu đồng, họ phải nộp lại 9 triệu đồng thu lợi bất chính.
Trước đó, con rể (35 tuổi) của người đàn ông nói trên thấy thông tin mua tài khoản trên mạng xã hội, đã liên hệ và xúi vợ, cha vợ cùng bán. Người mua đã dùng những tài khoản trên để giao dịch trong đường dây tổ chức xuất nhập cảnh trái phép. Băng nhóm này vừa bị Công an tỉnh Lạng Sơn triệt phá nên việc bán tài khoản cũng bị lộ.
Cũng tại Đồng Tháp, hồi tháng 8 công an đã phạt 13 học sinh, sinh viên tổng cộng hơn 100 triệu đồng vì đã bán tài khoản ngân hàng cho các con bạc dùng cá cược trên mạng.
Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Đồng Tháp khuyến cáo, mua bán trái phép thông tin tài khoản ngân hàng là hành vi vi phạm pháp luật; tùy tính chất, mức độ sẽ bị xử phạt hành chính hoặc xử lý hình sự. Người dân không thực hiện bán, cho mượn, cho thuê tài khoản ngân hàng của bản thân; đồng thời không được tiếp tay cho tội phạm thu thập, tàng trữ, mua bán trái phép thông tin về tài khoản ngân hàng để sử dụng vào mục đích phạm tội.
Ngọc Tài - Phước Thanh
