Ca sĩ Chi Dân bị điều tra nghi liên quan đến ma túy
Ngày 10/11, Công an quận Tân Bình, TPHCM, phối hợp với các đơn vị liên quan đang điều tra vụ ca sĩ Chi Dân cùng một số người khác nghi dính líu đến ma túy.
Một nguồn tin của  Dân trí  cho biết, nam ca sĩ bị lực lượng chức năng kiểm tra, phát hiện nghi vấn có liên quan đến ma túy tại một địa chỉ ở quận Tân Bình. Cảnh sát đang mở rộng điều tra, chưa cung cấp về kết quả xử lý.
Trước đó, mạng xã hội xôn xao hình ảnh Chi Dân bị chụp cùng chiếc que kiểm tra ma túy. Nhiều người đồn đoán nam ca sĩ bị bắt khi sử dụng ma túy. Đây không phải lần đầu Chi Dân bị đồn đoán dính đến "chất cấm".
Hồi tháng 3/2023, mạng xã hội cũng lan truyền hình ảnh Chi Dân được cho là làm việc với cơ quan chức năng vì sử dụng ma túy. Thời điểm đó, phía người thân của nam ca sĩ lên tiếng với truyền thông, bác bỏ thông tin anh bị mời làm việc do sử dụng "chất cấm", đồng thời cho biết nam ca sĩ sẽ livestream làm rõ vụ việc.
Tuy nhiên, trong livestream tối cùng ngày, Chi Dân lại không đề cập đến vấn đề này. Thay vào đó, nam ca sĩ gửi lời xin lỗi đến khán giả vì thời gian qua đã khiến nhiều người thất vọng.
"Tôi xin lỗi những khán giả đã yêu thương tôi và những người đã buồn, thất vọng vì tôi thời gian qua. Tôi xin lỗi người hâm mộ, tất cả đồng nghiệp, những người từng giúp đỡ tôi. Thời gian qua, sau biến cố về gia đình và tình yêu không như mong đợi, tôi sống không đúng với nghề nghiệp, tình cảm mọi người dành cho tôi. Sau lần trở lại này, tôi đã nghiệm được rất nhiều điều. Tôi hứa thay đổi, trở thành con người tốt đẹp hơn, sống nghiêm túc với nghề, với đời. Hy vọng mọi người bỏ qua và thông cảm cho Chi Dân quay lại lần này", nam ca sĩ nói.
Chi Dân (SN 1989) là ca sĩ, nhạc sĩ được đông đảo khán giả yêu mến qua các ca khúc như:  Mất trí nhớ, Người tôi yêu, Điều anh biết, Làm vợ anh nhé…
