Kẻ hiếp dâm sa bẫy 'mồi nhử' của cảnh sát
Sáng 9/6/1987, một lão nông nghe thấy tiếng kêu cứu yếu ớt khi đi ngang qua đường tàu cạnh cánh đồng ở ngoại ô thành phố Tề Tề Cáp Nhĩ, tỉnh Hắc Long Giang. Ông tìm thấy một cô gái khỏa thân, người đầy máu trong bụi cỏ dại nên lập tức đưa đến bệnh viện rồi báo cảnh sát.Khi tỉnh lại, nạn nhân khai mình họ Lý, 21 tuổi, quê ở Nột Hà, bỏ nhà đi do mâu thuẫn với chồng. Tại ga xe lửa Tề Tề Cáp Nhĩ, người đàn ông khoảng 30 tuổi bắt chuyện với cô, đề nghị mua bán tình dục. Vì không xu dính túi và đang giận chồng, Lý đánh liều ngồi lên xe đạp của hắn, đi dọc đường sắt đến nơi vắng vẻ. Sau khi quan hệ, gã đàn ông trở mặt, không chịu trả tiền. Hắn dùng dây thừng siết cổ và lấy tuốc nơ vít đâm vào bụng cô.Lý đau đớn ngất xỉu, khi tỉnh lại phát hiện hắn đã bỏ đi. Cô chật vật bò dọc theo đường ray cho đến khi nghe thấy có người đi ngang qua mới kêu cứu.Qua điều tra, cảnh sát phát hiện vụ án này có nhiều điểm tương đồng với hai vụ án xảy ra cách đó hai tháng ở Tề Tề Cáp Nhĩ. Hai nạn nhân đều là nữ, bị cưỡng hiếp rồi bị bóp cổ, hung khí cũng là tuốc nơ vít. Một nạn nhân được người qua đường cứu, cô gái còn lại may mắn thoát chết sau khi ngất xỉu giống Lý.Do có ít thông tin và công nghệ điều tra hạn chế, cảnh sát không tìm được manh mối nào về nghi phạm. Cho đến ngày 18/5/1988, vụ án có bước ngoặt quan trọng.Tối muộn hôm đó, một người đàn ông hơn 30 tuổi đến nhà dân ở thôn Tam Hợp, ngoại ô phía nam Tề Tề Cáp Nhĩ, để mượn xẻng. Cậu bé của gia đình này tò mò người đàn ông nửa đêm mượn xẻng làm gì nên lén đi theo. Đến khu đất hoang ngoài làng, cậu bé thấy hắn đào hố lớn, vứt một thi thể phụ nữ khỏa thân xuống nên sợ hãi kêu ra tiếng. Biết bị phát hiện, hắn vứt xẻng, phóng xe đạp bỏ chạy.Cậu bé cùng gia đình báo cảnh sát, mô tả nghi phạm có làn da rất trắng và trông hơi hung dữ, đi xe đạp cỡ vành 28 inch có giá đỡ sau xe.Sau đó, vài thi thể nữ được phát hiện ở khu vực xung quanh ga tàu hỏa. Các nạn nhân đều bị tấn công tình dục trước khi bị siết cổ, cơ thể có nhiều vết đâm. Cảnh sát nhận định đang phải đối mặt với một kẻ hiếp dâm và giết người hàng loạt nên thành lập tổ chuyên án để điều tra đồng thời các vụ án.Dựa trên mô tả của nhân chứng và các nạn nhân sống sót, cảnh sát tổng hợp đặc điểm cơ bản của nghi phạm: khoảng 35 tuổi, da trắng, chiều cao trung bình, đi xe đạp cỡ vành 28 inch. Chính quyền thành phố huy động lực lượng lớn truy tìm tung tích kẻ sát nhân, nhưng hắn dường như đã cảnh giác và biệt tăm suốt một năm sau đó.Đến ngày 2/9/1989, nữ quản đốc của một xưởng sản xuất bông bị cưỡng hiếp và siết cổ đến chết, sổ tiết kiệm trị giá 3.000 nhân dân tệ biến mất. Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy vài tờ giấy ghi đơn thuốc có vết tinh dịch của hung thủ.Khi cảnh sát còn đang lần tìm manh mối, kẻ sát nhân ngày càng ngông cuồng, liên tục gây án. Ngày 24 và 26/9, hai thi thể nữ được phát hiện tại nơi hoang vắng của quận Thiết Phong, bị sát hại bằng thủ đoạn giống các nạn nhân trước đó, thậm chí phải chịu tra tấn nhiều hơn.Cảnh sát nhận định hung thủ thường chọn thời điểm gây án vào buổi chiều, mục tiêu đa phần là phụ nữ từ nơi khác lên thành phố, phương thức phạm tội chủ yếu là tìm mục tiêu từ ga xe lửa rồi dùng tiền dụ đến nơi vắng vẻ, sau đó hãm hiếp và sát hại.Tổ chuyên án triển khai mạng lưới giám sát chặt chẽ quanh khu vực nhà ga, đồng thời "thả mồi" dụ kẻ sát nhân xuất hiện.Nữ điều tra viên 29 tuổi Vương Lệ Hoa nhận nhiệm vụ làm "mồi nhử". Từ tháng 10/1989, cô mặc đẹp, ngày ngày đi loanh quanh khắp nhà ga, bị nhiều kẻ tiếp cận vì tưởng là gái bán hoa.Bảy ngày sau, Hoa phát hiện một người đàn ông có khuôn mặt rất trắng, vào nhà ga liền bắt đầu nhìn quanh quất. Dựa vào trực giác, Hoa tin rằng đây chính là kẻ mà cô đang tìm kiếm.Người đàn ông chủ động tiếp cận, đề nghị đưa cô ra ngoài "vui vẻ", Hoa đồng ý. Ngay sau khi cả hai rời ga, cảnh sát mặc thường phục lập tức khống chế hắn.Sau khi khám xét, cảnh sát tìm thấy vài tờ đơn thuốc, dây thừng nylon và tuốc nơ vít, cùng chiếc xe đạp cỡ vành 28 inch đậu cách nhà ga không xa.
Khi bị thẩm vấn, người đàn ông cho biết tên là Dương Đức Thần, 38 tuổi, làm việc trong bộ phận điện nước của Cục Đường sắt Tề Tề Cáp Nhĩ. Hắn chỉ thừa nhận định mua dâm, nói không biết gì các vụ giết người. Trước cảnh sát, Thần khi sùi bọt mép, khi lại nổi điên, vừa kêu oan vừa khóc.Tại nhà Thần, cảnh sát tìm thấy cuốn sổ tiết kiệm có chữ ký của nữ quản đốc bị sát hại hồi tháng 9, hắn nói nhặt được. Thậm chí khi bị nạn nhân sống sót nhận dạng, hắn vẫn một mực khẳng định vô tội, cho rằng đối phương nhận nhầm người.Cảnh sát đối chiếu mẫu tinh dịch của Thần với mẫu được tìm thấy tại hiện trường cho kết quả trùng khớp. Tuốc nơ vít, dây thừng nylon trên người hắn và dấu lốp xe đạp đều khớp với dấu vết để lại tại hiện trường vụ án.Trước nhiều bằng chứng, Thần phải thú nhận tội ác. Hắn khai đã thực hiện 11 vụ cưỡng hiếp và giết người từ năm 1985.Cảnh sát còn tìm thấy album ảnh của một cô gái trong nhà Thần. Tuy nhiên, hắn khăng khăng rằng đây là cuốn album trộm được và hoàn toàn không biết cô gái trong ảnh là ai. Cô gái này không nằm trong số 11 nạn nhân Thần thú tội.Thần bị kết án tử hình.Một năm sau khi hắn bị hành quyết, người dân phát hiện thi thể một phụ nữ trẻ gần ga xe lửa, được xác định chính là cô gái trong cuốn album ở nhà Thần. Sau khi so sánh mẫu tinh dịch, cách thức gây án, cảnh sát xác nhận vụ án này cũng do Thần thực hiện, số tội ác hắn gây ra được cho là lớn hơn nhiều con số 11.
