Tài xế xịt hơi cay khách ở Đà Lạt vì 'bị xúc phạm'
Nhân đến Công an TP Đà Lạt trình diện hôm 19/11, sau hai ngày bị hai hành khách tố cáo xịt hơi cay vào mặt.
Rạng sáng ba hôm trước, Nhân nhận chở người đàn ông 59 tuổi, ở phường 4, cùng hai người bạn (từ Hà Nội vào Đà Lạt du lịch) từ quán ốc về khách sạn trên đường Ngô Thì Sỹ. Đến nơi, hai bên tranh cãi giá tiền chuyến đi.
Khai với cảnh sát, Nhân cho biết, lúc đó thông báo tổng cước chuyến đi hết 89.000 đồng, tương đương 25.000 đồng một km. Một người đưa cho Nhân 50.000 đồng, người còn lại đưa 100.000 đồng kèm "những lời lẽ xúc phạm". Nhân nhận tiền, lên xe chuẩn bị đi thì bị một người thò tay qua cửa ghế lái túm cổ áo "có hành động tay chân", nên lấy bình hơi cay (do hành khách bỏ quên trên xe, trước đó) xịt vào mặt hai người. Sau khi gây ra sự việc, biết mình  bị khách tố cáo , Nhân rời khỏi nhà.
Ôtô biển số Bình Dương gắn phù hiệu taxi Nhân sử dụng hành nghề không phép, đã được thuê, mua, bán qua bốn đời chủ.
Công an TP Đà Lạt xác định vụ việc xuất phát từ lỗi cả hai phía. Nhân có thể vi phạm khoản 3, Điều 11 Nghị Định 144/2021 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chống tệ nạn xã hội; phòng cháy, chữa cháy; cứu nạn, cứu hộ; phòng, chống bạo lực gia đình với mức phạt từ 5 triệu đến 10 triệu đồng.
Cơ quan công an đang xác định thiệt hại về sức khỏe của nạn nhân để xử lý.
