Nghi can giết người ở Phan Thiết bị bắt
Ngày 18/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận bắt giữ nghi can Trần Lưu Anh Bạch (32 tuổi, ngụ TP Phan Thiết) liên quan vụ giết người dã man tại đường Hàn Thuyên, phường Lạc Đạo, TP Phan Thiết.
Trước đó, sáng 15/11, một vụ án mạng xảy ra tại đường Hàn Thuyên, phường Lạc Đạo, TP Phan Thiết, khiến ông P.V.S. (48 tuổi, ngụ TP Phan Thiết) tử vong. Qua công tác khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng xác định trên người nạn nhân có hơn 20 vết đâm.
Quá trình điều tra gặp nhiều khó khăn do nạn nhân không sử dụng điện thoại, địa điểm phát hiện thi thể không có nhà dân, đèn đường và thời gian xảy ra lúc đêm khuya, vắng người qua lại.
Công an tỉnh Bình Thuận đã huy động gần 100 cán bộ, chiến sỹ, sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, kết hợp với các phương tiện kỹ thuật và phát động người dân tham gia tố giác tội phạm.
Đến chiều 17/11, ban chuyên án xác định được Trần Lưu Anh Bạch với nhiều nghi vấn nên mời về làm việc. Quá trình đấu tranh, Bạch đã thừa nhận hành vi giết người. Từ lời khai của Bạch, cơ quan điều tra đã thu giữ được con dao trong bụi cây gần nhà.
Bước đầu, nghi can khai nhận, khoảng 23h50 ngày 14/11, Bạch lái xe máy chở P.V.S. đến đường Hàn Thuyên. Khi đến nơi, Bạch dùng dao đâm S. tử vong, rồi chạy xe máy về nhà.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã ra quyết định bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với Bạch để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.
