Livestream nói xấu một phụ nữ, 2 chị em gái ở Hà Nội bị khởi tố
Ngày 16/11, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đơn vị đã khởi tố bị can đối với Hoàng Phương Anh và Hoàng Mai Anh (cùng 30 tuổi, chị em gái, ở Hà Nội) về tội Làm nhục người khác.
Theo cơ quan chức năng, Phương Anh và chị M. (ở Hà Nội) có quan hệ họ hàng nên thường xuyên tâm sự với nhau về cuộc sống và đời tư. Tuy nhiên, sau đó, gia đình 2 bên xuất hiện mâu thuẫn, thường xuyên cãi vã.
Do đó, Phương Anh đã có hành động chê bai, đánh giá đời tư của chị M.. Dù 2 gia đình đã gặp mặt và thống nhất chấm dứt tranh cãi, nhưng 2 bên vẫn đăng tải trên mạng xã hội những bài viết bóng gió về nhau.
Ngày 12/6, chị M. và người thân đã đến nhà tìm Phương Anh để nói chuyện và tiếp tục xảy ra mâu thuẫn.
Phương Anh đã livestream (quay phát trực tiếp) bằng tài khoản Facebook cá nhân, kể câu chuyện liên quan đến bí mật đời tư và hình ảnh của chị M., cùng những lời lẽ xúc phạm nhân phẩm, danh dự đối phương.
Phương Anh còn kêu gọi cộng đồng mạng tránh xa chị M. và gia đình.
Quá trình phát trực tiếp, ngoài Hoàng Phương Anh còn có Hoàng Mai Anh hỗ trợ việc tìm hình ảnh, chia sẻ bài viết của Phương Anh.
