Bí mật che giấu của người chồng 'bỗng dưng biến mất'
Michelle Kramer gặp Mark Weinberger, bác sĩ bảnh bao hơn cô 11 tuổi, vào năm 2000 ở Chicago. Nữ sinh viên tâm lý học nhanh chóng rơi vào lưới tình với Mark và nhận lời cầu hôn sau vài tháng hẹn hò.Cặp đôi làm đám cưới hoành tráng vào năm 2001. Cuộc sống hôn nhân tràn ngập những kỳ nghỉ đáng nhớ bằng máy bay riêng, du thuyền và những món quà đắt tiền.Mark có bằng y khoa của Đại học California, nay là bác sĩ tai mũi họng nổi tiếng. Anh ta có đủ khả năng chi trả cho lối sống xa hoa nhờ sự thành công của phòng khám xoang ở thị trấn Merrillville, bang Indiana, thường tiến hành từ 15 đến 22 ca phẫu thuật mỗi tuần - con số đáng kinh ngạc đối với hầu hết bác sĩ phẫu thuật.Người chồng biến mất Tháng 9/2004, ba năm sau đám cưới, Mark lên kế hoạch kỷ niệm sinh nhật 30 tuổi của vợ bằng chuyến đi vòng quanh các hòn đảo của Hy Lạp trên chiếc du thuyền dài hơn 24 m. Anh ta nói sẽ tặng vợ một món quà sinh nhật bất ngờ mà cô không thể dự đoán được.Nhưng điều bất ngờ, thậm chí đến mức gây sốc, không phải là điều mà Michelle mong muốn. Sau khi tận hưởng buổi tối đầu tiên tại một nhà hàng ở Mykonos, cô thức dậy vào sáng hôm sau và phát hiện chồng đã biến mất.Ban đầu, Michelle nghĩ rằng Mark chỉ đi mua quà sinh nhật vào phút chót, nhưng nhiều giờ trôi qua mà không thấy bóng dáng chồng. Lúc đó, cô lo sợ người chồng giàu có của mình có thể trở thành mục tiêu bắt cóc hoặc đã gặp bất trắc. Đến tối, thuyền trưởng gõ cửa phòng Michelle, nói: "Trời đã tối rồi, Mark sẽ không quay lại, anh ấy sẽ không bao giờ quay lại".Thuyền trưởng tìm thấy một tài xế taxi khẳng định đã đưa Mark đến sân bay nhiều giờ trước đó để lên máy bay riêng đến một địa điểm không xác định. Mark bỏ lại người vợ suy sụp trên thuyền chỉ với hộ chiếu và 2.000 euro để về nhà.
Mặt thật của bác sĩ nổi tiếngQuay trở lại Chicago một mình, Michelle phát hiện những bí mật khủng khiếp về công việc của chồng. Vào thời điểm mất tích, Mark đang phải đối mặt với hàng loạt vụ kiện dân sự từ các bệnh nhân, trong đó có gia đình Phyllis Barnes.Phyllis đến gặp bác sĩ vào năm 2001 vì thấy khó thở và khàn giọng. Mark đề nghị bà mẹ một con phẫu thuật xoang và tiến hành ngay vài tuần sau đó, nhưng các triệu chứng của cô không hề cải thiện. Khi Phyllis liên hệ với Mark, anh ta nói cần thời gian để hồi phục.Nhiều tháng sau, Phyllis, người thường xuyên hút thuốc, đến khám một chuyên gia tai mũi họng khác và nhanh chóng được chẩn đoán ra vấn đề. Cô bị ung thư thanh quản giai đoạn 4 và có hai khối u ở một bên cổ, có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Theo chuyên gia, bệnh ung thư của Phyllis có thể được một sinh viên y khoa năm nhất nhận ra ngay lập tức, không lý gì Mark không phát hiện.Việc chẩn đoán muộn đã làm chậm trễ điều trị, Phyllis qua đời vào năm 2004. Gia đình không đổ lỗi cho Mark về việc Phyllis mắc bệnh ung thư, nhưng cho rằng vị bác sĩ này phải chịu trách nhiệm vì không phát hiện ra bệnh và không chữa trị đúng cách.Câu chuyện của Phyllis rất giống với trường hợp của Kayla Thomas. Mẹ Kayla, Valerie Thomas, đưa con gái 8 tuổi đến gặp Mark sau khi cô bé bị đau đầu và buồn nôn. Kayla chỉ khóc, ôm đầu và nói "con đau quá".Mark nói Kayla cần phẫu thuật xoang khẩn cấp và chỉ bốn ngày sau, anh ta đã thực hiện ca phẫu thuật tại phòng khám tư. Tuy nhiên, giống Phyllis, các triệu chứng của Kayla không thuyên giảm. Các bác sĩ khác chẩn đoán cô bé có khối u não lành tính.Sau ca phẫu thuật xoang không cần thiết của Mark, Kayla đã phát triển mô sẹo khiến các bác sĩ không thể loại bỏ toàn bộ khối u. Cô bé phải vật lộn nhiều năm với các biến chứng y khoa.Khi bỏ rơi vợ, Mark cũng bỏ lại phòng khám với gần chục nhân viên. Ngân hàng phải mời một chuyên gia đến để cố gắng cứu vãn hoạt động của phòng khám. Theo điều tra, chỉ riêng trong năm 2003, Mark đã gửi hóa đơn 13 triệu USD cho các công ty bảo hiểm, một số tiền lớn hơn rất nhiều so với một bác sĩ hành nghề đơn lẻ.Công Tố Viện Liên Bang ở Indiana mở cuộc điều tra gian lận hình sự và xác định rằng Mark đã tính phí cho các thủ tục khám chữa mà anh ta chưa bao giờ thực hiện. Năm 2005, giấy phép y tế của Mark bị Hội đồng Y tế Indiana thu hồi vĩnh viễn.Năm 2006, đại bồi thẩm đoàn truy tố Mark về 22 tội gian lận chăm sóc sức khỏe và ban hành lệnh bắt giữ, nhưng hành tung của anh ta vẫn còn là bí ẩn.Trả giáSau khi phát hiện những bí mật đen tối của Mark, Michelle đệ đơn ly hôn và quyết tâm đưa chồng cũ ra trước công lý. Cô bắt đầu chia sẻ câu chuyện của mình với các chương trình truyền hình quốc gia. Năm 2008, cô quay một phân đoạn cho series tội phạm có thật America's Most Wanted, nhưng ban đầu không có tin tức gì.Đến năm 2009, ở cách nửa vòng trái đất, Monica Specogna tình cờ xem đoạn phim này trên mạng sau khi được một người bạn cảnh báo về bạn trai mới của cô.Monica quen người đàn ông tên Mark Stearn khi làm việc tại cửa hàng tạp hóa của bố mẹ ở Courmayeur, một thị trấn cổ kính nằm bên sườn dãy Alps của Italy. Cả hai phát triển từ tình bạn thành tình yêu và chính thức ở bên nhau vào tháng 2/2009.Mark Stearn sống trong một căn lều trên núi suốt một năm gần Mont Blanc, một dãy núi gần biên giới Thụy Sĩ và Pháp. Anh ta nói với Monica rằng muốn viết một cuốn sách về sinh tồn. Cô thường đạp xe hàng giờ để giao đồ cho bạn trai mà không nghĩ gì nhiều.Sau khi phát hiện danh tính thực sự của bạn trai là kẻ bị truy nã, Monica phải đấu tranh với tình yêu và cuối cùng quyết định đến gặp cảnh sát. Nhà chức trách cử một đội đặc biệt truy dấu Mark trên núi.Sau khi tìm thấy lều của Mark vào ngày 15/12/2009, họ thuyết phục anh ta rằng đang tìm một người khác trên núi, nhưng yêu cầu anh ta đến đồn để ký một số giấy tờ.
Khi Mark đến đó, họ nhận được lệnh bắt chính thức từ FBI. Nhưng ngay khi chuẩn bị còng tay anh ta, Mark xin vào nhà vệ sinh và dùng dao rạch cổ. Anh ta được đưa đến bệnh viện để điều trị vết thương trước khi bị dẫn độ trở lại Mỹ hai tháng sau. Nghe tin chồng cũ bị bắt, Michelle bật khóc vì vui mừng.Mark sau đó phải đối mặt với hàng trăm vụ kiện dân sự và 22 cáo buộc liên bang về gian lận chăm sóc sức khỏe. Anh ta nhận tội vào năm 2012 và bị kết án bảy năm tù.Các nạn nhân đạt được khoản tiền dàn xếp khổng lồ trị giá 55 triệu USD trong hơn 280 vụ kiện chống lại Mark thông qua Quỹ Bồi thường Bệnh nhân Indiana. Vụ kiện dân sự của gia đình Phyllis kết thúc với phán quyết trị giá 13 triệu USD cho con gái cô, song luật tiểu bang vào thời điểm đó đã giới hạn số tiền bồi thường sơ suất y tế ở mức 1,25 triệu USD.Mark được trả tự do vào năm 2014 sau khi thụ án chưa đầy 5 năm. Ban đầu anh ta sống trong cơ sở hỗ trợ cho người có tiền án tiền sự, nghiên cứu về tiền điện tử, kinh doanh tiếp thị và dạy yoga trực tuyến.Mark sau đó tái hôn và sống ở Florida cùng gia đình. Trong khi đó, Michelle lấy bằng Tiến sĩ tâm lý học và hiện làm nhà tâm lý học tại một bệnh viện lớn.
