Thành viên tổ chức 'Tập hợp dân chủ đa nguyên' bị bắt
Ngày 9/11, Đức bị Cơ quan an ninh điều tra Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi  Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam  theo Điều 117  Bộ luật Hình sự .
Cơ quan điều tra cáo buộc Đức tham gia tổ chức chống phá nhà nước có tên "Tập hợp dân chủ đa nguyên", nhận chỉ đạo của những người cầm đầu; soạn thảo, đăng tải, chia sẻ nhiều bài viết có nội dung xúc phạm lãnh tụ, đưa thông tin sai sự thật, xuyên tạc lịch sử, phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc và bịa đặt, xâm phạm danh dự, uy tín của Đảng.
Ngoài ra, Đức móc nối, phát triển lực lượng trong nước cho tổ chức này. "Đây là hành vi rất nguy hiểm, xâm phạm trực tiếp đến an ninh quốc gia và tình hình an ninh chính trị trên địa bàn TP HCM", cơ quan an ninh điều tra xác định.
Trước đó, khi phát hiện hành vi của Đức, nhà chức trách đã nhiều lần triệu tập, khuyến cáo, răn đe.
Theo Công an TP HCM, tổ chức "Tập hợp dân chủ đa nguyên" do Nguyễn Gia Kiểng (ở Pháp) cầm đầu, đã thực hiện nhiều hoạt động chống phá như: lợi dụng các trang mạng xã hội, kênh truyền thông để móc nối, lôi kéo người tham gia, thành lập các hội nhóm... Hoạt động của tổ chức này vi phạm nghiêm trọng pháp luật của Nhà nước Việt Nam.
