Tên cướp ngông cuồng lẩn trốn 9 năm trong vỏ bọc vô gia cư
Hai kẻ bịt mặt cầm súng súng xông vào trạm, uy hiếp và cướp hơn 16.000 nhân dân tệ. Toàn bộ quá trình gây án rồi tẩu thoát chỉ mất bốn phút vào khoảng 17h20 ngày 11/11/2008.Cảnh sát không tìm thấy manh mối nào hữu ích tại hiện trường ngoại trừ mặt đất bừa bộn. Ba tháng sau, những kẻ bịt mặt lại xuất hiện, lần này tăng lên ba người.16h ngày 23/2/2009, cảnh tượng kinh hoàng lặp lại tại trạm thu phí phía nam đường cao tốc thành phố Nghị Tân. Cách gây án và vũ khí cũng giống lần trước. Tuy nhiên lần này nhóm cướp hung hãn hơn, gần như đập nát thiết bị, nhưng chúng không chú ý đến chuông báo động giấu dưới bàn đã được nhân viên lặng lẽ ấn nút. Cảnh sát nhanh chóng điều động 500 sĩ quan đến hiện trường.Không hay biết cảnh sát đang trên đường đến, nhóm cướp vẫn ở trong trạm thu phí điên cuồng vơ vét tiền, thậm chí còn thoải mái bắt chuyện với nhân viên tại đây. Chỉ chưa đầy ba phút, hơn 49.000 nhân dân tệ tiền mặt ở các bốt thu phí bị cướp sạch. Sau khi xong việc, chúng còn diễu võ dương oai trước ống kính camera giám sát rồi trèo qua hàng rào thép gai bỏ trốn lên núi.
Sau khi đến hiện trường, cảnh sát lập tức chia quân truy đuổi nhóm cướp ở vùng núi phụ cận. Tuy nhiên, họ hầu như không thu được manh mối gì ngoại trừ một số món đồ bị chúng vứt bỏ. Bất chấp nhiều cuộc truy lùng ráo riết của cảnh sát, nhóm cướp như thể biến mất không để lại dấu vết.Cảnh sát chỉ có thể xem đi xem lại, đối chiếu các video về vụ án, cuối cùng tìm ra bước đột phá. Một người đàn ông bịt mặt ăn mặc như người nhặt ve chai, nhưng hắn rất giỏi dùng súng, có thể chạy trốn rất nhanh và có khả năng che giấu hành tung. Cảnh sát suy đoán kẻ này có thể từng nhập ngũ và hiện vô gia cư, từ đó thu hẹp phạm vi điều tra. Qua hàng loạt cuộc thẩm vấn và điều tra, một thanh niên tên Ngũ Dũng lọt vào tầm ngắm của cảnh sát.Dũng 31 tuổi, quê ở Nghị Tân, nhập ngũ vào tháng 12/1999 rồi bỏ trốn vào tháng 5/2000, hiện đi lang thang kiếm sống bằng nghề nhặt ve chai.Sau khi có manh mối, cảnh sát giăng lưới trên địa bàn, mai phục tại các trạm thu phí đường cao tốc. Một tháng sau, nhóm cướp bịt mặt lại đến trạm thu phí gây án, nhưng chưa kịp ra tay đã bị tóm gọn, Dũng nằm trong số đó.Trong quá trình điều tra và thẩm vấn, cảnh sát bất ngờ phát hiện ngoài hai vụ cướp ở trạm thu phí, Dũng còn phạm nhiều tội ác khác kể từ tháng 5/2000.Theo lời khai, Dũng giết người lần đầu tiên vào năm 2000. Trước đó, hắn là lính thuộc đơn vị pháo cao xạ, nhưng tính cách khép kín, xa cách với đồng đội, không hay tiếp xúc với người xung quanh. Chưa được nửa năm, Dũng nảy suy nghĩ bỏ trốn khỏi quân đội. Hắn còn lôi kéo, xúi giục một lính trẻ tên Quách Hiểu Minh cùng đào ngũ.Trên đường chạy trốn, Minh hỏi Dũng: "Mơ ước của anh là gì?". Dũng nói sẽ không bao giờ chấp nhận một cuộc sống tầm thường và sẽ phấn đấu vì hạnh phúc chung của nhân loại. Câu này vừa thốt ra, Minh cười ngặt nghẽo, nói đầu óc Dũng "bị hỏng rồi". Cảm thấy phản ứng của Minh như coi thường mình, Dũng giận dữ mất lý trí, rút con dao mang theo người sát hại đồng đội cũ, bỏ xác lại đó rồi đào tẩu.Dũng trở về Nghị Tân, tìm được công việc bảo vệ tại một nhà máy dược phẩm. Năm 2001, hắn nghe nói ông chủ nhà máy có thói quen đến ngân hàng gửi tiền vào 16h thứ hai hàng tuần, mỗi lần đều gửi hàng chục nghìn nhân dân tệ. Nắm được thông tin, Dũng nảy ý định cướp của, sau đó lập tức rủ rê hai người bạn cờ bạc cùng phục kích trên đường, dùng gậy gỗ sát hại ông chủ và cướp 110.000 nhân dân tệ. Hắn bị cảnh sát truy nã.Khi liên lạc được với con, bố Dũng khuyên hắn ra đầu thú. Vì hôm đó là thứ bảy, ông xin cảnh sát cho con về lấy ít quần áo, gặp mẹ, sáng thứ hai sẽ đưa Dũng lên đồn. Nhưng 20 phút sau nhà ông bị cảnh sát bao vây, Dũng chạy thoát, từ đó không trở về nhà nữa.Để che giấu thân phận, Dũng lẩn trốn khắp nơi, làm người vô gia cư, ban ngày đi lang thang nhặt ve chai còn tối đến trốn trong núi. Tuy nhiên, cuộc sống khốn khó vì trốn tội không khiến hắn buông bỏ suy nghĩ độc ác trong lòng, tiếp tục gây án.Do không dám đến bệnh viện điều trị khi bị cảm, dẫn đến viêm phổi, Dũng phải chịu sự giày vò của bệnh tật. Hắn nghe theo lời đồn về việc máu trẻ em có thể trị bách bệnh, lên kế hoạch tìm "con mồi".Dũng chọn một trường tiểu học địa phương, lặng lẽ quan sát và chờ đợi trong rừng cây cạnh trường. Khi thấy một nam sinh đi về một mình, hắn dụ cậu bé đến một góc hẻo lánh, sát hại nạn nhân để lấy "thần dược" như ý muốn. Sau khi gây án, Dũng vội trốn vào trong núi.Kể từ đó, tâm lý của Dũng thay đổi, có những hành vi trả thù xã hội. Hắn mua được một khẩu súng qua kênh ngầm, nhắm vào các chiến sĩ canh gác. Ngày 11/9/2003, Dũng cầm súng và một quả bom tự chế, lặng lẽ đến gần trạm quan trắc vệ tinh. Khi thấy một chiến sĩ đang tuần tra ở cửa, hắn không chút do dự giơ súng nhắm vào bụng đối phương, nhưng phát đạn này không thể đoạt mạng nạn nhân.Một tháng sau, Dũng mang theo vũ khí tương tự đến trước cửa tòa thị chính, muốn sát hại những chiến sĩ canh gác ở đây nhưng chưa kịp ra tay thì bị phát hiện, vội chạy trốn khỏi hiện trường.Thất vọng vì hai lần thất bại liên tiếp, Dũng quyết định phải gây một vụ lớn. Lần này hắn đặt mục tiêu là trạm thu phí đường cao tốc. Để chắc chắn thành công, Dũng xúi giục vài người nhặt ve chai gia nhập, hứa chia nhiều tiền, từ đó nhóm cướp do Dũng cầm đầu liên tiếp gây hai vụ án tại Nghị Tân cho đến khi sa lưới.
Dũng viết tất cả kế hoạch phạm tội, những lần gây án vào sổ, luôn mang theo bên người với lý do: "Chẳng may tôi chết thì người ta còn biết vì sao tôi chết, tôi đã trải qua những gì".Gia đình và luật sư nhiều lần thuyết phục Dũng làm giám định tâm thần, nhưng hắn bày tỏ: "Nếu họ nói tôi là kẻ bị bệnh thần kinh, vậy tất cả những điều tôi làm còn có ý nghĩa gì?". Dũng cho biết không sợ chết, muốn thể hiện sự phản kháng với xã hội. Hắn kể từ nhỏ sống trong hoàn cảnh nghèo khổ, vì thiếu tiền nên phải bỏ học, khi nhập ngũ thì bị bắt nạt, từng chứng kiến nhiều cảnh bất công.Ngày 24/11/2009, trên phiên tòa xét xử công khai, Dũng vẫn giữ thái độ ngông nghênh, vừa cự tuyệt trả lời mọi câu hỏi của chủ tọa vừa tỏ thái độ coi thường pháp luật, yêu cầu thẩm phán tuyên án tử hình ngay lập tức.Tuy nhiên, sau khi bị kết án tử hình vì tội giết người, cướp tài sản, Dũng lại làm đơn kháng cáo. Tòa phúc thẩm bác đơn và giữ nguyên phán quyết ban đầu. Ngày 21/10/2011, bản án được thi hành.
