Khống chế 8 đối tượng cùng một gia đình ném bom xăng tấn công nhiều công an
Trưa 18/11, Công an tỉnh  An Giang  phối hợp Công an thị xã Tịnh Biên khống chế thành công 8 đối tượng gồm: Lê Thị Ngọc Nhan (53 tuổi), Lê Văn Điền (52 tuổi), Lê Phước Sang (33 tuổi), Lê Phước Hoàng (25 tuổi), Nguyễn Văn Lộc, Lê Công Triết (cùng 42 tuổi), Nguyễn Thị Bích Thủy (44 tuổi), Lê Thị Thương (43 tuổi).
Các đối tượng có hành vi dùng bom xăng, xe cuốc, hung khí tấn công lực lượng chức năng.
8 đối tượng là thành viên cùng một gia đình, sống tại xã Tân Lập (thị xã Tịnh Biên, An Giang). Vụ tấn công khiến 5 cán bộ chiến sĩ công an bị thương, nhiều phương tiện, máy móc bị hư hại.
Trước đó, Công an thị xã Tịnh Biên triển khai quyết định cưỡng chế thu hồi đất của UBND thị xã Tịnh Biên, phục vụ thi công Dự án nâng cấp tuyến đường liên tỉnh từ huyện Châu Phú (An Giang) đi qua khu vực tứ giác Long Xuyên nối với huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang (gọi tắt là ĐT.945).
Tại xã Tân Lập có 641 hộ bị thu hồi, di dời với tổng diện tích là 12,9ha, dài 7km. Riêng gia đình bà Nhan không bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công đồng thời có hành vi chửi bới, chống đối tổ công tác suốt một thời gian dài.
Theo cơ quan chức năng, hành vi của gia đình bà Nhan làm ảnh hưởng đến tiến độ thi công dự án qua khu vực xã Tân Lập không được triển khai suốt nhiều năm, gây bức xúc cho người dân địa phương.
Trong khi tất cả các hộ gia đình trên tuyến đường đều thống nhất chủ trương,  chính sách  bồi thường, hỗ trợ của Nhà nước và ủng hộ địa phương sớm thi công, hoàn thành công trình.
Sáng cùng ngày, trong quá trình lực lượng chức năng thực hiện công tác đảm bảo an ninh trật tự, cưỡng chế thu hồi đất, bà Nhan cùng các thành viên trong gia đình chống đối cực đoan, chửi bới, đe dọa, cương quyết không bàn giao mặt bằng cho công trình thi công.
Gia đình bà này còn dùng bom xăng, xe cuốc, hung khí tấn công khiến 5 cán bộ chiến sĩ thuộc tổ công tác bị thương, nhiều phương tiện, máy móc bị hư hại.
Được biết, gia đình bà Nhan chủ yếu sinh sống bằng nghề làm ruộng với diện tích khoảng 2ha ở khu vực Kênh Định Thành (An Giang). Hơn 2 năm nay, do tình hình khiếu kiện tại nhà nên gia đình bà Nhan không ai đi làm, chỉ ở nhà với mục đích ngăn cản tổ công tác thi công qua khu vực đất nhà mình.
