Anh em họ "so dao", người chết, kẻ vào tù
(Dân trí) - Tranh cãi trong bữa nhậu, Chiển và người em họ dùng dao "nói chuyện" với nhau dẫn tới án mạng.Ngày 7/6, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm vụ án Giết người đối với bị cáo Lô Xuân Chiển (58 tuổi, trú xã Châu Kim, huyện Quế Phong, Nghệ An). Nạn nhân là ông Lô Văn T. (63 tuổi), em họ bị cáo Chiển.Trưa ngày 13/12/2023, trong bữa nhậu tại nhà Chiển, ông T. đặt vấn đề nhờ Chiển và một số người khác giúp mình xây tường bao nhưng Chiển không đồng ý dẫn tới đôi bên cãi cọ.Rượu tan, ai về nhà nấy. Tuy nhiên, cuộc đấu khẩu của Chiển và người em họ lớn tuổi vẫn không dừng lại.Đến khoảng 15h, Chiển dắt con dao nhọn vào cạp quần, tay cầm gậy đi sang nhà em họ "nói chuyện". Lúc này, ông T. cũng cầm dao tiến về phía Chiển và bị Chiển dùng gậy đánh rơi dao.Hai người đàn ông dùng dao tấn công nhau, hậu quả, ông T. lĩnh một nhát dao đâm thấu phổi, còn Chiển bị thương ở ngực và tay.Cú đâm trúng chỗ hiểm gây suy hô hấp, suy tuần hoàn khiến ông T. ngã xuống, tử vong.Tại phiên tòa, Lô Xuân Chiển thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Bị cáo cho rằng, thời điểm đó trong người có hơi men nên không làm chủ được hành vi. Sau khi sự việc xảy ra, bản thân bị cáo rất hối hận và mong phía bị hại tha thứ.Trước khi phiên tòa diễn ra, bị cáo Chiển tác động gia đình bồi thường cho gia đình ông T. một con trâu, một con lợn, 2 con chó và 2 bao gạo theo phong tục. Đại diện hợp pháp của bị hại T. không yêu cầu bồi thường thêm.Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Lô Xuân Chiển 18 năm tù.
