Chiêu bẫy hàng loạt chủ tiệm vàng
Ngày 4/7, Đạt (ngụ Hà Tĩnh); Phạm Thanh Toàn (41 tuổi, ở Kiên Giang) bị Công an thị xã Hoài Nhơn tạm giữ hình sự về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cơ quan điều tra đang phối hợp công an nhiều tỉnh thành mở rộng vụ án, truy bắt các nghi can liên quan.
Theo điều tra, thời gian qua, Đạt, Toàn cùng nhiều đồng phạm tìm mua nữ trang thật rồi đem về làm mẫu chế tác bằng bạc, mạ vàng. Sau đó, chúng đem nữ trang giả bán lại hoặc cầm cố cho các tiệm.Tháng 11/2022, Đạt đến tiệm vàng ở thị xã Hoài Nhơn mua sợi dây chuyền 1,5 lượng vàng và lắc tay 2 lượng, kèm hóa đơn mua bán trị giá gần 190 triệu đồng, rồi đem về phòng trọ ở Đồng Nai. Tại đây, Đạt và Toàn dùng bạc làm giả dây chuyền, lắc tay theo mẫu thật, rồi mạ vàng bên ngoài. Bộ đôi bán nữ trang thật cho tiệm ở Đồng Nai, lấy tiền tiêu xài.Tiếp đó, Đạt và Toàn cầm hóa đơn cũ, cùng dây chuyền và lắc giả, quay lại tiệm vàng ở Hoài Nhơn để cầm cố. Chủ tiệm xem hóa đơn, nhìn nữ trang, tưởng là hàng của mình nên chấp thuận cầm với giá 170 triệu đồng.Thời điểm này, tại Khánh Hòa, Lâm Đồng, Gia Lai, Kiên Giang... nhiều chủ tiệm vàng cũng sập bẫy tương tự.
Sau thời gian theo dõi, ngày 28/6, Công an thị xã Hoài Nhơn phối hợp lực lượng chức năng kiểm tra nhà trọ của Đạt và Toàn ở xã Long Đức, huyện Long Thành, Đồng Nai. Cảnh sát bắt 2 nghi phạm trên, thu nhiều nữ trang vàng bạc và các dụng cụ, máy móc dùng làm vàng giả.Bước đầu, Đạt và Toàn thừa nhận đã làm vàng giả lừa đảo chủ tiệm ở Hoài Nhơn và một số cửa hàng kim hoàn ở các tỉnh khác.
Cơ quan điều tra đánh giá nhóm này hoạt động tinh vi, sử dụng xe biển số giả đi từ các tỉnh miền Nam ra miền Trung để lừa đảo. Chúng còn cung cấp vàng giả cho các nhóm lừa đảo khác.
