Bị cáo Hoàng Văn Hưng được giảm từ chung thân xuống 20 năm tù giam
(Dân trí) - Theo HĐXX, tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Hoàng Văn Hưng đã thừa nhận hành vi phạm tội, ăn năn, hối cải và đã nộp khắc phục toàn bộ số tiền 18,8 tỷ đồng cũng như án phí.Ngày 27/12, TAND Cấp cao tại TP Hà Nội đưa ra phán quyết đối với 23 bị cáo trong đại án "chuyến bay giải cứu".Căn cứ vào hồ sơ vụ án, bản án sơ thẩm và diễn biến phiên tòa phúc thẩm, HĐXX chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Hoàng Văn Hưng (cựu Trưởng phòng 5 Cục An ninh điều tra, Bộ Công an), tuyên phạt bị cáo 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tòa phúc thẩm nhận định, bản án sơ thẩm quy kết Hoàng Văn Hưng phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản là đúng người, đúng tội, không oan.Tuy nhiên, theo HĐXX, tại phiên tòa phúc thẩm, cựu điều tra viên đã thể hiện thái độ ăn năn hối cải, thừa nhận hành vi phạm tội, nộp toàn bộ số tiền 18,8 tỷ đã chiếm đoạt, gia đình có công với cách mạng... nên được xem là các tình tiết giảm nhẹ và có căn cứ chấp nhận một phần kháng cáo.Tại phiên xét xử sơ thẩm diễn ra vào tháng 7 vừa qua, bị cáo Hoàng Văn Hưng một mực phủ nhận cáo trạng truy tố, liên tục kêu oan, nói mình không phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Từ những chứng cứ thu thập được và lời khai của các bị cáo khác tại phiên tòa, Hội đồng xét xử TAND TP Hà Nội đủ căn cứ xác định Hoàng Văn Hưng lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền 800.000 USD (tương đương 18,8 tỷ đồng). Do đó, tòa cấp sơ thẩm đã quyết định tuyên phạt bị cáo này mức án tù chung thân, theo đúng tội danh bị truy tố.Sau phiên sơ thẩm, bị cáo Hoàng Văn Hưng tiếp tục kháng cáo kêu oan, cho rằng bản thân không phạm tội. Đến ngày 28/11, Hưng bất ngờ thay đổi nội dung kháng cáo, từ kêu oan sang xin giảm nhẹ hình phạt, đồng thời tác động, nhờ người thân, bạn bè nộp thay 18,8 tỷ đồng nhằm khắc phục hậu quả vụ án.Nghẹn ngào ở phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Hưng xin HĐXX xem xét lại nội dung vụ án một cách thấu đáo, hợp tình hợp lý. Từ đó, bị cáo mong tòa phúc thẩm sẽ đưa ra phán quyết phù hợp, để Hưng có thể sớm được trở về với gia đình, xã hội.Đại diện Viện kiểm sát đánh giá, tại phiên tòa cấp phúc thẩm, Hưng đã thừa nhận hành vi phạm tội, ăn năn, hối cải và đã nộp khắc phục toàn bộ số tiền 18,8 tỷ đồng cũng như án phí.Bên cạnh đó, bị cáo cũng nộp các giấy tờ chứng minh gia đình có 2 bác là liệt sỹ.Từ các tình tiết trên, Viện kiểm sát đề nghị HĐXX chấp nhận đơn kháng cáo của Hoàng Văn Hưng, tuyên phạt bị cáo 20 năm tù.Liên quan đến phi vụ "chạy án", bị cáo Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội) dù không kháng cáo nhưng vẫn được HĐXX giảm nhẹ hình phạt, từ 5 năm tù xuống còn 4 năm tù.Trước đó, VKS đánh giá, bản án sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Tuấn 5 năm tù là phù hợp. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Hưng đã thừa nhận hành vi phạm tội và khắc phục toàn bộ hậu quả mà bản án sơ thẩm đã tuyên.VKS cho rằng, để phát hiện, xử lý, truy tố xét xử được bị cáo Hưng là thành tích, công sức rất lớn của bị cáo Tuấn và 2 bị cáo khác.Tại tòa phúc thẩm, bị cáo Hưng và 2 bị cáo liên quan đều được xem xét giảm nhẹ hình phạt nên VKS nhận định cũng cần giảm hình phạt đối với bị cáo Nguyễn Anh Tuấn để vừa đảm bảo công bằng, vừa thể hiện sự khoan hồng.Trong số các bị cáo, có 20 người kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, một người kêu oan và 2 bị cáo không viết đơn kháng cáo nhưng vẫn được VKSND đề nghị HĐXX xem xét lại về hình phạt.
