Luật sư xin miễn hình phạt cho cựu Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải dù nhân thân xấu
Sáng 26/11, phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án sai phạm xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại vận tải và  du lịch   Xuyên Việt Oil  và một số cơ quan, tổ chức liên quan, tiếp tục phần tranh luận của các bị cáo từng công tác tại Bộ Công Thương.
Đề nghị miễn hình phạt
Trong vụ án này, ông Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương) bị cáo buộc có hành vi nhận 50.000 USD từ bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Xuyên Việt Oil).
Với hành vi trên, ông Hải bị VKS đề nghị mức án 3-4 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Bào chữa cho ông Đỗ Thắng Hải, luật sư cho rằng mức án VKS đề nghị là nghiêm khắc.
Luật sư cho rằng ông Hải phạm tội không vì mục đích vụ lợi, bị cáo cũng không ép buộc, không đề nghị bà Hạnh đưa hối lộ để cấp giấy phép  kinh doanh  xăng dầu cho Công ty Xuyên Việt Oil.
Theo luật sư, sau khi Xuyên Việt Oil được cấp giấy phép, bà Hạnh nhiều lần xin gặp nhưng ông Hải từ chối. Về số tiền 50.000 USD, người bào chữa nói đây là quà cảm ơn, quà Tết tặng cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương.
Luật sư cho rằng, ông Hải không có tình tiết tăng nặng và trình bày một số tình tiết giảm nhẹ như bị cáo nộp lại toàn bộ số tiền thu lợi, có thành tích xuất sắc trong quá trình công tác, có nhiều đóng góp cho xã hội...
Về hoàn cảnh gia đình, luật sư cho biết, vợ và chị gái ông Hải đang bị ung thư, em trai bị tâm thần. Còn ông Hải là người cao tuổi đang mắc nhiều bệnh nặng.
Đồng thời, luật sư cho rằng có nhiều cá nhân, tổ chức có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Đỗ Thắng Hải.
Từ những phân tích, luật sư đề nghị HĐXX xem xét cho ông Hải được hưởng  chính sách  khoan hồng đặc biệt, tuyên miễn hình phạt. Trong trường hợp không được miễn hình phạt, luật sư xin tòa cho thân chủ của mình được hưởng mức án nhẹ nhất để sớm trở về.
Tự bào chữa, ông Đỗ Thắng Hải đồng ý với quan điểm bào chữa của luật sư. Đồng thời, cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương xin HĐXX xem xét cho những đóng góp của mình cho xã hội.
Trình bày nhiều tình tiết giảm nhẹ
Hồ sơ vụ án thể hiện, bị cáo Hoàng Anh Tuấn (cựu phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước - Bộ Công thương) đã 3 lần nhận hối lộ từ bà Mai Thị Hồng Hạnh gần 6 tỷ đồng. Người đàn ông này đã không kiểm tra đầy đủ các điều kiện, đề xuất cấp giấy phép kinh doanh xăng dầu cho doanh nghiệp của bị cáo Hạnh.
Trong phần luận tội, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Tuấn mức án 7-8 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Bào chữa cho bị cáo Tuấn, luật sư cho rằng mức đề nghị trên đối với thân chủ của mình là quá nghiêm khắc và trình bày một số nội dung khác để đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Theo luật sư, khi phát hiện sai phạm tại Công ty Xuyên Việt Oil thì ông Hoàng Anh Tuấn đã chủ động đề xuất cấp trên thu hồi giấy phép của doanh nghiệp này. Đồng thời, người bào chữa cho rằng thân chủ mình không đòi hỏi, gợi ý bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh đưa các lợi ích vật chất.
Bên cạnh đó, luật sư trình bày bối cảnh khiến thân chủ mình có hành vi sai phạm, chịu sức ép từ cấp trên, do lỗi chủ quan. Người bào chữa cho rằng, ông Tuấn có một số tình tiết giảm nhẹ như quá trình công tác có nhiều đóng góp, được nhiều cá nhân, tổ chức xin giảm nhẹ hình phạt.
Từ những phân tích trên, luật sư đề nghị HĐXX cho thân chủ mình được hưởng chính sách khoan hồng đặc biệt và tuyên phạt mức án 4-5 năm tù.
Tự bào chữa, bị cáo Tuấn thừa nhận toàn bộ hành vi sai phạm và rất hối hận. Đồng thời, người này cảm ơn VKS trong phần luận tội đã ghi nhận cho mình một số tình tiết giảm nhẹ. Tiếp đó, ông Tuấn xin HĐXX ghi nhận những đóng góp trong quá trình công tác để được hưởng mức án nhẹ nhất, sớm trở về làm lại cuộc đời.
Trong vụ án này, ông Trần Duy Đông (cựu vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương) bị cáo buộc đồng phạm với Hoàng Anh Tuấn nhận 5,6 tỷ đồng từ bà Mai Thị Hồng Hạnh.
Trong phần luận tội, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Đông mức án 7-8 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Luật sư Trần Việt Thanh (bào chữa cho ông Trần Duy Đông) cho rằng ông Đông không được phân công nhiệm vụ thẩm định hồ sơ cấp giấy phép; ông chỉ quản lý chung, chỉ có một lần ông Đông nhắc nhở ông Hoàng Anh Tuấn (cựu vụ phó Vụ Thị trường trong nước) về việc cấp phép hồ sơ phải đầy đủ hồ sơ.
Khi ông Nguyễn Văn Thắng (Phó giám đốc Công ty Xuyên Việt Oil chi nhánh Hà Nội) đến gặp gửi quà thì ông Đông không được biết kế hoạch. Khi ông Tuấn dẫn ông Thắng lên phòng ông Đông và nói đây là doanh nghiệp đến cảm ơn thì ông Đông cũng không biết là doanh nghiệp gì, chỉ biết là có túi quà. Ông Đông chỉ nhận 120.000 USD/250.000 USD.
Luật sư cho rằng, ông Đông có nhiều thành tích trong việc giúp đỡ các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu, có thành tích trong công tác, gia đình có công với cách mạng, có vai trò giúp sức không đáng kể nên đề nghị HĐXX áp dụng tình tiết khoan hồng đặc biệt, miễn hình phạt cho ông Đông.
Bào chữa bổ sung, ông Đông cho biết gia đình ông đã khắc phục 120.000 USD. Ông xin HĐXX xem xét ông có vai trò không đáng kể trong vụ án, tính bị động để được hưởng mức án nhân văn nhất.
Về nhân thân, năm 1988, ông Đỗ Thắng Hải bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 4 năm về tội Đầu cơ.
Trong vụ án này, bị cáo Đỗ Thắng Hải, Trần Duy Đông, Hoàng Anh Tuấn bị xét xử theo Điểm a, Khoản 4, Điều 354 Bộ luật Hình sự năm 2015, có khung hình phạt cao nhất là tử hình.
