Cựu sếp FLC hối hận, giãi bày từng rất tin tưởng ông Trịnh Văn Quyết
(Dân trí) - Cựu Phó chủ tịch Tập đoàn FLC Hương Trần Kiều Dung thể hiện sự ân hận khi được cho nói lời sau cùng. Bị cáo khai từng tin tưởng vào chuyên môn cũng như chiến lược phát triển của Trịnh Văn Quyết.Xót xa, đau đớn khi phải đứng tại tòaChiều 29/7, các bị cáo trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn FLC tiếp tục nói lời sau cùng, trước khi tòa nghị án.Trước bục khai báo, bị cáo Hương Trần Kiều Dung, cựu Phó chủ tịch thường trực HĐQT Tập đoàn FLC trình bày, bản thân vô cùng xót xa, đau đớn khi phải đứng tại phiên tòa. "Bị cáo vô cùng ân hận về tất cả những hành vi mà mình đã thực hiện. Mặc dù bị cáo không có động cơ, mục đích vụ lợi nhưng xét trong tổng thể của vụ án đã dẫn đến hậu quả chung, ảnh hưởng đến nhiều nhà đầu tư, nhiều con người.Nếu bị cáo biết hành vi của mình là sai phạm, chắc chắn sẽ không thực hiện các hành vi đó, không bao giờ đánh đổi để phải đứng tại phiên tòa này", bị cáo Kiều Dung bật khóc nói.Bà Dung cho biết, từ khi về làm việc tại FLC đã có cơ hội phát huy, cống hiến chuyên môn của mình trong lĩnh vực bất động sản. Bị cáo cũng như nhiều nhân viên trong Tập đoàn FLC tin tưởng vào chuyên môn cũng như chiến lược phát triển của Trịnh Văn Quyết.  Bởi Tập đoàn FLC đã đầu tư nhiều dự án trên khắp cả nước, mỗi dự án mà tập đoàn đầu tư đã mang lại hàng nghìn công ăn, việc làm có ích cho xã hội, đã thay đổi địa phương và góp phần nâng cao đời sống của người dân trong vùng dự án. Bị cáo rất xúc động khi biết, thời điểm hiện tại vẫn còn hơn 10.000 lao động gắn bó, đồng hành đi theo tập đoàn và có nhiều công trình đang được triển khai, đảm bảo tiến độ bàn giao cho khách hàng.Cựu Phó chủ tịch thường trực HĐQT Tập đoàn FLC giãi bày, bản thân chỉ làm công, ăn lương.Trong quá trình làm việc tại Tập đoàn FLC, bị cáo không tham gia quản lý, điều hành trực tiếp bất cứ công ty nào, chỉ phụ trách chuyên sâu mảng xây dựng, quy hoạch, bất động sản.Trong quá trình làm việc với cơ quan tố tụng và tại phiên tòa, bà Kiều Dung đã nhận ra những hành vi sai phạm của mình.Bị cáo Kiều Dung kính mong HĐXX xem xét tính chất mức độ vi phạm, các tình tiết giảm nhẹ tuyên phạt bị cáo mức án thấp nhất để sớm trở về với xã hội, gia đình, chăm sóc các con, bố mẹ già.Bị cáo Đỗ Quang Lâm (cựu Tổng giám đốc Công ty CP FLC Faros) cho biết bản thân có hơn 20 năm trong ngành xây dựng, được Tập đoàn FLC tuyển dụng về làm việc. Ông Lâm khai được bị cáo Quyết giao cho kiêm nhiệm chức danh Chủ tịch Công ty Faros.Bị cáo phân trần vì tin tưởng vào lãnh đạo tập đoàn nên đã đặt bút ký vào nghị quyết của HĐQT và kết quả phải đứng trước HĐXX."Bản thân bị cáo chỉ đam mê làm nghề, chưa bao giờ có mục đích vụ lợi cá nhân. Chỉ khi làm việc với Cơ quan điều tra, bị cáo mới biết mình làm là sai và đã có sự phối hợp tích cực với Cơ quan điều tra", bị cáo Lâm nói.Ông Lâm cho biết bản thân là lao động chính trong gia đình, 2 con nhỏ cần được chăm sóc. Cuối lời, cựu Tổng giám đốc Công ty FLC Faros mong HĐXX xem xét vai trò của bị cáo là thứ yếu và cho ông ta được hưởng khoan hồng.Sẵn sàng chấp nhận bản ánBị cáo Trần Đắc Sinh, cựu Chủ tịch HĐQT Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM cho biết, trong quá trình làm việc, ông luôn mong muốn xây dựng thị trường chứng khoán lớn mạnh, minh bạch, phát triển. Ông Sinh giãi bày, ông đau đớn khi vào những ngày gần nghỉ hưu lại vướng vòng lao lý và hôm nay phải đứng trước tòa."Bị cáo xin lỗi Đảng, Nhà nước đã tin tưởng phân công công việc nhưng bị cáo đã không hoàn thành nhiệm vụ", ông Sinh nói và gửi lời xin lỗi Bộ Tài Chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các nhà đầu tư.Bị cáo Sinh thừa nhận để xảy ra vi phạm là do lỗi lầm của bản thân và qua vụ án đã rút ra được nhiều bài học. Qua phiên tòa, bị cáo Sinh cho rằng cần phải có những cơ sở pháp lý để chấn chỉnh thị trường vốn, thị trường chứng khoán làm sao để minh bạch, góp phần xây dựng nguồn vốn dài hạn bên cạnh thị trường tiền tệ. Với tư cách là người từng đứng đầu Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM, ông Sinh kính mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ, tuyên phạt các bị cáo từng là thuộc cấp của ông mức án nhẹ nhất. Đồng thời, ông Sinh gửi lời cảm ơn HĐXX, Viện Kiểm sát đã giúp bị cáo hiểu rõ hơn phạm vi sai phạm của mình trong vụ án. Bị cáo sẵn sàng chấp nhận bản án mà HĐXX đưa ra.Bị cáo Lê Hải Trà, cựu Ủy viên HĐQT, Phó tổng giám đốc thường trực, thành viên độc lập Hội đồng niêm yết Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM, cho biết, từ khi làm việc với cơ quan điều tra và đứng trước phiên tòa, ông đã có nhận thức rõ ràng về hành vi, mức độ vi phạm của bản thân. "Là những người tham gia thị trường chứng khoán từ những ngày đầu tiên, không bao giờ bị cáo có suy nghĩ về việc tham gia hay giúp đỡ cho một hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán", bị cáo Hải Trà trình bày. Ông Hải Trà cho biết, bản thân rất xót xa, hối tiếc khi để xảy ra những vi phạm. Vụ án đã làm ảnh hưởng đến uy tín của Sở giao dịch Chứng khoán TPHCM đã dày công xây dựng hơn 20 năm qua. Bị cáo Hải Trà giãi bày, thị trường chứng khoán là lĩnh vực phức tạp. Trong đó, việc bảo vệ lợi ích hợp pháp của các nhà đầu tư luôn là một yêu cầu tối thượng đối với thể chế, cấu trúc của thị trường.Song vì chủ quan, thiếu cẩn trọng, bị cáo đã để xảy ra những sai phạm và phải đứng trước tòa. Ông Hải Trà mong muốn những sơ hở, bất cập còn tồn tại trong thị trường chứng khoán sẽ sớm được hoàn thiện để những người quản lý, vận hành thị trường này sẽ giảm thiểu những rủi ro không đáng có.
