Giang hồ đất Cảng nổ súng bắn người trước cửa quán bar lĩnh án
(Dân trí) - Sau khi chém một doanh nhân và bắn đại ca giang hồ Hoàng Lại Nam trước cửa quán bar, Đào Xuân Nam (tức Nam "Con") đã bỏ trốn. 8 năm sau Nam "Con" ra đầu thú và được xác định mắc bệnh tâm thần.Bị cáo Đào Xuân Nam (tên thường gọi Nam "Con", 42 tuổi, trú TP Hải Phòng) vừa bị Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt 10 năm tù về hai tội Giết người và Cố ý gây thương tích.Theo cáo buộc, vào năm 2009, Đào Xuân Nam đã liên tiếp gây ra hai vụ án giết người ở phố Phùng Hưng và cố ý gây thương tích trên phố Cửa Đông (Hà Nội).Vụ án thứ nhất xuất phát từ món nợ 180.000 USD giữa bà Phạm Thúy N. (72 tuổi, trú quận Ba Đình) và ông Trần Quang K. (58 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).Cáo buộc thể hiện, năm 2002, bà Phạm Thúy N. quen biết và có quan hệ làm ăn với ông Trần Quang K. khi cả hai đang kinh doanh tại khu vực chợ Vòm Moscow (Nga).Đến năm 2006, bà N. cho rằng ông K. còn nợ mình 180.000 USD nên nhiều lần đòi tiền nhưng ông K. không đồng ý trả vì cho rằng đã thanh toán hết số tiền này.Năm 2007, ông K. về Việt Nam kinh doanh. Hơn một năm sau, bà N. cũng từ Nga về nước. Khi đó, bà N. gặp và kể cho N.V.L. về việc ông K. vay nợ tiền nhưng không trả.Do có quan hệ từ trước với ông K. nên L. đã chủ động liên hệ, hẹn ông này đến quán cà phê để nói chuyện cùng bà N. về khoản nợ.L. đưa cho ông K. giấy ghi nợ và buông lời đe dọa. Biết L. là dân "xã hội", nên ông K. hoảng sợ xin L. cho về xem lại sổ sách rồi trả tiền sau.Về phía bà N., sau khi ông K. ra về đã nói với L. nếu đòi được tiền chỉ lấy một nửa. Mấy ngày sau, L. và bà N. hẹn vợ chồng ông K. ở một quán cà phê trên phố Tông Đản.Thời điểm đó, Đào Xuân Nam là "đàn em" của L. nên đã hộ tống L. đến quán cà phê. Tại đây, hai bên xảy ra mâu thuẫn do ông K. không trả tiền. Bà N. và L. ra về, để lại nhiều lời đe dọa.Đến đầu tháng 3/2009, Nam "Con" đến nhà L. chơi và được đàn anh cho biết, ông K. chưa chịu trả.Lúc này Nam "Con" nói sẽ tự đi đòi tiền. L. đồng ý và dặn nếu không đòi được đánh ông K. dằn mặt.Chiều 12/3/2009, Nam "Con" đã rủ thêm 3 người khác mang theo dao đến nhà ông K. Cả nhóm ngồi chờ bên ngoài nhà ông K., khi thấy ông này đi ô tô một mình về, Nam hô "thằng K. đấy".Ngay sau đó, cả nhóm xông vào chém ông K. liên tiếp khiến ông này bị thương tích, tổn hại 47% sức khỏe. Gây án xong, Nam "Con" cùng đồng bọn bỏ trốn khỏi hiện trường.Vụ thứ hai liên quan đến việc Đào Xuân Nam bị một nhóm đối tượng không rõ lai lịch đâm trọng thương tại khu vực phố Nguyễn Văn Cừ (Hà Nội), xảy ra vào ngày 13/4/2009.Sau khi lành vết thương, Nam "Con" nghi ngờ nhóm của Hoàng Lại Nam (tức Nam "Ngọ", 46 tuổi) gây ra thương tích cho mình nên nảy sinh ý định trả thù. Đêm 14/4/2009, Đào Xuân Nam cùng 3 người khác đến một quán bar trên phố Phùng Hưng để tìm Nam "Ngọ".Khi thấy Hoàng Lại Nam từ quán bar đi ra, Nam "Con" cầm súng bắn 1 phát đạn xuyên qua ngực trái của nạn nhân. Bị trúng đạn, Nam "Ngọ" ôm ngực, quay người bỏ chạy thì ngã xuống đường.Lúc này, Phạm Huy Cận (52 tuổi, trú Hải Phòng) - đi cùng Nam "Con" đã cầm dao xông vào chém trúng cẳng tay và mạn sườn của Nam "Ngọ". Trong khi đó, Nam "Con" bắn chỉ thiên 3 phát trước khi bỏ đi. Vụ án trên khiến Nam "Ngọ" tổn hại 41% sức khỏe.Đến tháng 7/2017, Đào Xuân Nam về Hà Nội đầu thú. Tại thời điểm giám định tâm thần năm 2018, Nam bị áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh.Quá trình điều trị, ngày 14/4/2022, Nam "Con" trốn khỏi bệnh viện. Ngày 8/4/2024, Nam được gia đình tìm và đưa trở lại viện để tiếp tục bắt buộc chữa bệnh. Một tháng sau, Nam "Con" được kết luận đã khỏi bệnh.
