Cơn ghen của người vợ thích kiểm soát chồng
Leon Harrison Jr., 32 tuổi, ở Georgetown, South Carolina, được bố và vợ cũ trình báo mất tích vào ngày 9/3/2017. Nhà chức trách nhanh chóng xác định Leon đã biến mất từ 25/2, tức 12 ngày trước đó, nhưng người vợ thứ hai của Leon là Tiesh Rhue, 33 tuổi, không hề báo cảnh sát. Tiesh giải thích đang có cuộc hôn nhân mở, nghĩa là cả hai đều có những mối quan hệ ngoài luồng, chỉ đôi khi ở chung với nhau.
Ngày 12/3/2017, ba ngày sau khi được trình báo mất tích, thi thể đang phân hủy của Leon được tìm thấy nổi trên sông. Cảnh sát phát hiện tay và chân bị trói bằng nhiều vòng dây loa.
Do tình trạng thi thể, ban đầu cảnh sát không thể xác nhận đó là Leon cũng như không xác định được nguyên nhân cái chết. Tuy nhiên, một hình xăm hoa hồng trên cánh tay để tưởng niệm người mẹ quá cố đã giúp nhận dạng Leon.
Theo cảnh sát, khi bị trói và ném xuống nước, Leon hoàn toàn không có khả năng tự vệ vì không thể cử động tay hoặc chân. Vụ án ngay lập tức chuyển từ cuộc điều tra người mất tích sang cuộc điều tra giết người. "Không ai tự trói rồi ném mình xuống sông", thám tử nói.
Khi thẩm vấn gia đình và bạn bè nạn nhân, cảnh sát phát hiện hôn nhân của Leon và Tiesh nhiều bất ổn, lừa dối. Cuộc điều tra cho thấy họ đã tranh cãi vào đêm 25/2/2017.
Tiesh và Leon gặp nhau vào năm 2013 và kết hôn một năm sau đó. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân nhanh chóng rạn nứt sau khi Tiesh nghi ngờ chồng cặp kè với một phụ nữ khác. Họ ly thân nhưng sau đó hòa giải và quyết định đôi bên sẽ có hôn nhân mở.
Tiesh cho biết lần cuối nhìn thấy chồng là vào ngày 25/2 tại ngôi nhà mà họ sống chung với bố và anh trai cô, Alexander Rhue Jr. và Alexander Rhue Sr. Leon bỏ đi sau cuộc cãi vã với vợ.
Cảnh sát tìm ra bạn gái của Leon, Rosario. Cô cho biết đã dành cả ngày bên Leon vào 25/2, sau đó lái xe đưa anh về nhà bố. Tối hôm đó, cô nhận được cuộc gọi từ Tiesh vào khoảng 22h.
Tiesh lớn tiếng chửi rủa Rosario, buông lời cảnh cáo: "Cô nghĩ sẽ có được người đàn ông của tôi nhưng tôi có thể cho cô biết rằng sẽ không có chuyện đó đâu".
Rosario khai rằng Tiesh đã cố gắng giành lại chồng. "Leon từng đề cập rằng vợ anh ấy đã nói nếu cô ta không thể có được anh ấy thì không ai có thể", Rosario nói với cảnh sát trong một cuộc thẩm vấn.
Cả Rosario và vợ cũ của Leon đều khẳng định với cảnh sát rằng Leon và anh vợ - Alex Rhue Jr. không hợp nhau, điều này khiến cảnh sát nhận được lệnh khám xét nhà Rhue.
Họ phát hiện hai mảnh tấm thảm phòng ngủ của cặp vợ chồng đã bị xé toạc và dùng tấm khác che phủ. Mặt dưới thảm có những vết màu nâu đỏ, giống như máu khô, thấm xuống sàn nhà. Dùng kỹ thuật khám nghiệm hiện trường, họ thấy trên nệm có một dấu máu lớn mới được tẩy rửa, máu vương vãi khắp phòng.
Sau đó, tất cả máu được tìm thấy trong nhà Rhue đều được xác định là máu của Leon.
Cảnh sát có manh mối mới khi một nhân chứng tiết lộ thông tin quan trọng về án mạng. Bạn của Alex Rhue Jr. cho biết anh ta thú nhận đã lái xe đưa Leon rời khỏi nhà, bố và em gái anh ta đều biết chuyện này nhưng giấu cảnh sát.
Với lời khai của nhân chứng, cảnh sát xin lệnh tra soát hồ sơ điện thoại của gia đình Rhue. Dữ liệu GPS của Leon cho thấy anh đến nhà Rhue lúc 22h ngày 25/2 và không bao giờ rời đi.
Tin nhắn cuối cùng Leon gửi cho bạn gái Rosario: "Anh không yêu em. Anh không thể ở bên em nữa". Cảnh sát nhờ một chuyên gia phân biệt phong cách nhắn tin của Leon và chỉ ra rằng đó không phải là cách anh nhắn tin thông thường.
Hai cha con Alex Rhue Sr. và Jr. đều khai với cảnh sát rằng họ chưa bao giờ rời khỏi nhà vào đêm 25/2, nhưng dữ liệu GPS cho thấy họ rời đi vào khoảng 1h. Điện thoại của ba cha con đều tắt lúc 2h. Theo cảnh sát, việc vô hiệu hóa cả ba chiếc điện thoại cùng lúc cho thấy họ cùng nhau hành động và âm mưu tắt điện thoại di động cùng lúc để không bị truy dấu vị trí.
Lúc 1h06 ngày 26/2, camera của siêu thị Walmart ghi lại cảnh hai cha con bước vào cửa hàng và mua hydrogen peroxide - chất có thể làm sạch vết máu trên thảm, quần áo và trên ghế sau ôtô.
Cảnh sát khẳng định ba cha con nhà Rhue đã cung cấp thông tin sai sự thật cho cơ quan thực thi pháp luật và cố gắng che giấu bằng chứng trong vụ án.
Điều tra viên tin rằng Tiesh đã dụ Leon đến nhà và nhận ra chồng đang có mối quan hệ nghiêm túc với Rosario sau khi nhìn thấy tin nhắn và cuộc gọi trên điện thoại của anh ta. Tiesh không thấy vấn đề gì nếu Leon quan hệ qua đường với nhiều phụ nữ, nhưng khi thấy những tin nhắn như "Anh yêu em", "Anh không thể sống thiếu em" được chồng gửi cho một người phụ nữ khác, sự ghen tuông của cô ta lên đến đỉnh điểm.
Cảnh sát đưa ra giả thuyết rằng Tiesh bùng cơn giận và đánh nhau với Leon. Cô ta có thể đã đâm chồng, sợ phải ngồi tù nên nhờ bố và anh trai giúp trói, khiến máu chảy khắp phòng.
"Cô ta giận dữ không phải vì tình yêu. Cô ta giận dữ vì mong muốn kiểm soát. Cô ta không muốn bất kỳ ai khác có được anh ấy", điều tra viên nói.
Với những bằng chứng chống lại gia đình Rhue, Alexander Rhue Sr., 56 tuổi, bị bắt vào ngày 31/3/2017 và bị buộc tội đồng lõa giết người và cản trở công lý. Trong khi đó, Tiesha Rhue bị bắt ngày 6/4/2017 và bị buộc tội đồng lõa giết người. Đến tháng 5/2017, Alexander Rhue Jr., 34 tuổi, bị bắt và bị buộc tội giết người, âm mưu giết người và xâm phạm thi thể. Cả ba không nhận tội.
Ngày 11/10/2021, ba cha con bị đưa ra xét xử đồng thời trong phiên tòa kéo dài 8 ngày. Bồi thẩm đoàn đã cân nhắc trong hơn năm giờ trước khi đưa ra phán quyết vào ngày 20/10.
Alex Rhue Sr. không bị kết tội giết người mà phạm tội cản trở công lý và bị kết án quản chế.
Alex Rhue Jr. và Tiesh Rhue cùng bị kết tội giết người và cản trở công lý, nhận án 45 năm tù.
