"Đất tặc" cố thủ trên ô tô khi bị công an bắt quả tang
Ngày 1/11, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, các đơn vị nghiệp vụ của công an tỉnh vừa bắt giữ nhóm đối tượng khai thác, vận chuyển đất trái phép tại huyện Lương Sơn.
Trước đó, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình nhận được phản ánh của người dân về việc khai thác, vận chuyển đất trái phép tại thôn Xuân Dương, xã Thanh Cao, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình.
Ngay sau đó, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ và Công an huyện Lương Sơn vào cuộc làm rõ.
Khoảng 1h20 ngày 30/10, lực lượng công an đã bắt quả tang nhóm người đang có hành vi sử dụng máy xúc, ô tô tải thực hiện khai thác, vận chuyển đất trái phép tại đồi Rộc 9, thôn Xuân Dương, xã Thanh Cao, huyện Lương Sơn.
Thời điểm kiểm tra, lực lượng công an phát hiện tại hiện trường khu vực khai thác đất có 3 máy xúc, 10 ô tô vận chuyển đất. Khi bị phát hiện, một số đối tượng cố thủ trên xe, không phối hợp làm việc và đổ đất đã xúc trên thùng xe xuống nhằm cản trở, gây khó khăn cho lực lượng công an.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các lực lượng đã khống chế, yêu cầu các đối tượng phải chấp hành.
Kết quả đấu tranh ban đầu xác định có 15 đối tượng liên quan hoạt động khai thác, vận chuyển đất. Tại thời điểm phát hiện, các đối tượng không cung cấp, xuất trình được hồ sơ, tài liệu liên quan đến hoạt động khai thác đất.
Lực lượng công an đã yêu cầu dừng mọi hoạt động khai thác tại đồi Rộc 9, tạm giữ toàn bộ phương tiện, máy móc sử dụng để thực hiện hành vi vi phạm và các tài liệu có liên quan.
