Chiếm đoạt 3,5 tỷ đồng bằng hình thức chơi hụi online
Ngày 19/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Thị Lệ Thủy (SN 1989, trú thôn Đại Đồng, xã Tam Lộc, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản dưới hình thức tổ chức chơi biêu (hụi) online.
Theo kết quả điều tra, từ tháng 8/2023, Thủy cùng một đối tượng khác bắt đầu tổ chức cầm cái hụi online (trực tuyến) thông qua ứng dụng messenger, cho nhiều người trên các địa bàn Phú Ninh, Núi Thành, Tam Kỳ, Thăng Bình, Quế Sơn, Hội An... tham gia với đa dạng kỳ hạn và mức tiền góp khác nhau.
Đến khoảng tháng 7, sau khi đã có lượng người tham gia chơi hụi ngày càng lớn, Thủy nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền trong các dây hụi do mình tổ chức.
Thủy bắt đầu lập ra các dây hụi online với kỳ hạn ngắn, số tiền góp và mức lợi nhuận cao để thu hút người chơi.
Lợi dụng việc những người chơi hụi online không biết nhau, Thủy lập tài khoản ảo, mượn các tài khoản của người thân, bạn bè đóng giả người chơi, tham gia vào hầu hết các dây hụi do mình tổ chức, đấu giá số tiền cao và hốt tiền trong phần lớn các kỳ đầu.
Đến cuối tháng 9, Thủy dừng tất cả các dây hụi do mình tổ chức để chiếm đoạt tiền đã rút.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, bằng thủ đoạn nêu trên, Phan Thị Lệ Thủy đã chiếm đoạt tiền hụi của hơn 40 bị hại với tổng số tiền trên 3,5 tỷ đồng.
Công an tỉnh Quảng Nam đang tìm bị hại trong vụ án để mở rộng điều tra.
