Cán bộ công an dùng ôtô biển xanh chở ma túy cho bà 'trùm'
Hành vi của Nguyễn Văn Hưng, cựu cán bộ Công an phường Đức Giang, quận Long Biên, được nêu trong cáo trạng VKSND Tối cao vừa ban hành.
Ngoài ra, Hà Minh Đức (cựu cán bộ Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Long Biên) bị xác định nhiều lần đến gara phía sau nhà Hưng để lấy ma túy đi bán lẻ.
Vụ án có tổng cộng 14 bị can, do Nguyễn Thị Kim Hương (39 tuổi, tức Hương "Mẩu") cầm đầu, bị truy tố về tội  Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, năm 2019, Hương và Nguyễn Thế Thành đặt mua 30 kg ma túy đá và 400 gói hồng phiến của một người Lào. Hai bên thống nhất giao hàng ở khu vực cửa khẩu Cầu Treo, tỉnh Hà Tĩnh. Thành sau đó chỉ đạo 3 người đi nhận ma túy đựng trong valy, balo, chuyển sang một tủ gỗ và một máy hút bụi rồi gửi xe khách ra Hà Nội.
Hương và một người khác chịu trách nhiệm nhận hàng tại chung cư New Horizon City, quận Hoàng Mai. Khi chiếc ôtô bốn chỗ không chất được tủ gỗ và máy hút bụi chứa ma túy, Hương gọi điện cho Hưng nhờ thuê xe chở giúp.
Hưng nhận lời, lái ôtô công vụ của Công an phường Đức Giang đến điểm hẹn để nhóm Hương bê hai kiện hàng đựng ma túy lên thùng xe. Cán bộ công an phường lái xe chở về nhà trọ của Hương ở ngõ 987 Ngô Gia Tự để cất giấu.
Một ngày sau, khi cả nhóm tập trung ở nhà mình, Hương giới thiệu rằng "Hưng -một cán bộ Công an phường Đức Giang, là người đã dùng xe tải trật tự của cảnh sát đến chở ma túy ngày hôm qua". Nói xong, Hương bảo cả nhóm làm quen với Hưng.
Khoảng tháng 5/2019, thấy việc để ma túy tại nhà trọ không an toàn, Hương đề nghị Hưng cho "để nhờ ít đồ" tại gara ôtô phía sau nhà Hưng một thời gian. Hưng đồng ý để Hương gửi 4-5 kg ma túy đá, khoảng 12.000 viên hồng phiến. Để tránh bị phát hiện, ma túy được để vào một thùng carton phủ bao tải lên trên.
Theo chỉ đạo của Hương, điều tra viên Đức nhiều lần đến nhà Hưng để lấy ma túy mang về bán lẻ cho khách. Có lần, Đức đến tận trụ sở Công an phường Đức Giang để lấy chìa khóa cửa gara ôtô từ Hưng. Về sau thấy bất tiện, Hương chỉ đạo Đức lấy toàn bộ số ma túy còn lại về cất tại nhà trọ của Hương.
VKS cáo buộc Nguyễn Văn Hưng đã giúp sức, bao che cho Hương và đồng phạm mua bán trái phép hơn 37 kg ma túy, thu lợi bất chính 740 triệu đồng; còn Hà Minh Đức đã bao che cho Hương và đồng phạm mua bán trái phép hơn 134 kg ma túy, thu lợi bất chính hơn 1,3 tỷ đồng.
Phạm Dự
