Lập mưu 'diệt trừ' vợ sau khi bị đánh ghen
Hơn 2h ngày 24/7/1988, hàng xóm nghe thấy tiếng chó sủa, tiếng kêu la thấp thoáng phát ra từ nhà của gia đình Ngụy Phi Hưng ở thành phố Lai Vu, tỉnh Sơn Đông. Biết Hưng đang đi làm ở tỉnh khác, chỉ có vợ anh ta là Dương Đồng Quế cùng con trai 12 tuổi ở nhà, hàng xóm vội vã sang kiểm tra.Gõ cửa nhiều lần không thấy ai đáp lại, họ dùng gậy phá cửa sổ, rọi đèn pin thì phát hiện Quế nằm trong vũng máu trên sàn, khóa quần bị kéo tụt, vẫn còn thoi thóp. Cảnh sát nhanh chóng có mặt đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu và điều tra hiện trường.Vợ chồng Hưng mới xây lại nhà nhờ kiếm được nhiều tiền sau khi mở xưởng dệt bao bì chỉ cách nhà 300 m. Hiện trường vụ án là căn phòng ở phía đông. Những dấu máu vương vãi cho thấy Quế bị đánh bằng hung khí cùn trong lúc không phòng bị. Khóa quần bị kéo xuống nhưng nạn nhân không bị xâm hại.Trong nhà không có dấu hiệu bị lục lọi, đồ đạc có giá trị còn nguyên vẹn, sổ tiết kiệm trị giá 1.700 nhân dân tệ vẫn ở trong ngăn kéo đầu giường. Vì vậy, cảnh sát loại trừ giả thuyết kẻ cướp đột nhập gây án.Điều đáng ngờ là nhà Hưng có con chó dữ nặng hơn 40 kg, Quế thường thả chó trong sân để trông nhà, nhưng đêm qua cô lại nhốt nó vào cũi. Nhà họ có tường cao, xung quanh không có dấu vết leo trèo.Khi điều tra hiện trường, cảnh sát tìm thấy vỏ trứng còn mới, chất đống trước bếp lò. Sau khi phục hồi, tổng cộng có 14 quả trứng. Trong chảo trên bếp còn dư ít nước luộc trứng. Ngoài ra, trong phòng còn có một chiếc bát sứ đựng trứng chần để cạnh ghế sofa, kỳ lạ là trên đó không có dấu vân tay.Con trai nạn nhân kể rằng vào tối 23/7, hai mẹ con ăn cơm với món trứng xào ớt chuông, cậu bé thấy mẹ đập hai quả trứng và ném vỏ trước bếp lò. Sau bữa tối, họ xem phim trên tivi rồi khóa cửa đi về căn phòng phía tây bắc, trải chiếu ngủ. Trong khoảng thời gian này không có ai khác đến nhà. Cậu bé còn cho biết nhà có hai chìa khóa, bố mẹ mỗi người cầm một chiếc.Vì phim chiếu hết lúc 22h50, cảnh sát suy đoán thời điểm Quế bị hại là từ 22h50 ngày 23/7 đến khoảng 2h ngày 24/7, món trứng chần được làm trong thời gian này. Điểm đáng ngờ khác là ban đầu Quế ngủ trong phòng phía tây bắc, nhưng sau đó lại đến phòng phía đông và bị tấn công tại đây.Cảnh sát tập trung điều tra chồng nạn nhân là Hưng, 43 tuổi. Hưng kết hôn với Quế qua mai mối cách đây 13 năm, mối quan hệ vợ chồng ban đầu khá tốt đẹp nhưng đột ngột căng thẳng kể từ mùa đông 1986. Hưng đã nhiều lần đệ đơn ly hôn, nguyên nhân được cho là do anh ta có quan hệ ngoài luồng với Kỳ Tú Quyên, nữ kế toán trong xưởng dệt.Khoảng một tháng trước, Quế hai lần nảy sinh xung đột lớn với Quyên, khiến Quyên bị buộc nghỉ việc ở xưởng vào ngày 5/7. Chín ngày trước, tức 15/7, Hưng bảo tài xế chở đến Thượng Hải mua máy móc. Tài xế và những người khác làm chứng rằng Hưng rời Thượng Hải vào 19/7, nói rằng sẽ đến tỉnh Chiết Giang bàn chuyện làm ăn. Đến nay anh ta vẫn chưa trở về.Các manh mối hiện có đều liên quan đến mâu thuẫn giữa nạn nhân, Hưng và Quyên. Sau khi phân tích, cảnh sát cho rằng vụ Quế bị hại rất có thể liên quan đến việc Hưng "có mới nới cũ", muốn ly hôn. Xét theo mức độ quen thuộc hiện trường, hung thủ có thể là bạn bè thân thiết của Hưng và Quế, không loại trừ khả năng chính Hưng ra tay.Tuy nhiên, sáng 25/7, cảnh sát xác thực Hưng đang ở Chiết Giang. Đội điều tra chuyển mục tiêu sang Quyên để tìm điểm đột phá.Quyên, 18 tuổi, đến làm việc tại xưởng dệt của Hưng vào đầu mùa hè 1986. Chẳng bao lâu sau, Quyên được Hưng tin tưởng cho làm kế toán. Trong khoảng thời gian sau khi bị đuổi khỏi xưởng vào 5/7 cho tới trước khi Hưng rời quê, Quyên nhiều lần lẻn vào xưởng tình tự với Hưng.Sáng 26/7, Quyên bị triệu tập để điều tra. Cô khai nhận có quan hệ ngoài luồng với Hưng từ đầu mùa xuân 1987. Kể từ đó, Quyên cùng Hưng và Mạnh Khánh Huy (19 tuổi, làm việc trong xưởng của Hưng) nhiều lần âm mưu sát hại Quế.Quyên cung cấp manh mối quan trọng: Khoảng 20 ngày trước khi Quế bị hại, cũng là ngày thứ hai sau cuộc xung đột lớn thứ hai giữa Quyên và Quế, Hưng đến ngân hàng rút 4.000 nhân dân tệ tiền mặt và đưa cho Huy 1.000 nhân dân tệ trước mặt Quyên, bảo anh ta tìm "chú Bảy" giết Quế ngay lập tức, 3.000 nhân dân tệ còn lại giao cho Quyên giữ.Đêm 14/7, một ngày trước khi rời quê, Hưng bí mật đến tìm Quyên dặn dò: Sau khi xong việc, nếu Huy đòi tiền thì đưa 3.000 nhân dân tệ cho hắn.Sau lời khai của Quyên, Huy lập tức bị bắt tại xưởng dệt.Huy cho biết đến làm việc tại xưởng của Hưng vào tháng 5/1987. Nhờ chăm chỉ, tháo vát, Huy được Hưng đánh giá cao và cũng được Quế tin tưởng. Sáng 24/7, khi nghe tin Quế bị tấn công nhưng chưa chết, hắn hoảng hốt định bỏ trốn nhưng rồi quyết định đợi Hưng về. Huy ở lại với lý do trông coi xưởng. Khi bị bắt, hắn hối hận vì tính toán sai lầm.Cùng lúc đó, cảnh sát nhận được điện báo Hưng gửi từ Chiết Giang về sau khi hay tin vợ bị hại, nói sẽ lập tức trở về. Đội điều tra nhận định Hưng chưa biết vợ sống hay chết, không biết đồng bọn đã bị bắt nên nhiều khả năng anh ta sẽ trở về để thăm dò tình hình. Vì vậy, cảnh sát bí mật giăng lưới chờ nghi phạm.Chiều 27/7, Hưng bị bắt ngay khi vừa bước vào cửa xưởng dệt.Tuy nhiên, theo phân tích hiện trường, tấn công Quế chắc chắn không chỉ có một người. Họ chỉ biết Huy đã chuyển 1.000 nhân dân tệ cho "chú Bảy", nhưng hắn khăng khăng một mình gây án, "chú Bảy" chỉ là cái tên để gạt Hưng, chiếm tiền cho riêng mình.Theo lời khai của Huy, cảnh sát thu thập được đôi giày vải màu đen, găng tay và chiếc khăn cũ dính máu mà hắn dùng khi gây án từ bãi rác của thôn. Hung khí không có ở đây.Chiều 28/7, Huy bị thẩm vấn lần hai. Hắn chỉ lặp lại lời khai cũ, khi thì lảng tráng câu hỏi, khi giả vờ điên dại, nhất quyết không khai ra đồng phạm. Nhưng sau quá trình đấu tranh tâm lý, Huy bắt đầu run rẩy, đổ mồ hôi, thú nhận tất cả vào rạng sáng 29/7.Mạnh Khánh Cường, 17 tuổi, em trai Huy, bị bắt vào chiều 30/7. Hung khí được tìm thấy tại nhà Cường là một thanh sắt dài 30 cm, đường kính 2 cm, và chiếc áo khoác trắng cộc tay dính máu nạn nhân mà Huy mặc khi gây án. Kế hoạch và quá trình phạm tội cũng được hai anh em khai rõ.Hưng âm mưu giết vợ từ lâu. Người đàn ông trung niên này chỉ cao hơn 1,5 m, ngoại hình thô kệch, cậy có tiền nên hay chơi bời lăng nhăng. Trước khi gặp Quyên, anh ta đã nhiều lần ngoại tình với phụ nữ khác.Đầu hè 1986, sau khi Quyên được giới thiệu vào làm việc trong xưởng dệt, Hưng ép buộc, dụ dỗ cô trở thành nhân tình. Anh ta giao sổ sách cho Quyên quản lý, thu xếp chỗ ở cho người tình ngay trong xưởng, sau đó đề nghị ly hôn.Tuy nhiên, áp lực từ gia đình, dư luận và quyết tâm không ly hôn của Quế khiến mộng đẹp được tái hôn với thiếu nữ tươi trẻ của Hưng không thành hiện thực. Vì vậy, anh ta quyết định giết vợ. Để tránh bị nghi ngờ, Hưng định bỏ tiền thuê Huy gây án theo kế hoạch anh ta vạch sẵn nhưng chưa có cơ hội.Ngày 3-4/7/1988, Quế đến xưởng đánh ghen, cãi vã ầm ĩ với Quyên khiến cô ta bị đuổi đi. Việc này càng củng cố quyết tâm giết vợ của Hưng. Ngay hôm sau, anh ta đi rút tiền, thúc giục Huy gây án. Để có bằng chứng ngoại phạm, Hưng lấy cớ đi tỉnh khác bàn chuyện làm ăn và giao chìa khóa nhà cho Huy.Quế không hay biết về âm mưu của chồng, Quyên và Huy. Cô chỉ hận Quyên vì bị cướp chồng, gia đình tan vỡ. Quế từng nhờ Huy: "Em giúp chị dạy cho Quyên một bài học, để cô ta không dám quyến rũ Hưng nữa, chị sẽ cho em tiền". Vốn có mưu đồ riêng, Huy đồng ý. Sau khi Hưng rời quê, Huy lấy cớ bàn chuyện này để đến nhà tìm Quế vài lần.Tối 21/7, Huy và Cường lừa Quế rằng Quyên lại đến xưởng để rủ cô đi cùng đánh ghen, muốn loại bỏ cô trên đường. Tuy nhiên, hai anh em không dám ra tay vì tình cờ đụng mặt một người quen. Huy để lại thanh sắt mang theo ở nhà Hưng, hai bên hẹn nhau hôm khác.Đêm 24/7, anh em Huy đến căn phòng phía đông theo hẹn. Quế nhốt chó rồi khóa cửa lại. Khi biết hai người chưa ăn tối, cô vào bếp chần 12 quả trứng cho họ. Quế nói: "Ăn no thì dạy dỗ Quyên cho chị, nhưng không thể làm người ta bị thương".Ăn xong, anh em Huy dùng găng tay lau sạch bên ngoài bát, không để lại dấu vân tay. Nhân lúc Quế không chú ý, Huy và Cường đã tấn công. Thấy Quế bất tỉnh, Huy còn kéo khóa quần để ngụy tạo thành vụ hiếp dâm, giết người. Cả hai chạy khỏi hiện trường bằng chìa khóa Hưng đưa. Ngày hôm sau, Huy giục em trai chạy trốn đi nơi khác.Quế bị đánh nứt hộp sọ, chấn thương sọ não, hôn mê sâu suốt ba tháng nhưng vẫn sống sót như kỳ tích, dẫu bị tàn phế suốt đời.Ngày 29/7/1989, Hưng và Huy nhận án tử hình vì tội cố ý giết người, thi hành án ngay lập tức. Cường và Quyên cũng phải nhận hình phạt thích đáng.
