Nhân viên ngân hàng ở TPHCM chiếm đoạt hơn 7 tỷ đồng trong tài khoản khách
Ngày 5/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Thị Tường An (SN 1988, ngụ huyện Hóc Môn) về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản và Võ Thị Hà (SN 1992, ngụ quận 3) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM (Phòng PC01) tiếp nhận đơn tố giác tội phạm về việc Phạm Thị Tường An - chuyên viên tác nghiệp tín dụng của một ngân hàng có chi nhánh tại phường 17, quận Gò Vấp, có hành vi chiếm đoạt tài sản.
Vào cuộc xác minh, lấy lời khai các đối tượng liên quan, Phòng PC01 xác định, từ tháng 12/2020, An được giao nhiệm vụ hỗ trợ bộ phận  kinh doanh  doanh nghiệp, soạn thảo các hồ sơ liên quan đến vay vốn của khách hàng doanh nghiệp; kiểm tra chứng từ giải ngân của khách hàng. Sau đó, An được phân công thêm nhiệm vụ hạch toán, làm lệnh chuyển tiền trên hệ thống nội bộ của ngân hàng và được cấp tài khoản.
Còn Võ Thị Hà là kiểm soát viên ngân hàng, được cấp tài khoản để thực hiện việc duyệt lệnh chuyển tiền trên hệ thống nội bộ của ngân hàng nhưng đã chủ quan, thiếu trách nhiệm nên từ khoảng tháng 12/2021 đã giao tài khoản, mật khẩu của mình cho An sử dụng trong trường hợp Hà không có mặt hoặc hỗ trợ Hà trong quá trình xử lý công việc.
Lợi dụng việc này, An đã sử dụng máy tính có kết nối với mạng nội bộ của ngân hàng, sử dụng tài khoản của An để đăng nhập, chọn tài khoản của khách hàng mà An cho rằng có thể chiếm đoạt tiền mà khó bị phát hiện. Sau đó, bị can này tự tạo lệnh chuyển tiền đến tài khoản người thân mà An đã mượn, rồi sử dụng tài khoản của Hà duyệt lệnh chuyển tiền để chiếm đoạt.
Với thủ đoạn trên, trong khoảng tháng 12/2021 đến ngày 26/4/2022, An đã chiếm đoạt số tiền hơn 7,1 tỷ đồng từ nhiều tài khoản khác nhau.
