Vì sao tài khoản của Cục Đăng kiểm nhận được các khoản tiền lạ?
Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa có văn bản gửi Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) thông báo về hành vi mượn danh nghĩa của Cục để lừa đảo chiếm đoạt tiền qua mạng.
Cụ thể, thời gian qua, tài khoản ngân hàng của Cục Đăng kiểm nhận được các khoản tiền từ 10.000 đến 23.000 đồng, được chuyển khoản từ các tài khoản cá nhân, hầu hết không ghi rõ nội dung chuyển tiền.
Căn cứ thông tin biển số xe được ghi tại nội dung chuyển tiền, Cục Đăng kiểm đã liên hệ với một số chủ xe và được biết: Hiện nay xuất hiện nhóm đối tượng gọi điện cho các chủ xe thông báo từ 1/10/2024, Cục Đăng kiểm sẽ thay đổi mẫu tem kiểm định và đề nghị chủ xe muốn được đổi tem mới thì thanh toán khoản tiền là 10.000 đồng/tem cùng tiền cước vận chuyển là 23.000 đồng về tài khoản của Cục Đăng kiểm.
Đồng thời, nhóm đối tượng này hướng dẫn chủ phương tiện truy cập vào một đường link giả mạo Cục Đăng kiểm để khai báo thông tin cá nhân phục vụ cho việc đổi tem. Khi chủ phương tiện truy cập vào đường link giả mạo này sẽ có nguy cơ bị lừa đảo chiếm đoạt tiền.
Để ngăn chặn tình trạng nêu trên, Cục Đăng kiểm đã có văn bản thông báo tới các đơn vị đăng kiểm xe cơ giới cảnh báo tới các chủ phương tiện trên địa bàn quản lý.
Cục Đăng kiểm khẳng định không có yêu cầu về đổi tem kiểm định, không có yêu cầu hay thông báo gì đối với các chủ phương tiện về việc chuyển tiền để thực hiện dịch vụ đổi tem kiểm định.
Mọi yêu cầu, thông báo chuyển tiền từ các cuộc gọi hay tin nhắn qua số điện thoại lạ (không do Cục Đăng kiểm niêm yết công khai) thì chủ phương tiện tuyệt đối không thực hiện theo; không truy cập vào các đường link giả mạo Cục Đăng kiểm.
