Phan Quốc Việt khai đưa 50.000 USD, cựu Thứ trưởng nói nhận 100 triệu đồng
(Dân trí) - Trước khi rời bục khai báo, cựu Thứ trưởng Phạm Công Tạc một mực khẳng định "chỉ nhận quà Tết 100 triệu đồng, kit test và vài đồ lặt vặt". Trong khi đó, Phan Quốc Việt khai đưa ông Tạc 50.000 USD.Chiều 3/1, HĐXX tiếp tục xét hỏi Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Việt Á) về việc đưa tiền cho các bị cáo từng là lãnh đạo cơ quan quản lý Nhà nước.50.000 USD hay 100 triệu đồng?Tại bục khai báo, Việt thừa nhận những cáo buộc của cơ quan công tố, rằng đã đưa cho ông Nguyễn Nam Liên (Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính Bộ Y tế) 100.000 USD; Nguyễn Minh Tuấn (cựu Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế Bộ Y tế) 300.000 USD; Phạm Công Tạc (cựu Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ) 50.000 USD..."Thời gian đó, bị cáo hay dùng tiền USD cho tiện", Việt khai.HĐXX sau đó trích lại lời khai của cựu Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ rằng chỉ nhận 100 triệu đồng. Tổng Giám đốc Việt Á khẳng định mình khai chính xác và nói vì "thực hiện nhiều nên nhớ".Về chi tiết này, khi được yêu cầu lên bục xét hỏi, bị cáo Phạm Công Tạc cũng cho biết đã nhiều lần khẳng định chỉ nhận 100 triệu đồng của Việt chứ không phải 50.000 USD.Trước tòa, ông Tạc kể lại chi tiết về ngày 21/4/2021. Khi đó, sau buổi làm việc, bị cáo Tạc nhận được tin nhắn của Việt qua Viber, nội dung "muốn đến thăm" ở cơ quan. Theo lời khai của cựu Thứ trưởng, Việt nói với ông Tạc có cây đào Tết và để lại một túi đựng một số bộ kit test. "Bị cáo nghĩ cây đào thì chấp nhận được nên nhận rồi Việt ra về. Khi kiểm tra túi thì bên trong có bộ kit test và 100 triệu đồng", bị cáo Tạc phân trần.Sau đó, HĐXX tiếp tục yêu cầu Việt giải trình về căn cứ nào để khẳng định đã đưa 50.000 USD cho ông Tạc. Chủ tịch Việt Á trình bày không nhớ chính xác nhưng việc chuẩn bị tiền "cảm ơn" thường được giao cho Vũ Đình Hiệp (Phó Tổng giám đốc Việt Á) chuẩn bị.Theo Việt, bị cáo này thường chọn USD để "cảm ơn" và theo thói quen thì "con số 50.000 là thường dùng".HĐXX chất vấn Hiệp sau khi Việt khai báo nội dung trên. Trước tòa, Hiệp cũng nói không nhớ chính xác. Tuy nhiên, bị cáo này khai thường xuyên mang theo người tiền USD để phòng khi Việt cần dùng.Trước khi rời bục khai báo, bị cáo Tạc vẫn một mực khẳng định "chỉ nhận quà Tết 100 triệu đồng, kit test và vài đồ lặt vặt". Hiện gia đình bị cáo Tạc đã nộp lại 80 triệu đồng và cựu Thứ trưởng cam kết sẽ tác động gia đình nộp nốt 20 triệu đồng.Người chuyển tiền từ Phan Quốc Việt đến cựu Bộ trưởng Y tếTrả lời về mối quan hệ với Nguyễn Huỳnh (cựu Phó phòng Quản lý giá thuốc, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế; cựu thư ký của ông Nguyễn Thanh Long), Chủ tịch Việt Á nói "thân như anh em".Về mục đích đưa 2,25 triệu USD, Việt khai được Huỳnh đề nghị "hỗ trợ sếp (ông Long - PV)".Trước lời khai trên của Việt, bị cáo Huỳnh thừa nhận chính xác. Huỳnh khai có 4 lần được Việt đưa tiền, tổng 2,2 triệu USD, để chuyển giúp cho ông Long và 4 tỷ đồng đưa cho bị cáo."Căn cứ gì để xác định bị cáo đưa hết số tiền trên cho Long?", HĐXX hỏi."Bị cáo nhận tiền là đưa cho ông Long luôn", Huỳnh khai.HĐXX sau đó yêu cầu Phan Quốc Việt đứng tại chỗ trả lời một số câu hỏi về nội dung trên. Chủ tịch Việt Á khai bản thân không kiểm tra việc ông Long có nhận đủ tiền hay không. Việt có số điện thoại của ông Long nhưng khai chỉ một lần nhắn tin cho cựu Bộ trưởng Y tế còn chưa từng gọi điện."Bị cáo tin tưởng Huỳnh", Phan Quốc Việt khai.
