Khởi tố thanh niên cho 70 người vay 11 tỷ đồng với lãi suất "cắt cổ"
Ngày 7/11, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Lâm Văn Nam (SN 1998, tạm trú tại phường Chi Lăng, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai) để điều tra về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Theo Công an tỉnh Gia Lai, đầu năm 2023, Nam đã in các tờ rơi với nội dung cho vay tiền rồi rải trên các tuyến đường thuộc địa bàn thành phố Pleiku và các huyện lân cận.
Khi có người cần vay tiền, Nam yêu cầu cung cấp địa chỉ cư trú, số Căn cước công dân, Giấy phép lái xe để kiểm tra thông tin.
Nam quy ước với người vay tiền, thời hạn trả nợ khoản vay là 25 ngày. Hàng ngày, người vay phải trả một phần tiền gốc và tiền lãi cho Nam.
Cơ quan điều tra đã xác định, từ đầu năm 2023 đến tháng 10/2024, Nam đã cho 4 người trên địa bàn thành phố Pleiku vay với tổng số tiền khoảng 2,1 tỷ đồng; lãi suất các khoản vay 15-30%/tháng (tương đương 180-360%/năm). Từ đó, Nam đã thu lợi bất chính số tiền hơn 500 triệu đồng,
Nam còn khai nhận, với thủ đoạn trên, từ đầu năm 2022 đến nay, thanh niên này đã cho 70 cá nhân trên địa bàn thành phố Pleiku và một số huyện lân cận vay với số tiền khoảng 11 tỷ đồng.
