Vô tình gặp trên phố, 2 nhóm thanh thiếu niên đuổi chém nhau loạn xạ
Ngày 22/11, Công an TP Hà Nội cho biết Công an huyện Thanh Trì đang tạm giữ 6 đối tượng gồm Phan Văn Việt Hòa (17 tuổi), Vũ Diệp Chiến Thuật (18 tuổi), Hoàng Tiến Phong (17 tuổi), Cao Trần Khang (16 tuổi), Dương Thanh Tuân (16 tuổi) và Bùi An Đạt (19 tuổi) để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Theo cơ quan chức năng, ngày 14/11, Đỗ Đình Hải (27 tuổi) rủ Vũ Quang Đạo (15 tuổi), Tuân (16 tuổi) và Phong (cùng trú tại huyện Thanh Trì) đến nhà trọ của Nguyễn Tiến Hạnh (29 tuổi) để hàn 7 dao phóng lợn vào túyp sắt, mỗi phóng dài hơn 2 mét, chuẩn bị đi đánh nhau.
Đến khoảng 0h ngày 17/11, nhóm đối tượng trên cùng Vũ Vương H. (15 tuổi), Hòa, Thuật, Phạm Tuấn D. (14 tuổi), Lê Đức T. (14 tuổi), Khang, Đạt, Vũ Quang Đ. (15 tuổi) và Nguyễn Anh H. (15 tuổi) hẹn nhau tại khu vực Đầm Tròn (xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì) để cùng đi chơi.
Lúc này Cao Trần Khang nhận được điện thoại của Hồ Lê Anh Đ. (15 tuổi, trú tại quận Hoàng Mai) rủ đi đánh nhau.
Khang đồng ý và gọi cả nhóm đi lấy hung khí tại nhà của Hạnh. Sau khi lấy "hàng", Đức yêu cầu tất cả tháo biển kiểm soát xe máy.
Đến khoảng 1h ngày 17/11, cả nhóm di chuyển trên 10 xe máy, đi theo đoàn qua các tuyến đường Thanh Liệt, Nguyễn Xiển, Linh Đàm, Giải Phóng, Trường Chinh, Nguyễn Trãi…
Trên đường đi, các đối tượng chạy xe với tốc độ cao, hò hét và kéo lê các túyp sắt hàn dao phóng lợn xuống đường gây khiếp sợ cho người dân.
Đến khu vực Nguyễn Trãi, nhóm này bị một nhóm thanh niên khác dùng chai thủy tinh ném vào xe. Các đối tượng đuổi theo nhưng không đuổi được.
Đến gần cổng Bệnh viện 103, Khang và đồng bọn gặp một nhóm thanh niên đi ngược chiều cũng cầm theo dao kiếm, nên các đối tượng hò hét và đuổi nhau để đánh, chém gây thương tích.
Tuy nhiên, do không đuổi kịp nên các đối tượng đã quay về khu vực Đầm Tròn để cất giấu hung khí rồi giải tán.
Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an huyện Thanh Trì đã phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự và Công an các quận Hoàng Mai, Hà Đông tổ chức truy xét, xác minh toàn bộ các đối tượng liên quan.
Ngoài 6 đối tượng bị tạm giữ, nhà chức trách cho biết những đối tượng chưa đủ 16 tuổi được cơ quan điều tra bàn cho gia đình bảo lãnh, lập hồ sơ đưa đi cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng.
