Đánh bạn nhậu gần chết vì xúi giục chửi nhau
Ngày 21/11, Lê Huy Hoàng, 45 tuổi, trú quận Nam Từ Liêm, bị TAND Hà Nội tuyên 19 năm tù về tội  Giết người .
Theo hồ sơ vụ án, rạng sáng 22/2, một người đàn ông được người dân đưa vào Bệnh viện Đại học Y Dược Nguyễn Quý Đức cấp cứu. Do không biết nhân thân lai lịch người bệnh, bệnh viện chụp hình ảnh bệnh nhân, đăng lên mạng xã hội Facebook để tìm người thân.
Một nhân viên quán bia ở quận Thanh Xuân nhận ra người đàn ông này tên Hùng, là khách quen nên đã báo cho gia đình ông Hùng biết sự việc.
Vợ ông Hùng đến bệnh viện, sau đó trình báo công an về việc chồng bị thương tích chưa rõ nguyên nhân.
Kết quả điều tra xác định, ông Hùng và bị cáo Lê Huy Hoàng, cùng trú quận Nam Từ Liêm, quen biết từ trước, do uống rượu chung vài lần.
Khoảng 21h ngày 21/2, sau khi uống bia "tăng một", ông Hùng đi về và gặp Hoàng đang ngồi cùng 2 người quen uống rượu ở vỉa hè, cũng là quán nước của Hoàng ở ngã tư Trung Văn - Lương Thế Vinh. Ông Hùng "nhập mâm" uống tiếp với nhóm này.
Đến khoảng nửa đêm, ông Hùng bảo Hoàng: "Anh cho 500 nghìn, mày lên chửi thằng này cho anh". Bị cáo Hoàng từ chối, nói "không phải trẻ con" nhưng ông Hùng vẫn nhiều lần nhắc lại khiêu khích. Hoàng thấy bị xúc phạm, yêu cầu ông Hùng không uống nữa vì đã say.
Ông Hùng rời quán nhưng vẫn vừa đi vừa chửi bậy và bị Hoàng đuổi theo tát, đá ngã sấp mặt xuống đất...
Hoàng kéo lê ông Hùng đến nhà người bạn nhậu, bảo mở cửa cho ông Hùng vào ngủ nhờ nhưng không được đồng ý nên để mặc ông nằm ở đó. Hoàng quay lại quán nước, uống rượu thêm một lúc rồi về ngủ.
Ông Hùng được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu, tổn hại sức khỏe 69%.
Cơ quan điều tra cho rằng bị cáo dùng tay, chân đánh vào vùng đầu là vùng trọng yếu trên cơ thể nạn nhân có thể dẫn đến chết người. Việc nạn nhân không chết là ngoài ý muốn.
Hai bạn rượu của Hoàng đều không biết ông Hùng bị thương nặng, chỉ cho rằng bị say nên không đưa đi cấp cứu. Hành vi của hai người được xác định không phạm tội hình sự.
