Cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết thay đổi lời khai, không nhận tội
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, ông Trịnh Văn Quyết, cựu Chủ tịch FLC, thay đổi lời khai, không thừa nhận hành vi phạm tội của mình, đổ lỗi cho em gái khi bị khởi tố bổ sung tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tại vụ án Thao túng thị trường chứng khoán, xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn FLC, Công ty cổ phần Chứng khoán BOS, Công ty cổ phần Xây dựng Faros và các công ty liên quan, Bộ Công an đề nghị truy tố 21 bị can.Trong đó, có 4 người bị điều tra về 2 tội danh Thao túng thị trường chứng khoán và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Trịnh Văn Quyết (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn FLC) và em gái Trịnh Thị Minh Huế là 2 trong số 4 bị can này.Tại cơ quan điều tra, ban đầu bị can Trịnh Văn Quyết thành khẩn khai báo về việc chỉ đạo em gái và đồng phạm thực hiện hành vi thao túng thị trường chứng khoán.Tuy nhiên, khi cơ quan điều tra khởi tố bổ sung về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ông Quyết thay đổi lời khai, không thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Cơ quan chức năng còn cáo buộc ông Quyết đổ lỗi cho em gái và những người khác.Dù vậy, căn cứ kết quả điều tra, Bộ Công an cho rằng hành vi của cựu Chủ tịch FLC đủ yếu tố cấu thành các tội Thao túng thị trường chứng khoán và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với vai trò chủ mưu, cầm đầu, vừa là người thực hiện tội phạm.Cũng theo cáo buộc, bị can Quyết đã lợi dụng các quy định của pháp luật về hoạt động chứng khoán để thực hiện hành vi phạm tội nhiều lần, với thủ đoạn tinh vi xảo quyệt, thu lợi bất chính đặc biệt lớn, gây thiệt hại cho nhà đầu tư.Kết luận điều tra chỉ ra, cựu Chủ tịch FLC còn lôi kéo, tác động những người thân trong gia đình, bạn bè thực hiện hành vi phạm tội. Chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội đã rõ, nhưng bị can vẫn ngoan cố không thừa nhận những hành vi phạm tội của mình, đổ lỗi cho em gái và người khác thực hiện hành vi.Do đó, cơ quan điều tra thấy cần phải xử lý bị can này bằng bản án nghiêm khắc trước pháp luật để giáo dục răn đe phòng ngừa chung.Theo Bộ Công an, trong thời gian từ ngày 26/5/2017 đến ngày 10/1/2022, Trịnh Văn Quyết đã chỉ đạo Trịnh Thị Minh Huế (em gái Quyết) cùng đồng phạm thực hiện hành vi thao túng thị trường chứng khoán đối với 5 mã cổ phiếu AMD, HAI, GAB, FLC, ART, thu lợi bất chính hơn 700 tỷ đồng. Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng cáo buộc, từ năm 2014 đến năm 2016, các cổ đông chỉ góp gần 1.200 tỷ đồng vốn điều lệ vào Công ty cổ phần Xây dựng Faros.Tuy nhiên, với mục đích chiếm đoạt tiền của nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán, từ năm 2014 đến tháng 9/2016, Trịnh Văn Quyết chỉ đạo thuộc cấp và các cá nhân có liên quan thực hiện lập và ký khống hồ sơ, chứng từ góp vốn khống hơn 3.100 tỷ đồng, làm tăng khống vốn chủ sở hữu của Công ty Faros lên 4.300 tỷ đồng.Sau đó, các bị can đề nghị đăng ký niêm yết 430 triệu cổ phiếu ROS của Công ty Faros trên Sở giao dịch chứng khoán TPHCM để bán chiếm đoạt hơn 3.600 tỷ đồng của các nhà đầu tư.
