Mất 132 triệu đồng trong tài khoản vì nhờ bạn cài đặt sinh trắc học
Ngày 9/11, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Yên Định đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Đỗ Công Lượng (SN 2006), trú xã Yên Tâm, huyện Yên Định về tội Trộm cắp tài sản.
Trước đó, do không biết cài sinh trắc học trên ứng dụng  Sacombank  Pay nên anh T.Đ.H. (SN 1973), ở xã Yên Lạc, huyện Yên Định nhờ Đỗ Công Lượng (làm cùng công ty) cài đặt hộ.
Tuy nhiên, do điện thoại của anh H. không hỗ trợ cài sinh trắc học nên Lượng đã tải ứng dụng về điện thoại của mình và đăng nhập vào tài khoản ngân hàng của anh H. để cài đặt.
Sau khi cài đặt sinh trắc học xong, anh H. đăng nhập vào ứng dụng tài khoản ngân hàng trên điện thoại của mình nhưng không được và bị khóa tài khoản.
Sáng 5/11, anh H. đến công ty nhờ Lượng đăng nhập lại. Sau khi đăng nhập, Lượng xin mã OTP từ điện thoại của anh H. để kiểm tra.
Lúc này, thấy trong tài khoản của anh H. có số tiền 240 triệu đồng, Lượng đã nổi lòng tham và nảy sinh ý định chiếm đoạt số tiền trong tài khoản. Trong ngày 5 và 6/11, Lượng đã chuyển 132 triệu đồng từ tài khoản ngân hàng Sacombank của anh H. sang tài khoản của mình.
Về phía anh H., do không đăng nhập được vào tài khoản nên chiều 6/11, anh đến ngân hàng Sacombank chi nhánh Yên Định kiểm tra mới phát hiện bị mất số tiền nói trên.
Tối 6/11, Đỗ Công Lượng đã đến cơ quan công an đầu thú và khai rõ hành vi vi phạm của mình.
