Một tháng chịu tra tấn của thiếu nữ yêu mù quáng
Kelly Bates sinh năm 1978 tại một thị trấn nhỏ cách trung tâm thành phố Manchester 16 km. Vốn là con ngoan và gắn bó với gia đình, Kelly dần xa cách khi che giấu quan hệ tình cảm với người đàn ông lớn hơn 30 tuổi tên James Smith.James, đã ly hôn và thất nghiệp, sống ở khu vực Gorton, Manchester. Anh ta được người xung quanh mô tả là chỉn chu, biết cách ăn mặc, không uống rượu hay hút thuốc.Kelly gặp James năm 14 tuổi khi làm thêm công việc trông trẻ cho bạn anh ta. Ở lần gặp đầu, James đề nghị đưa Kelly về để đảm bảo an toàn. Nữ sinh nhanh chóng si mê người đàn ông trưởng thành, chín chắn và có vẻ đáng tin cậy. Cô giữ bí mật về mối quan hệ, nói dối gia đình rằng đang hẹn hò với một nam sinh ở trường.
Năm 16 tuổi, khi Kelly bắt đầu trốn đi chơi vào buổi tối, đôi khi vài ngày không về nhà, gia đình lo lắng tìm kiếm và truy ra James. Mẹ Kelly, bà Margaret, nói chuyện với James qua điện thoại, thấy lịch sự và rất quan tâm đến con gái mình nhưng không biết anh ta đã 46 tuổi.Lần đầu Kelly dẫn bạn trai về nhà, bà Margaret lập tức thấy "tóc gáy dựng đứng". Không chỉ ngỡ ngàng vì James già hơn nhiều so với tưởng tượng, bà còn cảm nhận được sự tà ác, đen tối ẩn sau đôi mắt của anh ta.Sau cuộc gặp, bà Margaret cố hết sức để khiến con gái tránh xa James, nhưng Kelly chỉ đáp: "Con thích anh ấy, anh ấy rất tốt".Bà Margaret cho biết tính cách của Kelly thay đổi sau khi gặp James. Cô thường lẻn ra ngoài để ở cùng bạn trai mà không nói với ai, ngày càng xa cách gia đình và xung đột với bố mẹ.Kelly tiếp tục hẹn hò James nhưng thường trở về nhà với những vết bầm tím và vết cắn sâu. Khi bố mẹ phát hiện, cô giải thích rằng bị tai nạn. Quá lo lắng, vợ chồng Margaret cầu xin Kelly chấm dứt mối quan hệ nhưng bị bỏ ngoài tai.Kelly từng chia tay James một thời gian ngắn do tranh cãi, nhưng sau đó tái hợp vì anh ta đeo bám. Năm 17 tuổi, cô bỏ học, rời khỏi nhà để chuyển đến sống cùng James vào ngày 30/11/1995. Sau khi Kelly nghỉ việc bán thời gian vào tháng 12/1995, không ai trông thấy cô ra khỏi nhà James nữa.Bà Margaret trình bày những lo ngại về khả năng con gái bị lạm dụng với bác sĩ của Kelly, yêu cầu cảnh sát chú ý đến các cuộc gọi liên quan đến địa chỉ nhà James. Bà nói không biết phải làm gì khác khi con gái không chịu nghe mình, cảnh sát cũng không thể can thiệp vì Kelly không còn nhỏ nữa.Kelly vẫn nói chuyện với bố mẹ qua điện thoại nhưng không gặp lại họ. Ngày 10/3/1996, bà Margaret gọi cho Kelly vì cô lỡ hẹn khám răng. Đó là cuộc trò chuyện cuối cùng của họ.Chủ nhật sau đó là Ngày của Mẹ, Kelly hứa sẽ về nhưng gia đình không nhận được tin tức gì. Bà Margaret nhận được một tấm thiệp, nhưng không phải chữ viết tay của Kelly. Cuối tuần kế tiếp, họ vẫn chỉ nhận được thiệp vào sinh nhật bố Kelly và ngày kỷ niệm đám cưới của hai vợ chồng.Khi anh trai Kelly đến nhà James tìm gặp em gái, anh ta nói cô không có ở nhà. Một hàng xóm từng hỏi thăm Kelly cho biết thấy cô xuất hiện thoáng qua ở cửa sổ tầng trên.Ngày 16/4/1996, James đến đồn cảnh sát và bình tĩnh khai báo rằng đã vô tình giết chết bạn gái khi tranh cãi trong bồn tắm. Anh ta nói cô bị ngạt nước và tử vong bất chấp nỗ lực cấp cứu của anh ta.Khi đến nhà James, cảnh sát tìm thấy thi thể khỏa thân của Kelly trong phòng ngủ. Máu của cô được tìm thấy khắp nhà. Khám nghiệm tử thi cho thấy có hơn 150 vết thương.Joseph Monaghan, thám tử chỉ đạo cuộc điều tra vụ sát hại Kelly, cho biết: "Tôi làm cảnh sát 15 năm nhưng chưa bao giờ chứng kiến vụ án nào kinh hoàng như vậy".William Lawler, nhà nghiên cứu bệnh học khám nghiệm thi thể Kelly, cho biết: "Trong sự nghiệp, tôi đã khám nghiệm gần 600 nạn nhân bị sát hại nhưng chưa bao giờ gặp những vết thương khủng khiếp đến thế". Theo cảnh sát, trong tháng cuối cùng của cuộc đời, Kelly bị trói, bị bỏ đói, sụt khoảng 20 kg và không được uống nước trong vài ngày trước khi chết. Nguyên nhân tử vong là chết đuối, ngay trước đó nạn nhân bị đánh vào đầu.Trên phiên tòa xét xử James vào ngày 12/11/1997, bố mẹ Kelly mới biết James có tiền sử bạo lực gia đình.James ly dị năm 1980, sau 10 năm kết hôn, vì bạo lực với vợ. Không lâu sau đó, anh ta bắt đầu mối quan hệ với Tina Watson, 20 tuổi. Từ năm 1980 đến 1982, Tina bị người tình hơn chục tuổi coi như bao cát, đánh đập nặng nề kể cả khi đang mang thai.Tina chia sẻ: "Lúc đầu hắn chỉ thỉnh thoảng tát nhẹ, sau đó biến thành ngày nào cũng vậy. Hắn sẽ đánh vào mặt tôi hoặc dùng gạt tàn đánh vào đầu, đá vào chân tôi". Tina tìm cách thoát khỏi mối quan hệ, trong thời gian đó James từng định dìm chết cô khi đang tắm.Sau khi kết thúc với Tina vào năm 1982, James bắt đầu hẹn hò với Wendy Mottershead, 15 tuổi. James tiếp tục bạo hành người tình mới. Trong một lần tấn công, anh ta ấn đầu thiếu nữ xuống bồn rửa bát đầy nước trong bếp với ý định dìm chết cô.James phủ nhận giết Kelly, tố bạn gái bắt nạt mình về tinh thần, thường chế nhạo anh ta và mẹ quá cố, có thói quen xấu là giả vờ bất tỉnh, tự làm tổn thương bản thân để khiến anh ta biến thành kẻ tồi tệ. Khi được yêu cầu giải thích các vết thương tàn bạo trên cơ thể Kelly, James nói vì cô thách mình làm điều đó.Một chuyên gia tư vấn tâm lý nói với tòa rằng James mắc chứng "hoang tưởng ghen tuông" và sống trong một "thực tại bị bóp méo".Công tố viên cho biết những vết thương trên người Kelly không phải là kết quả của vụ bạo lực bùng phát đột ngột mà xảy ra trong một thời gian dài, bao phủ trên diện rộng, "như thể anh ta cố tình làm biến dạng khuôn mặt nạn nhân". Công tố viên nhận định James đã tra tấn nạn nhân có chủ ý và có hệ thống.Ngày 19/11/1997, bồi thẩm đoàn kết luận James phạm tội giết người và kết án tù chung thân với thời hạn tối thiểu để được ân xá là 20 năm.Sau vụ án, các bồi thẩm viên được tư vấn tâm lý để giảm bớt ám ảnh khi phải xem những bức ảnh thương tích kinh hoàng của Kelly.Nhiều năm sau vụ giết người, bố mẹ Kelly vẫn chưa thể nguôi nỗi đau mất con. Bà Margaret nói: "Tôi biết mình không nên nói điều này nhưng tôi ước gì mình đã giết hắn ngay lần đầu nhìn thấy hắn, như vậy thì Kelly sẽ vẫn còn sống".Bà hồi tưởng lần đầu nhìn thấy James: "Tôi nhớ rõ đã nhìn thấy con dao cắt bánh mì trong bếp và muốn nhặt nó lên đâm vào lưng anh ta. Tôi đã nghĩ về điều đó nhiều lần".
