Cô gái có ngoại hình quyến rũ tử vong tại nhà với 14 vết đâm
(Dân trí) - Một cô gái có ngoại hình quyến rũ ở Mỹ tử vong tại nhà với 14 vết đâm trên cơ thể. Cảnh sát nhanh chóng xác định nghi phạm là chồng sắp cưới của nạn nhân.Sáng 1/5/2014, Sarah Douglas  - một cô gái có ngoại hình quyến rũ ở thành phố Sacramento, bang California, Mỹ - tử vong tại nhà riêng. Chị gái của Sarah gọi cảnh sát để báo án.Người chị gái kể rằng Sarah đã gọi điện cho cô vào tối 30/4/2014 rồi kể rằng cô cãi vã với nhân tình. Sarah đã khóc khi nói chuyện. Đột nhiên cuộc gọi gián đoạn.Sáng hôm sau, người chị gái gọi tới điện thoại của Sarah nhưng cô không trả lời. Người chị gái sang nơi ở của Sarah và thấy thi thể cô trên sàn nhà. Ai đó đã đâm cô gái 26 tuổi 14 nhát dao và siết cổ nạn nhân bằng ga giường.Nghi phạm là người tình của nạn nhânTừ câu chuyện của chị gái nạn nhân, cảnh sát nhanh chóng xác định nghi phạm là Orville Fleming, người yêu của cô và cũng là chủ của ngôi nhà mà án mạng xảy ra. Lúc ấy Orville đứng đầu lực lượng cứu hỏa bang California. Ông ta từng giảng dạy tại học viện đào tạo lính cứu hỏa của bang California.Nhóm điều tra thấy hồ sơ của Sarah trên trang web về dịch vụ gái bao. Họ biết thêm rằng Orville Fleming từng có một cuộc hôn nhân kéo dài 30 năm. Dù hết mực chăm lo gia đình, ông ta thường xuyên truy cập các trang web quảng cáo gái bao. Sarah là một trong những cô gái bao mà Orville gặp.Từ quan hệ "đổi tình lấy tiền", họ trở thành đôi tình nhân. Vì mê mẩn Sarah, vài tháng sau Orville quyết định li hôn vợ và đưa Sarah tới thành phố Sacramento, bang California để sống ở đó. Vài tuần trước, ông ta đã đính hôn với Sarah.Bạn bè và người thân của Sarah dùng những từ tiêu cực để mô tả về mối quan hệ của cô với người đàn ông hơn cô 30 tuổi. Khi cảnh sát tìm Orville, ông ta đã biến mất. Truy lùng một nghi phạm như Orville Fleming không phải là việc dễ.Chẳng những có thâm niên 24 năm trong nghề cứu hỏa, thành thạo nhiều kĩ năng sinh tồn trong rừng sâu, núi thẳm, Orville còn có chìa khóa của đồn cứu hỏa, đài quan sát và các nhà kho của lực lượng cứu hỏa. Ngoài ra, ông ta còn mang theo nhiều súng.Hơn 11 giờ sau khi cảnh sát truy lùng Orville, họ thấy chiếc xe tải của nghi phạm cách nhà ông ta khoảng 3 km. Vô số vết máu bám xung quanh xe, nhưng cảnh sát không thấy Orville trong xe.Cuối cùng, sau 16 ngày, cảnh sát phát hiện Orville ẩn nấp trong những bụi rậm trong một khu rừng gần ngôi nhà của ông ta ở thành phố Sacramento.Án mạng xảy ra vì tranh cãi về nhẫn cướiNgay sau khi sa lưới, Orville Fleming thừa nhận tội. Vị chỉ huy lực lượng cứu hỏa kể ông ta và nạn nhân cãi vã vì Sarah phát hiện nhẫn cưới mà vị hôn phu mua chỉ là một sản phẩm rẻ tiền với viên kim cương giả.Ban đầu Orville chỉ đè Sarah xuống giường rồi ngồi lên cơ thể cô để khống chế. Vì Sarah liên tục chửi rủa, ông ta vào bếp, lấy con dao để dọa cô. Sarah tiếp tục chửi rủa Orville và thách ông ta ra tay. Tức giận, Orville đâm dao vào cơ thể cô gái. Sau đó, vì chưa hả giận, ông ta lấy ga giường và siết cổ Sarah.Rối loạn tinh thần bởi hành vi giết vợ sắp cưới, Orville tự sát 3 lần trong buổi tối hôm đó. Ông ta cắt cổ tay, đốt than trong garare và nằm trên đường ray để tàu cán - nhưng đều bất thành. Sau đó Orville phóng xe để chạy trốn vào rừng.Người thân của Sarah không tin câu chuyện của Orville Fleming. Theo họ, Orville luôn tìm cách kiểm soát chặt chẽ Sarah.Dù lệ thuộc hoàn toàn vào chồng tương lai về tài chính, Sarah không thể chịu nổi sự độc đoán của Orville nên từng thổ lộ với người thân rằng cô muốn thoát khỏi mối quan hệ với ông ta. Rất có thể Orville đã phát hiện ý định đó của vợ chưa cưới nên đã rắp tâm đoạt mạng cô.Trong phiên xử hồi tháng 7/2014, bồi thẩm đoàn kết luận Orville Fleming phạm tội giết người cấp độ hai. Thẩm phán tuyên bị cáo 56 tuổi mức án chung thân. Ông ta có cơ hội hưởng ân xá sau khi chấp hành án 15 năm.Theo www.courthousenews.com
