Trùm xã hội đen Bình 'Kiểm' lại bị bắt
Ngày 3/11,  Bình "Kiểm"  bị Cục Cảnh sát hình sự (C02, Bộ Công an) bắt để điều tra cáo buộc liên quan đến đường dây mua bán vũ khí quân dụng. Bình vừa ra tù vài tháng trước.
Nhà chức trách cho biết, C02 phối hợp Công an TP HCM vừa ập vào chung cư cao cấp tại khu vực Đảo Kim Cương, TP Thủ Đức bắt Bình cùng một số người. Cảnh sát thu một số vũ khí quân dụng được cho là liên quan việc tàng trữ, mua bán.
Bình quê ở Móng Cái, Quảng Ninh, từng có thời gian làm việc tại tiểu đoàn kiểm soát quân sự TP HCM nên có biệt danh là Bình "Kiểm". Năm 1991, người này xuất ngũ, thu nạp nhiều đàn em, hoạt động tổ chức sòng bài và cho vay nặng lãi.
Nhiều lần vào tù ra trại, Bình "Kiểm"  sẵn sàng gây hấn  với nhiều băng nhóm giang hồ lúc bấy giờ và từng thách thức  ông trùm Trương Văn Cam  (Năm Cam).
Năm 2005, Bình "Kiểm" tham gia vụ án  bắt cóc con trai đại gia Trầm Bê  và tống tiền 10 triệu USD. Hai năm sau đó, với hành vi bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản và mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, Bình bị TAND TP HCM tuyên 28 năm tù.
Đầu năm nay, Bình "Kiểm" ra tù, sống tại TP HCM.
