Xét xử vụ khủng bố tại Đắk Lắk: Các bị cáo khai bị lôi kéo, kích động
Tiếp tục phiên tòa xét xử sơ thẩm công khai vụ án hình sự "Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân; Khủng bố; Tổ chức cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh trái phép; Che giấu tội phạm" xảy ra tại huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk vào ngày 11/06/2023, ngày 17/01/2024, Hội đồng xét xử tiếp tục tiến hành xét hỏi đối với 94 bị cáo.
9 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan; 7 người bị hại, đại diện hợp pháp của người bị hại cùng có mặt tại phiên tòa.
Tại phiên tòa, hầu hết các bị cáo bị truy tố về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân và Khủng bố đều khai nhận hành vi phạm tội của mình và thừa nhận cáo trạng mà Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Lắk truy tố đối với các bị cáo là đúng người, đúng tội.
Đồng thời, các bị cáo trình bày do nhận thức  pháp luật  còn hạn chế, bị rủ rê, lôi kéo, kích động nên đã tham gia thực hiện hành vi phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Các bị cáo đều tỏ ra ăn năn hối hận về hành vi phạm tội của mình và mong được khoan hồng của pháp luật.
Ngày mai (18/1), Hội đồng xét xử tiếp tục làm việc.
