Ngôi nhà 'địa ngục' của ông lão giam cầm 50 phụ nữ
Đầu tháng 7/2003, cảnh sát ở thành phố Mậu Danh, tỉnh Quảng Đông đưa một đôi nam nữ đánh nhau giữa phố về đồn.
Tưởng họ là tình nhân xảy ra cãi vã, nhưng sau khi thẩm vấn, cảnh sát bất ngờ phát hiện người phụ nữ tên Bình nói năng lộn xộn, rõ ràng có vấn đề về tâm thần. Còn người đàn ông tên Lăng Á Sinh luôn tránh né ánh mắt của cảnh sát, ấp úng không thể đưa ra lý do ẩu đả.
Nhận thấy có điều đáng ngờ, cảnh sát liên tục truy hỏi, khiến Sinh phải thú nhận sự thật.
Sinh cho biết là "đệ tử" của Lý Gia Toàn, một ông lão 69 tuổi sống ở thôn Thâm Bi, thị trấn Nam Thịnh, thành phố Hóa Châu, Quảng Đông. Trong ngôi nhà đó có nhiều phụ nữ mắc bệnh tâm thần giống Bình.
Dựa trên manh mối do Sinh cung cấp, cảnh sát ập vào nhà ông Toàn, tối 6/7/2003. Ngôi nhà gạch hai tầng được bao quanh bởi ao cá, kênh rạch và vườn cây rậm rạp. Cửa ra vào và cửa sổ đều được hàn song sắt, lắp thêm khóa.
Trong nhà có vài chiếc giường gỗ đơn sơ, nhưng nệm trên giường đều là loại cao cấp, ngoài ra chỉ còn vài bát cơm vỡ đựng thức ăn thừa và mấy chiếc xô nhựa đựng đầy chất thải.
Trong phòng, 6 phụ nữ mặt mày hốc hác, tiều tụy đang khỏa thân đi lại, chân bị xích. Thấy cảnh sát xông vào, có người ngơ ngác ngồi xổm trên mặt đất, có người nở nụ cười quái dị, vẫy tay chào và lẩm bẩm những lời khó hiểu. Tất cả đều là bệnh nhân tâm thần.
Khi giúp họ mặc quần áo, cảnh sát phát hiện vài người có những vết sẹo trên cơ thể do bị đánh bằng gậy tre. Sau đó, cảnh sát tìm thấy nữ bệnh nhân tâm thần thứ 7 trong căn nhà gỗ nhỏ trên sườn đồi phía sau ngôi nhà bên ao cá. Cô đã bị bỏ đói ba ngày.
Sinh cho biết ngôi nhà bên ao cá thực chất là một "nhà chứa" do ông Toàn điều hành. Ông ta không chỉ ép những bệnh nhân tâm thần làm gái mại dâm để kiếm tiền cho mình mà còn cưỡng hiếp họ hàng ngày.
Đến nay, hầu như tất cả đàn ông lớn tuổi, cô đơn và góa bụa trong làng đều là "khách hàng" của ông Toàn. Rất nhiều người ở nơi khác cũng tìm đến đây mua dâm sau khi được truyền tai nhau.
Cảnh sát lập tức bắt ông Toàn về đồn thẩm vấn. Biết mình không thể thoát tội, ông ta khai nhận toàn bộ quá trình dấn thân vào con đường tội ác.
Lý Gia Toàn từng là kẻ côn đồ khét tiếng ở địa phương. Năm 1971, hắn cưỡng hiếp một phụ nữ và bị kết án 7 năm tù. Vài năm sau khi được thả, Toàn lại bị kết án 5 năm tù vì tội trộm cắp.
Sau nhiều lần vào tù ra tội, bố mẹ thất vọng đuổi Toàn ra khỏi nhà, buộc hắn phải tự tìm cách mưu sinh. Toàn thấy người khác kiếm được nhiều tiền bằng cách đào ao nuôi cá nên muốn bắt chước. Nhưng vì ham ăn lười làm và mang nhiều tiếng xấu, ao cá của Toàn không kiếm ra tiền, chỉ đủ không chết đói.
Đến tuổi ngoài 50, Toàn vẫn không lấy được vợ. Để thỏa mãn ham muốn tình dục, hắn nảy ra ý tưởng đồi bại là bắt cóc phụ nữ mắc bệnh tâm thần, đi lang thang ở quảng trường, nhà ga và bến xe về nhốt lại để cưỡng ép quan hệ.
Chỉ trong vài ngày, Toàn dụ dỗ, lừa gạt vài phụ nữ đưa về nhà. Để tránh họ chạy ra ngoài và bị phát hiện, hắn dùng dây xích trói lại. Những bệnh nhân này không có ý thức cũng như năng lực phản kháng nên kế hoạch của Toàn diễn ra suôn sẻ.
Không lâu sau, Toàn thấy chán và bắt đầu tìm kiếm "con mồi" mới. Hắn nhắm mục tiêu vào một bệnh nhân tâm thần có vẻ ngoài ưa nhìn hay lang thang quanh ga tàu gần đó. Nhưng cô gái này đã bị kẻ buôn người bắt cóc trước khi Toàn ra tay.
Vào thời điểm đó, nhiều kẻ buôn người kiếm tiền bằng cách bán nữ bệnh nhân tâm thần vào các ngôi làng hẻo lánh trong núi. Thông tin này khiến Toàn nảy suy nghĩ bắt chước. Hắn hỏi thăm khắp nơi, liên lạc với nhóm buôn người ở địa phương rồi bán toàn bộ phụ nữ trong nhà đi. Nhận được tiền, hắn lại mua một số phụ nữ trẻ đẹp từ những kẻ buôn người.
Khoảng cuối năm 1996, Toàn biến ngôi nhà bên ao cá của mình thành "nhà chứa", ép buộc các bệnh nhân tâm thần bán dâm cho đàn ông lớn tuổi. Để tiện tiếp khách, hắn đánh số cho những bệnh nhân, mỗi lần tính phí 3-5 nhân dân tệ. Sau đó, Toàn dựng thêm một căn nhà gỗ nhỏ trên sườn đồi sau nhà, làm chỗ tiếp khách từ thôn khác đến.
Tội ác của Toàn kéo dài 7 năm mà không ai phát hiện do nhà hắn nằm ở vị trí hẻo lánh ở rìa làng, bình thường không ai lui tới. Xung quanh ao cá có hàng rào dây thép gai nên dù có người tò mò cũng khó có thể đi vào tìm hiểu. Những khách mua dâm thường xuyên lui tới thì càng kín miệng. Toàn cũng luôn duy trì số lượng 5-6 phụ nữ bị giam giữ cùng lúc, đủ để kiểm soát.
Những phụ nữ trong nhà Toàn chỉ được đảm bảo sinh hoạt ở mức tối thiểu. Căn phòng nhỏ tăm tối trở thành "thiên đường" nằm trong kiểm soát của Toàn nhưng lại là "địa ngục" đối với những nữ bệnh nhân tâm thần.
Khi việc kinh doanh ngày càng phát triển, Toàn nhận một "đệ tử" là Lăng Á Sinh. Anh ta vốn là khách thường đến mua dâm, thấy Toàn kiếm nhiều tiền bèn xin ông ta chỉ dạy. Sau khi nhận được tiền "bái sư" từ Sinh, Toàn bắt đầu dạy anh ta cách bắt cóc, buôn bán người, cách tránh bị phát hiện.
Tuy nhiên, Sinh cho rằng những nơi như nhà ga và quảng trường dễ bị bắt nên tìm kiếm các kênh khác để mua bán người. Anh ta để mắt tới một "viện tâm thần" tư nhân, thực chất là nơi tiến hành hoạt động mua bán người một cách bí mật.
Sinh hợp tác với người phụ trách viện tâm thần này, chi tiền mua các nữ bệnh nhân, ép họ làm gái mại dâm hoặc bán sang tay. Phía viện tâm thần sẽ làm giả thông tin rằng bệnh nhân vẫn đang được điều trị.
Đến năm 2003, Sinh mua Bình từ viện tâm thần. Bình trẻ đẹp nhưng tình trạng bệnh rất nghiêm trọng, thường xuyên lên cơn, đánh người nên bị viện tâm thần bán đi bốn lần đều bị trả lại. Viện này muốn rũ bỏ Bình càng sớm càng tốt nên bán cô cho Sinh với giá rất rẻ.
Tuy nhiên, trên đường về, bệnh của Bình đột nhiên phát tác, lao vào đánh Sinh dữ dội ngay trên phố. Người qua đường gọi cảnh sát, dẫn đến tội ác của Sinh và Toàn bại lộ.
Ngày 21/4/2004, Tòa án trung cấp thành phố Mậu Danh khởi tố Lý Gia Toàn và 17 người có liên quan đến vụ án với cáo buộc bắt cóc, buôn bán phụ nữ và cưỡng hiếp. Hầu hết bị cáo là nam giới cao tuổi trong thôn, tuổi trung bình là 60.
Lý Gia Toàn khai rằng, từ năm 1999 đến 2003, ông ta bắt cóc tổng cộng 17 phụ nữ mắc bệnh tâm thần, nhưng tổng số phụ nữ bị ông ta giam cầm lên tới hơn 50. Các nạn nhân bị giam từ ba ngày đến tám tháng, độ tuổi từ 20 đến 40. Một số bị bán cho những nông dân sống gần đó để làm vợ, sinh con. Có người từng trốn thoát khỏi nhà Toàn nhưng do đầu óc không tỉnh táo, các thôn xung quanh đều có "đồng nghiệp" của Toàn nên lại rơi vào "ổ quỷ" khác.
Lý Gia Toàn bị kết án tù chung thân, những người khác bị kết án 3-4 năm tù. Nhưng sau đó ông Toàn được tại ngoại, trở lại ngôi nhà bên ao cá vì tuổi cao và mắc bệnh tim.
Sau khi bí mật kinh hoàng trong nhà Lý Gia Toàn bại lộ, người dân nơi đây bị sốc. Một số người tiết lộ với truyền thông rằng từng khiếu nại về hành vi đáng ngờ của Lý Gia Toàn nhưng các quan chức ở thôn, thị trấn không quan tâm.
"Tại sao Lý Gia Toàn có thể dễ dàng bắt nhiều nữ bệnh nhân tâm thần bên ngoài về buôn bán như vậy? Đó là vì không ai quan tâm. Bệnh nhân tâm thần lang thang là nhóm dễ bị tổn thương và chính quyền nên tăng cường giám sát và quản lý", một bác sĩ địa phương nói.
