Án mạng sau bộ ảnh khỏa thân của người mẫu nhiều tham vọng
Eve Stratford sinh năm 1953, mang hai dòng máu Anh - Đức. Ở tuổi 19, Eve cùng bạn trai Tony Priest, ca sĩ nhóm rock, chuyển đến căn hộ ở thị trấn Leyton, phía đông London để lập nghiệp. Hai thành viên khác của ban nhạc cũng ở chung căn hộ.Eve bắt đầu làm "nàng thỏ" tại Câu lạc bộ Playboy ở đường Park Lane vào năm 1973 qua bạn giới thiệu. Cô có lối sống hào nhoáng, thường xuyên giao lưu với những nhân vật nổi tiếng.
Eve khao khát trở thành người mẫu nhưng thất bại sau nỗ lực xuất hiện trên tạp chí Playboy của Mỹ, vì thế cô chuyển sang làm gương mặt trang bìa cho đối thủ của Playboy là Mayfair của Anh.Eve bán khỏa thân một trên trang bìa số tháng 3/1975 với lời giới thiệu "người đẹp tóc vàng cổ điển nhất chúng ta từng khám phá".Ông chủ Câu lạc bộ Playboy rất tức giận khi Eve chụp hình cho đối thủ và đình chỉ công việc của cô trong ba tháng. Tuy nhiên, Eve không buồn và cũng không có ý định trở lại làm việc vì đã có bước khởi đầu tốt cho nghề người mẫu. Cô tiếp tục làm mẫu cho một tạp chí ăn khách của Nam Phi, đồng thời làm người mẫu bìa sách.Khi sự nghiệp vừa khởi sắc, ngày 18/3/1975, chỉ hai tuần sau khi Mayfair lên kệ, bạn trai phát hiện Eve tử vong trong căn hộ ở Leyton. Khuôn mặt và cổ cô bị hủy hoại, cổ họng bị đâm. Các thám tử cho biết đây là một trong những cảnh giết người kinh hoàng nhất họ từng thấy.Tại hiện trường, Eve bán khỏa thân trong bộ đồ ngủ mỏng manh, một chiếc tất buộc quanh mắt cá chân và hai tay bị trói bằng khăn quàng cổ. Cảnh sát nhận định Eve bị cưỡng hiếp và thu được mẫu tinh dịch trong cơ thể nạn nhân.Qua điều tra, trước khi bị hại, Eve đi gặp người đại diện, sau đó đến công ty tư vấn quảng cáo rồi trở về căn hộ một mình bằng tàu điện ngầm. Cô được hàng xóm nhìn thấy lần cuối khi cầm bó hoa khô đi về phía căn hộ.Chỉ 20 phút sau, vào 16h30, những hàng xóm sống bên dưới căn hộ của Eve nghe thấy cô nói chuyện với một người đàn ông, ban đầu có vẻ bình tĩnh nhưng sau đó có tiếng uỵch như tiếng ghế đổ và tiếng bước chân đi xuống cầu thang. Đến 17h20, Tony trở về và phát hiện thi thể bạn gái.Cảnh sát tin rằng những hình ảnh khêu gợi trên tạp chí đã dụ kẻ giết người có động cơ tình dục nhắm vào Eve. Họ cho rằng hung thủ lần ra địa chỉ của cô sau đó tấn công. Tạp chí tháng đó đăng 9 bức ảnh khỏa thân cùng một bài phỏng vấn cởi mở về đời sống tình dục của cô.Cảnh sát cũng lưu ý rằng, dù có ba người bạn cùng nhà nhưng trong bài báo, Eve nói "sống một mình với mèo cưng". Điều tra viên tin rằng cô có thể đã bị hung thủ nhận ra và bám theo về căn hộ trước khi bị sát hại.Căn hộ không có dấu vết bị đột nhập, cũng không có dấu hiệu xô xát. Việc thi thể không có vết thương do tự vệ và không ai nghe thấy tiếng la hét nào cho thấy Eve quen biết hung thủ, nhưng không loại trừ khả năng cô quá hoảng sợ nên chỉ có thể tuân theo yêu cầu của hắn. Bó hoa Eve mang về nhà được tìm thấy ở hành lang lối vào tầng trệt của căn hộ chứ không phải trong các phòng ở tầng một, cho thấy rằng cô phải đối mặt với kẻ tấn công gần như ngay lập tức sau khi bước vào nhà.Bạn trai Tony, biên tập viên tạp chí Mayfair David Brenner, doanh nhân người Lebanon Abdul Khawaja - khách thường xuyên của Câu lạc bộ Playboy, nằm trong số những người bị cảnh sát thẩm vấn.
Cảnh sát xem xét khả năng hung thủ là người tình bí mật Eve mời đến nhà, nhưng cho rằng điều này khó xảy ra, vì Eve biết bạn trai có thể trở về bất cứ lúc nào. Một giả thuyết khác là kẻ tấn công là bạn hoặc người quen được cô cho vào.Một số "nàng thỏ" khác tại Câu lạc bộ Playboy khai với cảnh sát rằng từng nhận được những cuộc điện thoại tục tĩu trước án mạng. Một cô gái cho biết bị dọa giết sau khi ảnh khỏa thân của cô được đăng trên Mayfair. Cảnh sát phát hiện chính Eve cũng nhận được các cuộc gọi quấy rối trong khoảng thời gian trước khi bị hại, có kẻ lập tức cúp máy mà không nói gì hoặc thì thầm những lời tục tĩu. Vào ngày bị sát hại, Eve nhận được ba cuộc gọi bí ẩn, lần nào đối phương cũng im lặng rồi cúp máy.Cảnh sát tìm kiếm các khu vườn, thùng rác và cống thoát nước quanh hiện trường nhưng không tìm thấy hung khí, chỉ phát hiện một tờ tạp chí in hình Eve bị xé rách, nằm lẫn trong các tạp chí khiêu dâm khác.Cảnh sát công bố ảnh phác họa hai người đàn ông được nhìn thấy ở gần hiện trường vào ngày hôm đó. Một người được mô tả là ở độ tuổi cuối 30 hoặc đầu 40, có chiều cao trung bình, dáng đi khập khiễng và nước da hồng hào. Người còn lại cũng trạc tuổi nhưng cao hơn và có mái tóc xoăn dày màu đen. Tuy nhiên, nhà chức trách không nhận được manh mối nào để tìm ra hai người này.Eve từng phàn nàn về một người đàn ông lẩn khuất gần nhà và theo dõi cô, nhưng không ai biết gì về hắn ngoài mô tả của cô về việc hắn đi lại khó khăn.Tháng 10/1975, cảnh sát ở Liverpool tìm thấy những bài báo đưa tin về vụ giết người tàn bạo của Eve bị bôi son môi. Tại hiện trường còn có những bức ảnh trên tạp chí của người mẫu, bị đâm bằng phi tiêu. Chủ nhà phát hiện chúng trong lúc dọn dẹp căn hộ sau khi hai người đàn ông thuê nhà rời đi.Năm 1976, cảnh sát cạn kiệt manh mối và phải dừng cuộc điều tra.Đến năm 2007, vụ sát hại Eve được mở lại sau khi công nghệ ADN mới bất ngờ cho thấy vụ án có liên quan đến một án mạng khác cũng xảy ra năm 1975.Sáu tháng sau cái chết của Eve, vào ngày 3/9/1975, cũng ở London, nữ sinh 16 tuổi Lynne Weedon bị tấn công trên đường về nhà sau tiệc mừng tại quán rượu cùng bạn bè. Lynne chia tay các bạn lúc 23h, đi một mình qua con hẻm tối vì đây là đường tắt về nhà. Tại đây, cô bị vật nặng đập vào đầu gây vỡ hộp sọ, kéo đến nơi vắng vẻ để cưỡng hiếp.Khi người dân phát hiện vào sáng hôm sau, Lynne được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không bao giờ tỉnh lại và qua đời một tuần sau đó.Vào khoảng thời gian xảy ra vụ án, một người dắt chó đi dạo đã nhìn thấy một người đàn ông da trắng đang đi xuống con hẻm. Các nhân chứng khác cũng nhìn thấy một người đàn ông chạy băng qua đường vào con hẻm. Người này được cho là kẻ tấn công Lynne. Hung khí không bao giờ được tìm thấy.Kết quả so sánh ADN cho thấy hai cô gái bị giết bởi cùng một người đàn ông. Mười sáu nghi phạm chính trong vụ giết Eve được lấy ADN, nhưng không có mẫu nào trùng khớp với mẫu của nghi phạm.Các chuyên gia tội phạm tin rằng cả hai vụ đều có động cơ tình dục. Trong cả hai trường hợp, kẻ tấn công đều mang hung khí đến hiện trường rồi mang đi, cho thấy rõ rằng đây là những vụ tấn công có chủ ý nhằm mục đích tình dục. Hung thủ được cho là "rất khó có khả năng chỉ thực hiện hai vụ giết người này và không bao giờ phạm tội khác nữa", hắn có thể đã phạm tội cả trước và sau hai vụ tấn công.Cảnh sát tìm kiếm điểm tương đồng giữa hai vụ án này với những trường hợp khác vì suy đoán hung thủ là kẻ sát nhân hàng loạt đang lẩn trốn.Năm 2015, cảnh sát đưa ra lời kêu gọi nhân 40 năm Eve bị sát hại cùng phần thưởng trị giá 40.000 bảng Anh cho thông tin dẫn đến việc bắt giữ kẻ giết người. Họ lưu ý rằng có thể hung thủ đã ngồi tù vì tội khác trong khoảng thời gian xảy ra vụ án mạng cho đến năm 1995, vì từ năm này ADN mới bắt đầu được thu thập từ những người bị bắt vì phạm tội.Thám tử dẫn đầu cuộc điều tra chia sẻ: "Không thể tưởng tượng được kẻ giết Eve và Lynne đã giữ bí mật hoàn hảo trong suốt 40 năm. Đó là một gánh nặng tâm lý và chắc chắn hắn sẽ để lộ các chi tiết trong nhiều năm qua, có thể là với bạn, người tình, thậm chí là bạn tù. Tôi kêu gọi bất kỳ ai có thông tin hãy liên hệ với chúng tôi".
