Ba ngày đầu độc chồng bằng thuốc nhỏ mắt
Sáng 21/7/2018, Lana Clayton chạy ra khỏi nhà ở South Carolina, chặn một người đàn ông đi môtô ngang qua nhờ gọi 911. Cô nói chồng tên Steve bị ngã xuống cầu thang và có lẽ đã qua đời. Sau đó, Lana băng qua đường sang nhà hàng xóm nhờ giúp đỡ.Hai vợ chồng hàng xóm thấy Steve nằm dưới chân cầu thang, không còn mạch. Lana, vốn là y tá, kể rằng chồng bị buồn nôn, chóng mặt và nằm liệt giường trong phòng ngủ ở tầng hai từ ba ngày trước.Khoảng 11h hôm nay, cô lên kiểm tra, thấy Steve đang ngủ say nên ra ngoài cắt cỏ. Cô để sẵn nước, thuốc và những thứ cần thiết cạnh giường. Nhưng sau vài giờ làm việc ngoài sân, Lana quay lại và phát hiện người chồng 64 tuổi đã chết.
Steve và Lana gặp nhau qua mạng vào năm 2010, kết hôn sau đó ba năm. Steve là doanh nhân giàu có, kiếm được hàng triệu USD nhờ đầu tư mở phòng khám vật lý trị liệu, đủ để nghỉ hưu hoàn toàn ở tuổi 40.Chỉ vài tuần trước khi qua đời, Steve cùng vợ tổ chức bữa tiệc lớn mừng Ngày Độc Lập. Trong mắt người khác, cặp đôi rất hạnh phúc và yêu nhau.Nhưng bác sĩ thú y phụ trách chăm sóc những chú chó của họ khẳng định tất cả chỉ là bề ngoài. Lana thậm chí không nói chuyện khi vợ chồng cùng ở trong phòng.Hai năm trước, Steve bị Lana bắn nỏ vào đầu khi đang ngủ. Cả hai đều nói đó là tai nạn. Steve bị thương nhẹ và cảnh sát không đưa ra cáo buộc nào.Sau khi Steve qua đời, 13h ngày 21/7, điều tra viên báo cáo không thấy gì khả nghi và tin rằng nguyên nhân cái chết có thể do đau tim.Tuy nhiên, cháu trai của Steve là Nick French, sĩ quan cảnh sát ở thị trấn gần đó, nhận thấy một số dấu hiệu đáng ngờ về hành vi của Lana. Theo anh, có ít nhất hai điện thoại trong nhà và Lana là y tá, nhưng cô không gọi 911 ngay lập tức và không thực hiện hồi sức tim phổi cho chồng.Người thân biết rõ Steve luôn mang theo điện thoại bên mình, nhưng Nick không tìm thấy điện thoại của ông ở quanh hiện trường. Gia đình cũng không liên lạc được với Steve suốt ba ngày qua.Nick cũng để ý đến phản ứng của Lana khi điều tra viên hỏi về việc tổ chức tang lễ. Cô ôm đầu nói "không biết", nhưng khi điều tra viên đề nghị đưa thi thể Steve đến nhà xác để xét nghiệm, cô lập tức ngẩng lên, yêu cầu đưa chồng đến nhà tang lễ gần đó và hỏa táng.Một cháu trai khác của Steve là Kris Phagan cho biết, hai tháng trước, ông tâm sự rằng cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm đang trục trặc và thấy không hạnh phúc.Sau tin dữ, Kris đề nghị tìm di chúc để biết Steve mong muốn được chôn cất hay hỏa táng. Anh từng được bác cho xem di chúc và chỉ định là người thi hành di chúc của ông. Tuy nhiên, Lana nói không có di chúc nào cả, rồi bỏ vào nhà.Ở trong bếp, Nick tình cờ nghe thấy Lana vừa cười vừa nói xấu chồng, tố ông lạm dụng thuốc cấm. Cô nói không muốn khám nghiệm tử thi vì lo lắng kết quả sẽ phá hủy thanh danh của chồng.Khi lên lầu quan sát phòng ngủ của Steve, Nick nhận thấy giường ướt đẫm nước tiểu. Lana giải thích Steve bị chóng mặt nên không thể rời giường.
Lát sau, Lana yêu cầu mọi người rời khỏi nhà mình. Lúc này, Nick và Kris đều nghi ngờ cô có liên quan đến cái chết đột ngột của Steve. Hôm sau, Kris gọi điện đề nghị giúp Lana tìm di chúc nhưng bị từ chối cho đến nhà.Hai anh em nhanh chóng liên lạc với văn phòng điều tra vì Lana đã lên lịch hỏa táng vào hôm sau. Họ yêu cầu khám nghiệm tử thi và xét nghiệm chất độc sau khi thi thể được đưa đến nhà tang lễ, Lana không hay biết gì.Kết quả cho thấy Steve không chết vì đau tim mà do lượng lớn chất hóa học gọi là tetrahydrozoline (THZ), thành phần phổ biến trong thuốc nhỏ mắt Visine. Chất này được tìm thấy trong máu của Steve với nồng độ 68 nanogram/mil.Theo chuyên gia chất độc, khi THZ được uống vào cơ thể có thể gây buồn nôn, nôn mửa, giảm nhịp tim, chóng mặt, lú lẫn, mất năng lực hành vi. Nếu đổ cả lọ thuốc vào đồ uống của ai đó, nạn nhân có thể bị suy hô hấp dẫn đến tử vong.Để tìm hiểu Steve có cố ý uống THZ nhằm tự hại hay không, điều tra viên thẩm vấn Lana. Cô ta cho biết chồng nghe được từ ai đó rằng Visine có thể hỗ trợ đi ngoài, trong nhiều năm qua, ông nhỏ hai giọt vào cà phê mỗi sáng. Khi điều tra viên nói đến chất THZ, Lana lập tức biết chính xác chất này ở trong lọ Visine của Steve. Sau đó, cô ta bắt đầu ám chỉ chồng bị rối loạn cảm xúc và cố tự tử.Trước áp lực từ các điều tra viên, Lana buột miệng nói những lời không khác thú tội. Cô ta kể đã đặt khăn giấy, bồn tiểu, thuốc men và lọ Visine lên bàn nhỏ cạnh giường cho chồng. Trong cơn giận dữ, cô ta phun cả lọ vào cốc nước khi chồng đang ngủ. Lượng THZ đó có thể khiến Steve ngừng thở.Lana cho biết phát mệt với những đòi hỏi không ngừng của Steve như "giúp tôi vào phòng tắm", "làm cái này", "làm cái kia". Cô ta cố thuyết phục các điều tra viên rằng không bao giờ muốn giết Steve. "Tôi chỉ muốn ông ấy bị tiêu chảy. Tôi chỉ muốn ông ấy chịu khổ sở", Lana nói.Cô ta cáo buộc bị chồng chửi bới, đánh đập nhiều lần, nhưng không có bằng chứng nào. Về vụ bắn nỏ vào năm 2016, Lana thừa nhận đó không phải tai nạn. Cô ta cho biết làm vậy để bảo vệ mình khỏi người chồng bạo hành.
Sau cuộc thẩm vấn, Lana được cho phép ở nhà trong khi chờ lệnh bắt. Cô ta để lại lời nhắn rằng cảm thấy tồi tệ vì đã đầu độc chồng, rồi định tự tử bằng cách uống thuốc và bật bếp ga lên. Lana được một hàng xóm đến nhà vào sáng hôm đó cứu. Sau thời gian ngắn điều trị trong bệnh viện, cô ta bị bắt giam.Công tố viên cho rằng Lana khiến chồng mất năng lực hành vi với một lượng chất độc nhỏ, sau đó tăng dần lên cho đến liều cuối cùng gây tử vong. Điều đó giải thích tại sao Steve nằm liệt giường ba ngày trước khi chết. Ông có thể đã cố gắng đi tìm sự giúp đỡ và ngã xuống cầu thang. Điện thoại của Steve không thể được tìm thấy.Ngày 31/8/2018, hơn một tháng sau cái chết của Steve, Lana chính thức bị buộc tội giết người.Gia đình Steve suy đoán Lana bắt đầu lên kế hoạch sát hại Steve từ năm 2016, khi cô ta thuyết phục chồng chuyển từ North Carolina đến South Carolina. Nếu người chồng triệu phú chết mà không có di chúc, theo luật ở South Carolina, cô ta sẽ được thừa kế toàn bộ gia sản.Kris tin rằng Lana đã phá hủy di chúc vì những người hàng xóm nhìn thấy cô ta đốt lửa ngoài sân vào một ngày sau cái chết của Steve.Trước khi bị xét xử, Lana quyết định nhận tội đầu độc và ngộ sát. Cô ta khẳng định chưa bao giờ nghe nói Visine có thể gây chết người và không bao giờ có ý định giết chồng.Ngày 16/1/2020, Lana bị kết án 25 năm tù và không nhận được bất kỳ khoản tiền nào từ tài sản của Steve.Khoảng ba tuần sau khi Lana bị bắt, một cái chết đáng ngờ khác xảy ra cách đó 19 km ở North Carolina. Cảnh sát cho rằng rất có thể nghi phạm đã nghe về vụ án qua tin tức và bắt chước cách đầu độc bằng THZ trong thuốc nhỏ mắt.Trong một tuyên bố, nhà sản xuất Visine cho biết "rất đau lòng khi có người sử dụng sản phẩm cho một hành động ghê tởm như vậy" và "Visine được dán nhãn rõ ràng chỉ sử dụng ngoài da và không bao giờ được nuốt".
