Thảm án từ cuộc mua bán hôn nhân
Nhậm Trường Điển sống cùng anh trai Nhậm Trường Quý ở vùng quê hẻo lánh của huyện Bình Xương, thành phố Ba Trung, tỉnh Tứ Xuyên. Điển chỉ học hết tiểu học, từng đi làm công nhân nơi khác nhưng do lười biếng, chi tiêu hoang phí vào bia rượu, thuốc lá và cờ bạc nên không tiết kiệm được đồng nào. Còn Quý bị tàn tật, mất sức lao động, chỉ có thể trồng rau kiếm sống.Bố mẹ mất sớm, hai anh em chui rúc trong căn nhà ngói cũ kỹ. Cả hai đều ngoài 30 tuổi nhưng chưa lấy được vợ vì gia cảnh nghèo khó, làng xóm xung quanh không ai muốn gả con cho họ.Năm 1999, ở tuổi 35, Điển nảy ý nghĩ bỏ tiền mua vợ. Ở những vùng nông thôn nghèo, tỷ lệ nam nữ chênh lệch lớn, nhiều đàn ông lớn tuổi ế vợ, chuyện "mua vợ" không phải hiếm dù vi phạm pháp luật.Điển nhờ bà mối hỏi thăm khắp nơi, tìm được cô gái tên Bồ Quỳnh Lan ở làng khác. Gia đình Lan cũng khó khăn, từ nhỏ sống trong cảnh "trọng nam khinh nữ", không được cho đi học, hơn 10 tuổi phải theo bố ra ngoài làm thuê trong quán ăn. Anh trai Lan đến tuổi lập gia đình nhưng thiếu tiền sính lễ. Bố mẹ cô quyết định "bán" con gái cho Điển lấy 1.000 nhân dân tệ để cưới vợ cho con trai.
Lan phải theo Điển về nhà mà không có đám cưới tử tế. Sau khi chung sống, Điển đối xử tệ với vợ vì cho rằng cô chỉ là món đồ được mua về. Anh ta yêu cầu Lan phải tuyệt đối nghe lời, làm hết việc nhà, khi thua bạc lại đánh cô để trút giận.Sau khi kết hôn, Lan mới biết Điển không học thức, không nghề nghiệp, thường xuyên quan hệ bất chính với một số phụ nữ cùng làng. Cô nhiều lần cãi vã với Điển vì điều này nhưng chỉ nhận lại những trận đòn.Từ hàng xóm, Lan biết chuyện Điển từng ngồi tù vì tội cưỡng hiếp. Năm 25 tuổi, thấy một phụ nữ cùng làng đang làm đồng một mình, anh ta lợi dụng lúc không có người, kéo nạn nhân vào ruộng ngô xâm hại. Sau khi gây án, Điển vội chạy trốn nhưng bị vài người dân bắt gặp, đánh ngã rồi trói lên đồn cảnh sát. Anh ta bị kết án 7 năm tù. Cả làng biết chuyện Điển có tiền án nên anh ta mới phải tìm vợ nơi khác.Điển còn là kẻ cuồng ghen, chỉ cần nhìn thấy Lan nói chuyện với nam giới, anh ta sẽ nghi ngờ vợ vụng trộm rồi chửi mắng, đánh đập cô đến mức gãy xương. Khi Lan mang bầu 8 tháng, vì đi gọi Điển về ăn cơm đúng lúc anh ta chơi bài, cô bị đấm đá liên tục dẫn đến sinh non. Có con gái đầu lòng, Lan lại bị chồng nhục mạ, bắt sinh bằng được con trai.Thời gian này, hai vợ chồng vẫn sống cùng nhà với Quý. Vì đã tiêu hết tiền tích cóp của gia đình và phải vay họ hàng để "mua" Lan về, Quý hơn 40 tuổi vẫn chưa có vợ. Điển bỗng nảy ý nghĩ để hai anh em chung một vợ, khỏi lãng phí tiền. Bất chấp Lan phản đối, cả hai ép cô nghe theo, nếu không sẽ đánh. Không lâu sau, Lan sinh con trai. Dẫu vậy, cô vẫn thường xuyên bị chồng ngược đãi về thể xác và tinh thần.Sau thời gian dài chịu đựng, Lan về nhà mẹ đẻ, kể chuyện bị làm nhục. Anh trai Lan là Bồ Thắng Văn giận dữ cãi vã với Điển, yêu cầu đôi bên ly hôn nhưng Điển nhất quyết không chịu. Nhờ Văn giúp đỡ, Lan tìm luật sư, đệ đơn lên tòa, cung cấp bằng chứng Điển bạo hành, cuối cùng được tòa án phán quyết chấm dứt quan hệ hôn nhân.Vốn là kẻ hẹp hòi, cực đoan, Điển ôm lòng căm hận cả gia đình Lan. Một ngày sau phán quyết, hắn viết thư tuyệt mệnh, đổ cho Văn là kẻ đầu sỏ phá vỡ cuộc hôn nhân, khiến hắn chịu nhục và bày tỏ muốn giết chết Văn để trả thù.
Ngày 19/11/2001, Điển thu xếp cho hai con đến nhà một người tình nhờ chăm sóc. Sau đó, hắn cầm dao phay, trèo tường vào nhà Lan lúc nửa đêm. Từ cửa sổ hé mở, hắn đột nhập phòng ngủ, sát hại bố mẹ Lan khi họ đang ngủ. Giữa chừng, Văn nghe tiếng động tỉnh dậy, xông đến muốn cướp dao nhưng bị Điển khống chế. Mặc kệ các nạn nhân cầu xin, hắn sát hại Văn, sau đó là vợ và con trai hai tuổi của Văn.Điển vốn định giết cả Lan, nhưng khi nghĩ đến hai đứa trẻ còn nhỏ cần mẹ chăm sóc, hắn tha mạng cho cô. Sau khi gây án, Điển chạy trốn khỏi hiện trường.Nghe thấy tiếng khóc lớn, hàng xóm chạy đến, thấy Lan nằm giữa căn phòng đầy máu và thi thể bèn báo cảnh sát. Lan khai ra hung thủ là Điển, kể rằng: "Anh ta cầm dao uy hiếp chúng tôi, ánh mắt anh ta điên cuồng, đầy thù hận. Tôi van xin anh ta tha cho chúng tôi nhưng anh ta hoàn toàn phớt lờ, chỉ vung dao".Cảnh sát lập tức truy bắt Điển, phát hiện hắn chạy trốn vào ngọn núi hoang vắng cách thôn vài km. Sau hai ngày tra xét, cảnh sát tìm thấy Điển trong hang núi vào 21/11. Tuy nhiên, hắn đã chết.Qua giám định pháp y, Điển uống thuốc diệt cỏ tự tử vào ngày 20/11, lọ thuốc được hắn chạy về nhà lấy trước khi trốn vào núi.
