Chủ tịch công ty địa ốc ở Hà Nội bị cáo buộc lừa đảo số tiền đặc biệt lớn
Ngày 11/11, Công an TP Hà Nội cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra đang điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xảy ra tại thành phố Hà Nội.
Theo cơ quan chức năng, từ năm 2021 đến năm 2023, do cần tiền tiêu xài cá nhân, Hoàng Văn Thành, Chủ tịch HĐQT Công ty CP địa ốc và đầu tư Thành Công, đã đưa ra thông tin gian dối về việc hứa hẹn môi giới mua đất tại dự án Khu dân cư mới phía Tây thị trấn Nam Sách (huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) và dự án xây dựng nhà ở cán bộ chiến sỹ công an huyện Đông Anh (Hà Nội).
Từ đó, nhiều khách hàng đã tin tưởng giao tiền đặt cọc cho Thành và bị đối tượng chiếm đoạt.
Cơ quan điều tra xác định số tiền bị chiếm đoạt là đặc biệt lớn.
Ngày 11/10, Phòng Cảnh sát kinh tế ra quyết định khởi tố vụ án hình sự. 6 ngày sau, Hoàng Văn Thành bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Để phục vụ công tác điều tra, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, Công an TP Hà Nội thông báo ai là bị hại của Thành cần đến trình báo tại Phòng Cảnh sát kinh tế, địa chỉ số 54 Trần Hưng Đạo (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) hoặc liên hệ qua số điện thoại: 078.593.6666 để được hướng dẫn, giải quyết.
