Giả cảnh sát hình sự 3 lần cướp tiền cùng một người
Ngày 6/11, Công an Hà Nội cho biết đã khởi tố An, 27 tuổi, trú huyện Ba Vì, để điều tra về tội  Cướp tài sản  và  Bắt giữ hoặc giam người trái pháp luật.  Tuy nhiên, An đã bỏ trốn nên bị truy nã đặc biệt.
Theo điều tra, cuối năm 2023, thông qua nhóm Facebook "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều, An quen Trần Văn Sang, 33 tuổi; Vũ Xuân Phúc, 28 tuổi và Nguyễn Duy Lĩnh, 33 tuổi. Cả nhóm bàn nhau dàn cảnh cướp tài sản của anh Toàn, 29 tuổi - người cùng làng với Sang, thường hay đi làm về muộn.
17h ngày 7/12/2023, nhóm này tập trung tại ngã ba Cư An, xã Tam Đồng, huyện Mê Linh để chờ đợi anh Toàn. 0h ngày 8/12/2023, nhóm này chặn anh Toàn khi đang một mình điều khiển xe máy SH. Một người tự xưng là công an, tên còn lại khóa tay nạn nhân bằng khóa số 8 rồi lấy túi trùm đầu, áp giải lên ôtô chuẩn bị sẵn.
Trong ôtô, An xưng là "cảnh sát hình sự" đang điều tra anh Toàn có hành vi liên quan trốn thuế, rửa tiền, lừa đảo. An yêu cầu đưa điện thoại và cung cấp mật khẩu tài khoản ngân hàng. Sau đó, An đăng nhập vào app ngân hàng, chuyển 343 triệu đồng của anh Toàn vào tài khoản game online.
Không dừng lại, An yêu cầu anh Toàn vay thêm 50 triệu đồng cho hắn để nạp tiếp vào tài khoản game online. Cướp được 393 triệu đồng, nhóm này tháo còng số 8 nhưng vẫn trói tay và yêu cầu nạn nhân không được tháo trùm đầu 5 phút sau khi chúng bỏ đi.
Ngày 13/1, An dùng sim rác gọi cho anh Toàn, tự xưng là "đội trưởng hình sự", yêu cầu gặp để xử lý nốt công việc. Khoảng 20h cùng ngày, anh Toàn đi bộ ra điểm hẹn thì bị nhóm này khóa tay, trói và bịt đầu, đưa lên ôtô.
Trên xe, An yêu cầu nạn nhân nộp 3 tỷ đồng để kết thúc chuyên án, nếu không có phải vay ngay để chuyển tiền cho chúng. Do bị khống chế, anh Toàn đã liên hệ với bạn vay được 100 triệu đồng. An sau đó cướp từ tài khoản ngân hàng của anh Toàn 117 triệu đồng.
Một tuần sau, An lại gọi điện yêu cầu anh Toàn chuyển thêm tiền. Nạn nhân sau đó đã chuyển cho An 200 triệu đồng.
Tổng số tiền nhóm này cướp được là 710 triệu đồng.
Phạm Dự
