'Lạc lối' khi điều tra thảm án vì nữ nạn nhân đa tình
Sáng 14/11/2005, án mạng được phát hiện tại một cửa hàng tạp hóa gần đồn cảnh sát quận Kiến Hoa, thành phố Tề Tề Cáp Nhĩ, tỉnh Hắc Long Giang. Chủ cửa hàng là ông Cảnh Đức Minh, 76 tuổi, cùng cháu gái tên Cảnh Ngọc Kiều và cháu rể Lý Trụ Thạch đều thiệt mạng.Hung khí là con dao làm bếp và rìu, bị vứt lại hiện trường. Dao được lấy tại nhà ông Minh, còn rìu được cho là do thủ phạm mang đến. Cán dao và cán rìu đều không có dấu vân tay do hắn đeo găng tay khi phạm tội.Cảnh sát thu được một dấu bàn tay phải dính máu nghi do hung thủ để lại trên tấm ngói lợp tường ở sân sau của cửa hàng. Theo cảnh sát, hắn dùng tay ấn vào mái ngói để lấy đà nhảy qua tường tháo chạy.
Dựa trên dấu vết duy nhất hung thủ để lại, cảnh sát đối chiếu dữ liệu dấu vân tay của những người có tiền án ở Tề Tề Cáp Nhĩ, nhưng không cho kết quả phù hợp.Phân tích hiện trường, hoàn cảnh của ba nạn nhân, cảnh sát nhận định đây là vụ giết người vì tình hoặc trả thù.Ông Minh đã nghỉ hưu hơn 20 năm, được cháu gái mua cho căn nhà ba gian mặt đường để mở cửa hàng tạp hóa, kinh doanh cho vui. Vợ chồng cháu gái thường đến thăm ông và ngủ lại vào cuối tuần hoặc ngày lễ. Người xung quanh nhận xét ông Minh tính cách ôn hòa, không gây thù oán với ai. Vì vậy, cảnh sát suy đoán hung thủ không nhằm vào ông Minh mà là vợ chồng cháu gái ông.Qua điều tra, Kiều và Thạch có mối quan hệ phức tạp.Kiều 30 tuổi, là nhân viên thu ngân tại một chi nhánh ngân hàng thành phố, được mệnh danh "hoa khôi" nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, duyên dáng và biết cách ăn mặc. Thạch, chồng Kiều, là nhân viên tín dụng tại chi nhánh khác.Tuy nhiên, Kiều vẫn lén quan hệ với tình đầu là bạn cùng lớp thời trung học. Cô còn ngoại tình với sếp là giám đốc chi nhánh ngân hàng họ Phan. Cảnh sát phát hiện Kiều có nhiều bạn trai, thậm chí có vài "bạn tình" cố định. Thạch biết vợ quan hệ bất chính nhưng chỉ có thể nhịn nhục vì tính nhu nhược, sống dựa vào tài chính của vợ.Qua điều tra, cảnh sát loại bỏ nghi vấn đối với tình đầu của Kiều vì có bằng chứng ngoại phạm và không có động cơ giết người. Trong khi đó, ông Phan vừa đi công tác tỉnh khác ngay tối hôm trước khi Kiều bị sát hại.Mối quan hệ giữa Kiều và ông Phan chỉ là giao dịch tình, tiền. Vài năm qua, chuyện ngoại tình giữa hai người là công khai trong ngân hàng. Đồng nghiệp cho biết, hai tháng trước khi Kiều bị hại, hai người bỗng trở mặt vì Kiều đòi tặng ôtô nhưng ông Phan nói không có tiền. Ông ta từng phàn nàn với bạn bè rằng "sắp bị cô ta (Kiều) vét sạch".Một tháng sau, ông Phan bị cảnh sát tạm giữ với cáo buộc tham ô ngay khi đi công tác về.Khi bị hỏi về án mạng, ông Phan thừa nhận có mâu thuẫn sâu sắc với Kiều, nguyên nhân chủ yếu do tình nhân đòi mua xe giá khoảng 150.000 nhân dân tệ. Ông không đồng ý nên bị tình nhân gây rối ở văn phòng, thậm chí đến tận nhà làm ầm ĩ, phải tìm cớ đi công tác một tháng để tránh mặt.Ông Phan thú nhận biển thủ hàng trăm nghìn nhân dân tệ tiền công quỹ để chu cấp cho người tình. "Nếu không vì cô ta, tôi cũng không rơi vào bước đường này", ông Phan nói. Tuy nhiên, ông ta khẳng định không giết người, cũng không có thời gian gây án.Manh mối đứt đoạn khiến đội điều tra phải xem xét lại toàn bộ vụ án, tái điều tra hiện trường. Sau quầy bán hàng, đội trưởng Đổng của đội cảnh sát hình sự tìm thấy một cuốn sổ bìa mềm kẹp giữa những hộp thuốc lá trong góc kệ. Trong sổ mới viết hai trang, ghi tên 21 khách hàng đến mua đồ khất nợ, số tiền nợ không lớn, nhiều nhất chỉ 320 nhân dân tệ. Đội trưởng Đổng chú ý thấy dưới tên Lang Tử Quân, nợ 270 nhân dân tệ, có hai nét gạch đậm bằng bút đỏ.Cuốn sổ này từng được kiểm tra trước đó, nhưng được cho là sổ ghi chép bán hàng của ông Minh, không liên quan đến vụ án nên kẹp lại vào kệ. Tuy nhiên, đội trưởng Đổng cho rằng những khoản nợ này không phải là số tiền nhỏ với một cửa hàng tạp hóa.Suy đoán hung thủ có thể ra tay giết người vì nợ nần, đội trưởng Đổng xem xét kỹ từng cái tên trong sổ, phát hiện Lang Tử Quân chính là tên của đầu bếp tại căng tin đồn cảnh sát. Quân nợ ông Minh tiền thuốc lá, rượu, thịt lợn... Lúc này, một cảnh sát nhớ ra Quân từng dò hỏi việc điều tra vụ án mạng ba người trong cửa hàng tạp hóa.22h hôm sau, đội pháp y yêu cầu Quân chuẩn bị đồ ăn khuya bưng lên văn phòng, từ đó lấy được dấu vân tay và cả dấu bàn tay của anh ta trên khay đựng đồ ăn. Sau khi đối chiếu với dấu tay dính máu ở hiện trường, cảnh sát xác định Quân chính là nghi phạm.Hơn 10 phút sau, Quân bị bắt khi đến lấy khay. Anh ta lộ vẻ tuyệt vọng như sắp ngất trong khoảnh khắc bị còng tay.Quân, 33 tuổi, thú nhận động cơ giết người là để thoát khoản nợ 270 nhân dân tệ (hơn 900.000 đồng).
Bốn tháng trước, Quân từ quê lên thành phố tìm việc, được giới thiệu làm đầu bếp ở căng tin đồn cảnh sát quận Kiến Hoa vì từng học nấu ăn và có vẻ ngoài chất phác, đáng tin cậy. Tuy nhiên thực tế, Quân thích hút thuốc, uống rượu, chơi mạt chược và đánh bạc. Mức lương nhân viên tạm thời 500 nhân dân tệ không thể đáp ứng nhu cầu của anh ta. Vì thế, mỗi khi hết tiền mua thuốc lá và rượu, Quân đến cửa hàng tạp hóa cách đồn cảnh sát 1,5 km của ông Minh để mua chịu, tích tụ dần thành khoản nợ 270 nhân dân tệ.Vào ngày xảy ra án mạng, Quân lại đến cửa hàng để mua chịu thuốc lá. Ông Minh nói với giọng không vui: "Quân à, sắp hết năm rồi, số nợ 270 nhân dân tệ cũng nên trả cho xong đi chứ nhỉ? Nếu không tôi không thể cho anh mua chịu nữa đâu".Tuy nhiên lúc này Quân không còn đồng nào trong túi, tiền bắt xe về quê đón năm mới cũng không có. Anh ta tức tối vì ông Minh có cháu gái lắm tiền mà còn đòi món nợ nhỏ này, sau đó nảy ý đồ lẻn vào nhà ông ăn trộm, kiếm tiền về quê.Đêm 13/11, Quân cầm rìu chẻ củi, đeo khẩu trang và găng tay, cạy cửa sau của cửa hàng tạp hóa để đột nhập nhà ông Minh.Ngay khi Quân chuẩn bị bước vào phòng, ông Minh bị đánh thức bởi tiếng cạy cửa, tìm con dao làm bếp rồi chạy về phía cửa. Thấy ông Minh cầm dao xông tới, Quân cướp dao chém lại.Khi Quân định lục tìm đồ ở quầy tạp hóa, vợ chồng Kiều đang ngủ ở phòng trong bị đánh thức nên ra kiểm tra. Sợ bị lộ, Quân cầm rìu tấn công hai người.Gây án xong, Quân cởi găng tay, ném hung khí tại hiện trường. Hắn trèo qua bức tường ở sân sau cửa hàng để trở về chỗ ở trong căng tin đồn cảnh sát. Hắn giấu bộ quần áo dính máu trong vại muối dưa, tắm rửa sạch sẽ rồi đi ngủ.Với tội Cố ý giết người, Quân bị kết án tử hình.
