Công an TPHCM bắt kẻ phản động thuộc tổ chức "Tập hợp dân chủ đa nguyên"
Ngày 9/11, Công an TPHCM khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Khắc Đức (SN 1995, ngụ quận 7) về tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống phá Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Theo Công an TPHCM, Trần Khắc Đức trước đó bị cơ quan chức năng phát hiện tham gia tổ chức phản động lưu vong "Tập hợp dân chủ đa nguyên". Cơ quan chức năng đã làm việc, khuyến cáo, răn đe anh ta nhiều lần, tuy nhiên, Đức với bản tính ngoan cố, bị tiêm nhiễm sâu, tin tưởng mù quáng vào đường hướng hoạt động chống phá của tổ chức phản động lưu vong.
Trần Khắc Đức vẫn liên lạc, nhận sự chỉ đạo từ các đối tượng cầm đầu tổ chức, tiến hành nhiều hoạt động như quản trị các trang mạng phản động soạn thảo, đăng tải, chia sẻ nhiều bài viết có nội dung chống phá, phản động, xúc phạm vĩ nhân, lãnh tụ, danh nhân, anh hùng dân tộc Chủ tịch Hồ Chí Minh; đưa thông tin sai sự thật, bịa đặt, xâm phạm danh dự, uy tín của Đảng; xuyên tạc lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng, phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc. Bên cạnh đó, Trần Khắc Đức còn tìm kiếm, móc nối, phát triển lực lượng trong nước cho tổ chức "Tập hợp dân chủ đa nguyên".
Công an TPHCM cho rằng đây là hành vi rất nguy hiểm, xâm phạm trực tiếp đến an ninh quốc gia và tình hình an ninh chính trị trên địa bàn thành phố, cần phải xử lý nghiêm để kịp thời cảnh tỉnh cho những cá nhân ảo tưởng, mù quáng, tin vào luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch, phản động trong và ngoài nước dẫn đến những hoạt động vi phạm  pháp luật  Việt Nam.
Hiện Cơ quan An ninh điều tra Công an TPHCM tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi phạm tội của Trần Khắc Đức và các cá nhân, tổ chức khác có liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật.
Tổ chức phản động lưu vong "Tập hợp dân chủ đa nguyên" do Nguyễn Gia Kiểng (ở Pháp) cầm đầu tiến hành nhiều hoạt động chống phá như lợi dụng các trang mạng xã hội, kênh truyền thông để móc nối, lôi kéo người tham gia tổ chức, thành lập các hội nhóm trong nước để tiến hành hoạt động chống lại Nhà nước Việt Nam; tiến hành các hoạt động tuyên truyền, phá hoại tư tưởng, xuyên tạc, đả kích chế độ, chống phá chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, đòi đa nguyên, đa đảng. Hoạt động trên của tổ chức này vi phạm nghiêm trọng pháp luật của Nhà nước Việt Nam.
Công an TPHCM đề nghị người dân nâng cao cảnh giác trước các hoạt động chống phá Nhà nước Việt Nam. Khi phát hiện thông tin cá nhân, tổ chức có liên quan đến tổ chức "Tập hợp dân chủ đa nguyên", đề nghị báo ngay cho cơ quan Công an nơi gần nhất để kịp thời ngăn chặn, xử lý.
