Mang bình rượu "quý" đi bán, nam thanh niên bị khởi tố
Ngày 15/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Đông Hòa (tỉnh Phú Yên) cho biết, đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Lê Duy Lâm (23 tuổi, trú thị xã Đông Hòa) về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm.
Trước đó vào chiều 9/7, công an địa phương phát hiện Lâm điều khiển xe máy chở cha ruột, ôm bình thủy tinh chứa rượu, bên trong có 1 con rắn hổ chúa.
Sau đó, công an đề nghị Lâm dừng xe, truy vấn về nguồn gốc của bình rượu trên.
Lúc này, Lâm khai nhận đang vận chuyển bình rượu rắn quý, hiếm đi bán cho khách. Nam thanh niên này không có chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của con rắn hổ chúa trong bình rượu.
Khám xét nơi ở của Lâm, công an thu giữ thêm 12 chiếc răng của loài sơn dương, 290g vảy tê tê Java, 23 móng gấu nâu cùng nhiều xương hộp sọ có sừng của các loài động vật hoang dã khác.
Theo quy định của pháp luật, các loài rắn hổ chúa, sơn dương, tê tê Java thuộc danh mục loài nguy cấp, quý hiếm, được ưu tiên bảo vệ.
