Mối tình tay ba kỳ lạ và vụ án ở trung tâm thể hình
(Dân trí) - Mối tình tay ba kỳ lạ giữa một nha sĩ giỏi ở Mỹ với đôi vợ chồng bạn thân là manh mối để cảnh sát nghi ngờ chính nha sĩ đã đầu độc bạn thân. Tuy nhiên vụ án không đơn giản như vậy...Sáng sớm ngày 29/11/2011, Thomas Kolman, 44 tuổi, tử vong trong ô tô ở bãi đậu xe của một trung tâm tập thể hình thuộc thành phố Kingston, bang New York, Mỹ. Nạn nhân nằm trên 2 ghế trước của xe.Linda Kolman, vợ của Thomas, là người phát hiện sự việc vì cô biết anh tới phòng tập thể hình mỗi sáng. Có vẻ như nạn nhân tử vong vì đau tim đột ngột.Bạn thân nhất với Thomas ở New York là một nha sĩ có tên Gilberto Nunez. Khi Gilberto tới hiện trường vụ án, anh lái một xe thể thao đa dụng Nissan Pathfinder màu trắng.Chuyện tình tay ba kỳ lạBằng kinh nghiệm phá án lâu năm, các nhà điều tra nhận thấy nhiều điểm bất thường ở Gilberto Nunez. Động tác khóc, gào thét của anh giống như diễn kịch. Trong video từ camera giám sát gần hiện trường án mạng, họ thấy một xe thể thao đa dụng màu trắng có hình dạng giống xe của Gilberto đậu gần xe của nạn nhân rồi rời đi.Gilberto Nunez là một nha sĩ khá nổi tiếng ở thành phố New York. Ngoài ra, anh còn là một lính cứu hỏa tình nguyện. Những người biết Gilberto đều khẳng định anh luôn hòa nhã, giúp mọi người. Vì thế, nhóm điều tra cần tìm ra động cơ gây án của Gilberto nếu nghi anh là hung thủ sát hại bạn thân Thomas.Qua thu thập thông tin từ những người quen của Thomas và Gilberto, nhóm điều tra biết vị nha sĩ có quan hệ tình ái với Linda, vợ của nạn nhân. Như vậy, rất có thể mối quan hệ ngang trái ấy đã tạo ra sự thù hận giữa hai người đàn ông?Trong những lần cảnh sát thẩm vấn sau đó, Gilberto thừa nhận mối quan hệ tình ái giữa anh và Linda, đồng thời khẳng định anh đã thú nhận sự thật với bạn thân và Thomas đã tha thứ. Sau đó anh và Linda vẫn tiếp tục yêu đương và Thomas không phản đối.Bằng chứng mà Gilberto đưa ra là những tin nhắn gần đây. Trong các tin nhắn ấy, Thomas vẫn gọi Gilberto là "người anh em" và thường nói "tớ quý cậu". Thậm chí trong một tin nhắn tới Gilberto, Thomas còn viết: "Người yêu cậu (Linda) đang nướng bánh" và Gilberto trả lời: "Tuyệt nhỉ, tớ yêu cô ấy".Nha sĩ cố gắng phá hoại gia đình bạn thân?Kiểm tra máy tính của Gilberto, nhóm điều tra phát hiện anh ta tạo một tài liệu giả của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) với nội dung Thomas ngoại tình với một phụ nữ bị tình nghi là gián điệp nước ngoài. Tài liệu có dấu của CIA nhưng đó là con dấu giả. Bên cạnh đó, dữ liệu trong máy tính còn chỉ ra rằng vị nha sĩ khai man khi xin giấy phép sở hữu súng và làm giả hồ sơ bệnh án hòng trục lợi bảo hiểm nhân thọ vào năm 2014.Kết quả khám nghiệm tử thi Thomas cho thấy máu nạn nhân chứa Midazolam, loại thuốc có tác dụng an thần và gây ngủ nhanh, mạnh và ngắn.Giả thuyết của nhóm điều tra là vào sáng sớm ngày 29/11/2011, Gilberto đã tới trung tâm thể hình để gặp Thomas rồi đưa cho bạn thân một cốc cà phê hoặc loại đồ uống nào đó chứa Midazolam. Vì lượng Midazolam quá lớn nên Thomas đã tử vong.Khi nhóm điều tra lục soát phòng khám của Gilberto, họ thấy 2 ống Midazolam trong tình trạng đóng kín và đầy. Mặc dù vậy, nếu muốn bắt Gilberto, nhóm điều tra phải chứng minh Gilberto đã lái xe tới trung tâm thể hình và gặp Thomas vào ngày án mạng xảy ra.Tuy nhiên do video từ camera giám sát của trung tâm thể hình có độ phân giải quá thấp nên nhóm điều tra không thể khẳng định chắc chắn xe thể thao đa dụng màu trắng rời hiện trường vụ án chính là xe Nissan Pathfinder màu trắng của Gilberto.Manh mối đột phá từ đèn xeMãi tới năm 2015, một nhà phân tích hình ảnh của cảnh sát xem kỹ video từ camera giám sát của trung tâm thể hình và nhận thấy hai đèn trước của xe màu trắng trong video phát ra ánh sáng không đồng nhất. Thông thường, 2 đèn trước của ô tô sẽ phát ra chùm ánh sáng khá tương đồng về hình dạng, kích cỡ. Những xe có 2 đèn phát ra ánh sáng khác nhau rất hiếm.Nhóm điều tra đã tịch thu xe của Gilberto rồi lái nó vào bãi đậu xe của trung tâm thể hình, sau đó phóng ra ngoài và bật đèn trước. Họ thấy 2 đèn trước của xe của Gilberto cũng phát ra ánh sáng khác nhau về hình dạng và kích cỡ.Phát hiện mới đã giúp cảnh sát xin được lệnh bắt Gilberto. Vào tháng 10/2015, vị nha sĩ danh tiếng bị bắt. Ngay lập tức, Gilberto thuê 2 luật sư hình sự giỏi nhất thành phố New York biện hộ cho mình.Quá trình xét xử Gilberto Nunez diễn ra từ tháng 5/2016. Hơn 50 người tham dự phiên tòa với tư cách nhân chứng - một con số đáng ngạc nhiên. Các luật sư biện hộ cho bị cáo lập luận rằng Thomas Kolman tử vong vì đau tim, bởi hồ sơ y tế của nạn nhân cho thấy tim của anh to bất thường và anh mắc chứng ngưng thở khi ngủ. Hàm lượng thuốc mê Midazolam trong cơ thể nạn nhân không đủ lớn để gây tử vong, và cảnh sát cũng không thể chứng minh Gilberto Nunez đã đưa Midazolam vào cơ thể nạn nhân.Bên công tố khẳng định bị cáo muốn sát hại bạn thân để có cơ hội chung sống với vợ bạn (Linda). Vì thế, anh ta đã giả mạo tài liệu của CIA để Linda tin rằng Thomas đang ngoại tình với một phụ nữ. Sau khi âm mưu vu cáo bất thành, vào sáng 29/11/2011, Gilberto tới trung tâm thể hình lúc 5h30, gặp Thomas, đưa đồ uống chứa thuốc mê để bạn uống vì anh ta biết rằng với hội chứng ngừng thở khi ngủ của Thomas, một chút Midazolam là đủ để có thể khiến anh tử vong. Sau khi Thomas ngã vật ra 2 ghế trước trong ô tô, Gilberto lái xe rời khỏi bãi đậu của trung tâm thể hình.Tuy nhiên, do không đủ chứng cứ, trước sự ngạc nhiên của dư luận, bồi thẩm đoàn tuyên bố bị cáo trắng án đối với tội Giết người, nhưng phạm các tội Giả mạo giấy tờ, Khai man, Gian lận bảo hiểm.Bị cáo nhận mức án 7 năm tù cho các tội danh này, với cơ hội ân xá sau khi chấp hành án phạt trong thời gian từ 28 tháng trở lên. Gilberto Nunez mãn hạn tù trước thời hạn vào tháng 9/2018. Tuy nhiên, cựu nha sĩ vẫn phải chịu sự quản chế tới tháng 10/2023.Theo www.cbsnews.com
