Văn phòng Netflix tại Châu Âu bị đột kích trong cuộc điều tra gian lận thuế
Theo  Telegraph,  hôm 5/11 các điều tra viên tài chính chuyên nghiệp đã đột kích "nhiều địa điểm khác nhau" ở Pháp liên quan cáo buộc "che giấu gian lận thuế nghiêm trọng và hoạt động ngoài sổ sách" như một phần của cuộc điều tra từ năm 2022.
Trụ sở chính của gã khổng lồ Netflix tại Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi cũng bị khám xét. "Chính quyền Pháp và Hà Lan đã hợp tác điều tra vụ án hình sự này trong nhiều tháng",  Telegraph  nêu.
Sự việc xảy ra sau khi có báo cáo vào năm ngoái rằng Netflix đang bị điều tra tại Pháp về hồ sơ khai thuế năm 2019, 2020 và 2021.  La Lettre  của Pháp đưa tin hoạt động của Netflix tại Pháp được cấu trúc để tất cả người đăng ký đều được ký hợp đồng với một công ty con ở Hà Lan, do đó "giảm thiểu hóa đơn thuế", cho đến năm 2021.
Công ty này nộp chưa đến 1 triệu euro tiền thuế tại Paris trong năm 2019 và 2020, khi công ty có khoảng 7 triệu tài khoản người dùng tại Pháp.
Trong khi  Reuters  cho hay, hồ sơ doanh nghiệp cho thấy doanh thu của Netflix tại Pháp đã tăng vọt từ 47 triệu euro vào năm 2020 lên khoảng 1,2 tỷ euro vào năm 2021.
Năm 2021 và 2022, công ty con tại Pháp của Netflix cũng báo cáo lợi nhuận hoạt động rất thấp so với hoạt động của Netflix tại Mỹ và họ chỉ nộp 6,5 triệu euro tiền thuế vào năm 2022 cho chính quyền Pháp. Trong khi số thuế họ nộp cho Mỹ là 58 triệu USD năm 2021, bằng 1,1% lợi nhuận cùng năm của họ tại Mỹ (hơn 5,3 tỷ USD).
Netflix đã ra mắt tại Pháp cách đây hơn 10 năm và hiện có hơn 10 triệu người đăng ký tại quốc gia này. Năm ngoái, công ty cho biết đã chi 250 triệu euro để sản xuất nội dung tiếng Pháp, trong đó 50 triệu euro được dành cho phim truyện.
Đại diện công ty khẳng định họ tuân thủ luật pháp địa phương về việc ủy quyền phát sóng nội dung tiếng Pháp, trả đầy đủ thuế VAT và đóng góp vào khoản thuế của ngành công nghiệp phim ảnh.
"Chúng tôi đang hợp tác với chính quyền Pháp, nơi Netflix đóng góp đáng kể cho nền kinh tế địa phương. Chúng tôi tuân thủ luật pháp và quy định về thuế ở mọi quốc gia mà chúng tôi hoạt động", người phát ngôn của Netflix chia sẻ với  Reuters .
Netflix đã thu hơn 9,8 tỷ USD doanh thu toàn cầu từ 282 triệu người đăng ký từ tháng 7 đến tháng 9 năm nay, lợi nhuận ròng đạt 2,4 tỷ USD.
