Lộ đường dây số đề do "quý bà" 42 tuổi điều hành
Ngày 14/11, Công an thành phố Đà Nẵng đã bắt tạm giam Mai Thị Thu Sương (42 tuổi, trú tại phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng); Trần Thị Hằng (43 tuổi) và Huỳnh Thị Bình (52 tuổi), cùng trú tại quận Hải Châu (Đà Nẵng) để điều tra về tội Tổ chức đánh bạc, đánh bạc dưới hình thức số đề.
Ngoài 3 bị can trên, công an cũng áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú với 2 đối tượng khác trong đường dây này.
Kết quả điều tra ban đầu của công an xác định, khoảng tháng 3, công an phát hiện Sương giữ vai trò cầm đầu, câu kết với một số "chân rết" thiết lập đường dây đánh số đề.
Đến sáng 12/11, công an chia thành nhiều tổ, đồng loạt bắt quả tang, khám xét khẩn cấp chỗ ở của Sương cùng đồng bọn, thu giữ nhiều tang vật liên quan.
Tại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng khai nhận, từ tháng 1, Sương đứng ra tổ chức đường dây và thu nhận "tịch" ghi đề từ các con bạc, đầu mối, đại lý cấp dưới, trong đó có các đối tượng Hằng và Bình.
Sau đó, Sương cân đối giữ lại một phần để tính thắng thua, số còn lại chuyển cho đầu mối, đại lý cấp trên khác. Tổng số tiền đánh bạc trong đường dây dao động từ 70 đến 100 triệu đồng/ngày.
