Mâu thuẫn kinh doanh đất, vác dao đuổi chém người
Ngày 21/11, Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) cho biết, đã ban hành cáo trạng truy tố đối với Nguyễn Đình Dương (42 tuổi, trú tại xã Thạch Hạ, thành phố Hà Tĩnh) về tội Cố ý gây thương tích.
Theo cáo trạng, khoảng 6h25 ngày 11/9, Dương tìm đến nhà anh Vũ Thế V. ở số 33, đường Hàm Nghi, phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh.
Tại đây, Dương sử dụng con dao dài 36cm rượt đuổi, chém nhiều nhát vào người anh V..
Hậu quả, nạn nhân bị thương tích với tỷ lệ 27%. Nguyên nhân là hai bên có mâu thuẫn trong  kinh doanh  đất đai.
Sau khi gây án, Dương bị lực lượng Cảnh sát Cơ động Công an tỉnh Hà Tĩnh đang lưu thông trên đường phát hiện, bắt giữ.
Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Tĩnh đang phối hợp với tòa án cùng cấp để đưa vụ án ra xét xử.
