Xóa sổ nhiều đường dây đánh bạc và tàng trữ vũ khí quân dụng
Ngày 7/11, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cho biết, cơ quan này vừa phối hợp với Công an tỉnh Tiền Giang và các đơn vị liên quan xác lập chuyên án đấu tranh, xử lý băng nhóm tội phạm tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, tổ chức đánh bạc, đánh bạc với hàng chục đối tượng.
Sau thời gian áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ đấu tranh chuyên án, thu thập thông tin, tài liệu chứng cứ, xét thấy đủ điều kiện phá án, Cục Cảnh sát hình sự đã chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh Tiền Giang và các đơn vị liên quan chia thành nhiều tổ công tác đồng loạt khám xét khẩn cấp, triệu tập các đối tượng trong đường dây tổ chức đánh bạc, đánh bạc.
Kết quả khám xét thu giữ một khẩu súng dài 85cm, gắn ống ngắm và bình hơi; 23 điện thoại di động các loại; 445,5 triệu đồng; 6 sổ ghi phơi đề; 7 tờ phơi cùng các đồ vật, tài liệu khác có liên quan đến vụ án.
3 đường dây đánh bạc bằng hình thức thầu lô đề bị xóa sổ
Căn cứ lời khai của các đối tượng cùng tài liệu, Ban chuyên án xác định băng nhóm trên chia thành 3 nhóm có hành vi tổ chức đánh bạc, đánh bạc:
Nhóm 1  do Phạm Trung Hiếu (39 tuổi, trú tỉnh Tiền Giang) tổ chức đánh bạc bằng hình thức thầu lô đề các đài miền Nam, miền Trung và miền Bắc từ năm 2021 đến nay.
Hiếu nhận các bảng lô đề (phơi đề) qua tin nhắn SMS từ các đại lý cấp dưới và con bạc là Nguyễn Thị Triều, Cao Thị Kim Hồng, Lê Thanh Tâm, Trần Thị Hoàng.
Nhóm 2  do Nguyễn Thanh Hiền (42 tuổi, ngụ Tiền Giang) tổ chức đánh bạc bằng hình thức nhận thầu lô đề các đài miền Nam, miền Trung và miền Bắc với số tiền thắng thua hàng ngày lên tới hàng trăm triệu đồng từ đầu năm 2022 cho đến nay.
Hàng ngày từ 12h đến 18h, Hiền sử dụng điện thoại nhận các tin nhắn SMS có chứa nội dung chơi lô đề (phơi đề) từ các đại lý cấp 1 là Trần Thị Bá Hiền, Nguyễn Văn Hoàng, Lê Trí An.
Các đại lý cấp 1 là Trần Bá Hiền, Nguyễn Văn Hoàng tiếp tục nhận phơi đề từ các đại lý cấp 2 và con bạc như: Lý Thị Thắm, Nguyễn Văn Thông…, sau đó giữ lại một phần, phần còn lại chuyển cho Nguyễn Thanh Hiền nhằm hưởng tiền hoa hồng.
Nhóm 3  được xác định từ tháng 1 đến nay. Đặng Thị Chính (46 tuổi, ở tỉnh Tiền Giang) nhận tin nhắn SMS có nội dung chơi lô đề (phơi đề) từ các đại lý cấp dưới là Nguyễn Thanh Tài (tức Tài "ba đô"), Lê Tấn Vũ, Mai Thị Phương Giang, Trần Thị Hoanh, Nguyễn Thị Hải Phòng, Nguyễn Anh Huy.
Nguyễn Thanh Tài nhận phơi đề từ Nguyễn Tấn Tài (tức Tài "quậy"), Cao Hoài An. Nguyễn Tấn Tài tiếp tục nhận phơi đề của Nguyễn Văn Chí Linh, Nguyễn Hoàng Trọng Hiếu để chuyển cho Nguyễn Thanh Tài.
Căn cứ tài liệu điều tra thu thập được, Cơ quan CSĐT Bộ Công an (Cục Cảnh sát hình sự) đã ra quyết định khởi tố 3 vụ án hình sự Tổ chức đánh bạc, đánh bạc; khởi tố bị can 25 đối tượng để điều tra về các tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc. Trong đó, nhóm của Phạm Trung Hiếu có 5 đối tượng, nhóm của Nguyễn Thanh Hiền có 9 đối tượng, nhóm của Đặng Thị Chính có 11 đối tượng bị khởi tố.
Triệt phá băng nhóm tội phạm tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng
Ban Chuyên án đã đấu tranh với các nhóm đối tượng để khai thác mở rộng làm rõ hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và các hành vi phạm tội khác. Căn cứ tài liệu điều tra, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tiến hành khám xét khẩn cấp chỗ ở đối với Nguyễn Minh Tân (tức Giang vòng xoay, 34 tuổi,  trú tỉnh Tiền Giang) thu giữ 4 khẩu súng, 1 hộp nhựa bên trong đựng 3 đoạn kim loại kích thước 0,7 x 0,3cm và 1 bọc đựng nhiều đầu đạn nghi là đạn chì.
Qua giám định, 1 khẩu súng là súng quân dụng, 3 khẩu súng còn lại là súng săn.
Kết quả điều tra, tháng 8/2023, Tân xem các clip giới thiệu súng trên mạng xã hội, sau đó Tân liên hệ với người bán súng qua mạng để mua 4 khẩu súng trên. Trong đó, có 1 khẩu súng quân dụng và 1 khẩu súng bắn đạn cao su với giá 14 triệu đồng.
Tân mượn tài khoản của người đàn ông không quen biết gặp ở quán cà phê để chuyển tiền đến tài khoản người bán súng, sau đó người bán súng chuyển nhiều lần linh kiện súng cho Tân qua xe khách để Tân tự ráp lại thành khẩu súng hoàn chỉnh.
Ngoài ra, ngày 17/2, Tân cùng Nguyễn Tấn Bình, Võ Trọng Huy, Tạ Điền Quốc Vũ, Trần Văn Thanh, Lưu Minh Đức, Lê Vũ Linh đánh bạc với nhau bằng hình thức đá gà ăn tiền với số tiền đánh bạc là 85 triệu đồng.
Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Minh Tân để điều tra về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và tội Đánh bạc và 6 đối tượng khác bị khởi tố điều tra về tội Đánh bạc.
Thượng tá Lê Vinh Tùng, Phó trưởng Phòng Trọng án Cục Cảnh sát hình sự, cho biết, Ban Chuyên án đang được đấu tranh mở rộng, tiếp tục xác minh truy bắt các đối tượng có liên quan trong các vụ án trên, phối hợp với Công an tỉnh Tiền Giang rà soát các vụ việc do các đối tượng này gây ra từ trước đến nay, tập trung củng cố tài liệu chứng cứ để xử lý nghiêm các đối tượng theo quy định của pháp luật.
Băng nhóm trên gồm nhiều đối tượng có tiền án, tiền sự, một số đối tượng thường xuyên sang Campuchia để tham gia, điều hành hoạt động tổ chức đánh bạc và đánh bạc.
Ngoài các hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, các đối tượng còn gây ra nhiều vụ án như: Giết người, Cố ý gây thương tích, Gây rối trật tự công cộng, Hủy hoại tài sản… trên địa bàn tỉnh Tiền Giang từ năm 2019 đến nay, gây hoang mang trong dư luận.
Kết quả triệt phá băng nhóm tội phạm trên đã tạo sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân. Việc đấu tranh thành công chuyên án thể hiện sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa Cục Cảnh sát hình sự với các Cục nghiệp vụ Bộ Công an và Công an tỉnh Tiền Giang trong công tác đấu tranh, phòng chống, xử lý tội phạm.
Đến hiện nay, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố 45 đối tượng để điều tra các tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
