5 cựu cán bộ công an tỉnh Trà Vinh bị khởi tố
Ngày 30/10, Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, cơ quan này đã tước danh hiệu Công an nhân dân, khởi tố 5 cựu cán bộ về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Cụ thể, 4 bị can bị bắt tạm giam gồm Nguyễn Văn Chánh (nguyên Trưởng phòng Cảnh sát giao thông), Trần Văn Hên (nguyên Đội trưởng Phòng CSGT), Lê Minh Hiếu (nguyên Cán bộ Phòng CSGT) và Nguyễn Văn Hoài Hảo (nguyên Phó Đội trưởng Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội).
Lý Văn Trổng (nguyên Phó Trưởng phòng Cảnh sát cơ động) là bị can duy nhất trong vụ án bị cấm đi khỏi nơi cư trú do vợ mắc bệnh hiểm nghèo.
Các bị can nguyên là lãnh đạo, chỉ huy và cán bộ được giao nhiệm vụ đăng ký xe tại Phòng Cảnh sát  giao thông  Công an tỉnh Trà Vinh. Các cá nhân này bị khởi tố do đã sử dụng tài khoản đăng ký xe cá nhân để hoán đổi biển số theo nhu cầu của người dân đăng ký xe.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định, từ năm 2016-2019, các bị can trên đã can thiệp phần mềm để hoán đổi thông tin, cấp 149 biển số xe trái quy định.
Công an tỉnh Trà Vinh đang điều tra, mở rộng vụ án.
