Tạm giữ tài xế xe ben tông loạt ô tô và xe máy dừng đèn đỏ ở Bình Dương
Tối 4/11, Công an TP Tân Uyên (Bình Dương) tạm giữ hình sự Lê Minh Trung (SN 1977, ngụ huyện Bắc Tân Uyên, Bình Dương) để điều tra hành vi vi phạm quy định về tham gia  giao thông  đường bộ. Trung là tài xế lái  xe ben  tông 3 ô tô và một xe máy dừng đèn đỏ khiến một nạn nhân thiệt mạng.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h cùng ngày, Lê Minh Trung lái xe ben biển số 61C-582.02 chở đất, chạy trên đường Huỳnh Văn Nghệ. Khi xe đến ngã tư Huỳnh Văn Nghệ - Tố Hữu, phường Uyên Hưng, TP Tân Uyên, thì tông vào 3 ô tô và chiếc xe máy.
Vụ tai nạn khiến anh T.H.A. (SN 2003, quê Đồng Tháp) tử vong tại chỗ, một người bị thương. Nhận tin báo, Công an TP Tân Uyên có mặt tại hiện trường để sơ cứu người bị nạn, trích xuất hình ảnh từ camera.
Kết quả điều tra ban đầu được xác định, tài xế Trung không giữ khoảng cách an toàn với các xe phía trước. Theo trình báo của anh Trung, lúc xảy ra tai nạn, hệ thống phanh của xe ben không hoạt động, dẫn đến tài xế mất kiểm soát phương tiện, gây ra tai nạn.
Công an TP Tân Uyên tiếp tục phối hợp với các cơ quan có liên quan làm rõ vụ việc.
