Truy tố 38 bị can trong đường dây mua gần 19.200 hóa đơn khống
VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố 38 bị can trong vụ án Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; in, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách Nhà nước, xảy ra tại Công ty TNHH Thành An Hà Nội, Công ty TNHH thiết bị y tế Danh, Công ty TNHH thiết bị y tế Tràng Thi và các đơn vị liên quan.
Trong đó, Nguyễn Đăng Thuyết (Tổng Giám đốc Công ty TNHH Thành An Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. 5 bị can khác cũng bị truy tố về tội này.
Ngoài ra, 32 người còn lại bị truy tố về tội In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách Nhà nước.
Theo cáo trạng, từ năm 2017 đến năm 2022, với động cơ che giấu lợi nhuận thực tế nhằm thu lợi bất chính, Nguyễn Đăng Thuyết và vợ là Nguyễn Nhật Linh đã chỉ đạo các nhân viên lập, sử dụng 2 hệ thống sổ kế toán  tài chính  trong một kỳ kế toán nhằm khai man số liệu các khoản thu, chi.
Các đối tượng cũng sử dụng 2 hệ thống sổ kế toán để lập báo cáo tài chính không đúng thực tế kết quả kinh doanh, ký hợp đồng mua bán hàng khống, mua bán tổng gần 19.200 hóa đơn đầu vào của 110 công ty/hộ kinh doanh cá thể để hạch toán tăng giá vốn hàng hóa, tăng chi phí, giảm lợi nhuận thực tế.
Cáo trạng cho biết Thuyết và đồng bọn đã vi phạm Luật Kế toán, dẫn đến hậu quả gây thiệt hại về thuế phải nộp cho Nhà nước là hơn 743 tỷ đồng.
Cơ quan tố tụng cáo buộc Nguyễn Đăng Thuyết đã lập, điều hành mọi hoạt động của Công ty Thành An Hà Nội, Công ty Danh, Công ty Tràng Thi và có vai trò tổ chức thực hiện tội phạm. Bị can này hiện bỏ trốn và bị đánh giá là cản trở hoạt động điều tra.
Vợ của Thuyết là Nguyễn Nhật Linh với vai trò là Phó Tổng giám đốc Công ty Thành An Hà Nội, đã tiếp nhận chỉ đạo của Thuyết để giao nhân viên kế toán 3 công ty trên duy trì việc lập 2 hệ thống sổ kế toán tài chính, thực hiện mục đích như cáo buộc, trong thời gian từ năm 2019 đến năm 2022.
VKS cáo buộc Linh liên đới cùng chồng gây thiệt hại gần 500 tỷ đồng cho Nhà nước.
