Hành động lạ "tố cáo" thanh niên trộm tiệm vàng
Ngày 6/11, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thành Huy (SN 2004, trú thị xã Cửa Lò, Nghệ An) về tội Trộm cắp tài sản.
Huy được xác định là nghi phạm gây ra vụ trộm tiệm vàng trên địa bàn xã Nghi Xuân (huyện Nghi Lộc) rạng sáng 29/10.
Theo trình báo của chủ tiệm vàng, sáng 29/10, người này phát hiện toàn bộ số vàng, bạc trong 4 khay trưng bày và 3 chiếc đồng hồ "không cánh mà bay". Toàn bộ số tài sản trên trị giá 300 triệu đồng.
Xác định đây là một vụ trộm táo tợn, Công an huyện Nghi Lộc phối hợp Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An và Công an thị xã Cửa Lò (Nghệ An) tổ chức xác minh, truy bắt kẻ gây án.
Các chứng cứ từ hiện trường cho thấy, kẻ trộm đã đột nhập căn nhà từ tầng 3 bằng cách leo lên cây xà cừ bên cạnh. Sau đó, tên trộm trong bộ áo mưa trùm kín đầu và bịt khẩu trang, xuống tầng một khoắng đi số vàng bạc, đồng hồ gia chủ trưng bày trong tủ kính trước khi tẩu thoát ra ngoài.
Công an đã khoanh vùng, làm việc với các đối tượng tình nghi nhưng những người này đều có chứng cứ ngoại phạm.
Ban chuyên án mở rộng đối tượng tình nghi để đấu tranh. Nguyễn Thành Huy rơi vào "tầm ngắm" của công an từ chính hành động bất thường của anh ta.
Sau khi xảy ra vụ trộm vàng ở huyện Nghi Lộc, công an phát hiện Huy thường đi tắt qua nhà hàng xóm để vào nhà mình mà không đi bằng đường cổng chính, nên mời anh ta lên làm việc.
Quá trình làm việc với công an, Nguyễn Thành Huy đều tỏ ra không biết gì đến vụ trộm kể trên. Tuy nhiên, sau đó, thanh niên này đã cúi đầu nhận tội.
Anh ta khai, trong thời gian đi ship hàng cho khách đã làm mất tiền của công ty. Cần tiền để bù vào số đã làm mất nên Huy lên kế hoạch đi trộm tài sản.
Sau khi đi nghiên cứu nhiều địa điểm, Nguyễn Thành Huy quyết định chọn cửa hàng vàng ở xã Nghi Xuân để gây án.
Lợi dụng đêm tối, trời mưa, Huy mặc áo mưa, mang khẩu trang, tìm cách đột nhập vào tiệm vàng. Sau khi nghiên cứu địa hình, phát hiện cửa ở tầng 3 ngôi nhà không khóa, anh ta trèo lên cây xà cừ bên cạnh để vào nhà.
Toàn bộ số vàng, bạc và tài sản trộm được, Huy chia nhỏ, mang chôn ở nhiều nơi khác nhau, chờ cơ hội để bán. Tang vật của vụ trộm đã được công an thu hồi, đang trưng cầu giám định và định giá tài sản để làm căn cứ xử lý đối tượng.
Nguyễn Thành Huy là một người được đánh giá ngoan, hiền lành, chưa từng có tiền án, tiền sự. Việc anh ta bị bắt do liên quan đến vụ trộm tiệm vàng khiến nhiều người bất ngờ.
