Mẹ vướng lao lý vì phạt học kém, bắt con đi bộ 3 km trên cao tốc
Bà Flor Escalante đối mặt cáo buộc  Bỏ rơi trẻ em  và đã ra tòa lần đầu tại tòa án quận Waukesha, bang Wisconsin hôm 8/11. Escalante sau khi bắt đã được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 500 USD.
Hồ sơ vụ án thể hiện, trước đó một ngày, khoảng 17h30, cảnh sát nhận được cuộc gọi từ một người đi đường, báo tin có cậu bé 10-12 tuổi đang vừa đi vừa khóc, dọc theo lề đường cao tốc I-94.
Khi cảnh sát đến nơi, trời đã tối, con đường đang giờ cao điểm. Nhiệt độ ngoài trời khoảng 10 độ C và xe cộ chạy vù vù với tốc độ 70 dặm/h (112 km/h). Cậu bé ăn mặc phong phanh, hoảng sợ nên không nhớ ra ngay tên bố mẹ để trả lời và cũng không có điện thoại để gọi cầu cứu.
Cậu bé nói đang đi bộ đến Trung tâm gia sư Sylvan - nơi mẹ đang đợi. Cảnh sát đưa cậu bé đến đó, sau đó bắt mẹ cậu, bà Flor Escalante, đưa đến Sở Cảnh sát quận Waukesha thẩm vấn.
Theo lời khai, khi con trai đến Trung tâm gia sư Sylvan, hai mẹ con nói chuyện về kết quả học tập tệ hại của cậu bé dẫn đến cãi nhau căng thẳng. Người mẹ tức giận tấp lề đường, buộc con trai phải ra khỏi xe và đi bộ hết quãng đường còn lại đến trung tâm gia sư, khoảng 3 km.
Bà Escalante nói với cảnh sát rằng con trai "không trân trọng" mọi thứ mẹ "đã làm cho nó". Bà phải làm "nhiều công việc, bươn chải kiếm tiền, giúp con làm bài tập ở trường. Bà nói yêu cầu con ra khỏi xe và đi bộ hết quãng đường còn lại "để nó có thể hiểu được lao động là gì".
Escalante khai sau cơn giận đã quay lại tìm con nhưng không thấy. Nhưng bà có niềm tin cảnh sát sẽ đưa cậu bé về nhà cho mình
Cơ quan điều tra cho hay Escalante "rõ ràng rất buồn bã về tình hình này", nhưng "có vẻ không nhận ra được bản chất nguy hiểm và cẩu thả trong hành động của mình với con".
