Khởi tố 17 thanh niên dùng dao phóng lợn tấn công nhầm người
Sáng 24/11, Công an huyện Phú Tân (tỉnh  An Giang ) quyết định khởi tố, bắt tạm giam, cấm đi khỏi nơi cư trú 17 bị can, để điều tra về tội Cố ý gây thương tích.
Các bị can này có liên quan đến vụ nhóm thanh niên dùng hung khí gây thương tích nặng cho một thanh niên tại địa bàn huyện Phú Tân.
Trong số này, 9 bị can bị bắt tạm giam gồm: Ngô Thanh Kiệt (17 tuổi); Hà Gia Bảo (18 tuổi); Đỗ Văn Được (21 tuổi); Huỳnh Tấn Khanh (19 tuổi, cùng trú huyện Châu Phú); Tô Trung Kiên (17 tuổi); Trần Đăng Khoa (17 tuổi); Nguyễn Văn Điền và Ngô Quốc Thái  (cùng 19 tuổi) Phan Thành Đạt (20 tuổi, cùng trú tại huyện Phú Tân, tỉnh An Giang).
Số còn lại bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Trước đó, 21h30 ngày 16/10, Ngô Thanh Kiệt rủ nhóm bạn khoảng 27 người mang theo hung khí tự chế (đao, dao phóng lợn…) tập trung tại khu vực giáp ranh giữa xã Hiệp Xương và xã Phú Bình (huyện Phú Tân) để tìm nhóm đối tượng ở xã Phú Bình giải quyết mâu thuẫn.
Lúc này, nhóm Kiệt phát hiện T.V.T. (16 tuổi) điều khiển mô tô chở N.P.V. (17 tuổi) và N.N.M.H. (16 tuổi) chạy ngang qua, nhầm tưởng là nhóm đối tượng cần tìm nên cả nhóm truy đuổi.
Khi đuổi kịp 3 thanh niên trên đến ấp Bình Phú 2 (xã Phú Bình, huyện Phú Tân), nhóm của Kiệt dùng hung khí tấn công làm cả 3 ngã xuống đường.
T. và V. kịp thời bỏ chạy, riêng H. bị xe đè lên chân không chạy được nên bị nhóm Kiệt tấn công. Sau khi gây thương tích cho nạn nhân, cả nhóm lên xe rời khỏi hiện trường.
H. được người dân đưa đến bệnh viện với tỷ lệ thương tật 24%. Công an huyện Phú Tân đang tiếp tục điều tra, truy bắt các đối tượng có liên quan vụ án.
