Xác định tài xế taxi ở Đà Lạt xịt hơi cay vào mặt khách
Ngày 18/11, liên quan vụ tài xế taxi dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt hành khách ở Đà Lạt, cơ quan chức năng đã xác định được danh tính tài xế và mời người này lên làm việc. Đồng thời, cơ quan chức năng củng cố hồ sơ, xử lý tài xế theo quy định của pháp luật.
Nguồn tin của phóng viên  Dân trí  cho biết, bước đầu, tài xế taxi được xác định là ông Nguyễn Đăng N., 29 tuổi, trú phường 5, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng.
Vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn giữa tài xế này và khách trong việc thỏa thuận chi phí chuyến xe.
"Thông tin về tài xế taxi đã được chuyển Công an thành phố Đà Lạt điều tra, xử lý", nguồn tin cho biết.
Trước đó, vào rạng sáng 16/11, ông N.A.T. (59 tuổi, trú phường 4, thành phố Đà Lạt) cùng 2 người khác (du khách đến từ Hà Nội) nhờ chủ quán ốc đặt giúp taxi để về khách sạn.
Ít phút sau, nhóm người lên taxi mang biển số 61A-455.41 về khách sạn trên đường Ngô Thì Sỹ, phường 4, Đà Lạt.
Khoảng 1h15, khi xe về tới khách sạn, tài xế và ông T. xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến cự cãi. Lúc này, tài xế dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt ông T. và bạn ông này.
