Công an TPHCM bắt ca sĩ Quốc Kháng lừa "chạy án" 9 tỷ đồng
Ngày 5/11, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TPHCM (PC03) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Quốc Kháng (ca sĩ Quốc Kháng, SN 1981), Lê Nguyễn Hoàng Nam (SN 1992, ngụ quận 10) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lê Thị Mỹ Châu (SN 1968, Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Mỹ Châu Pharmacy Group) về tội Đưa hối lộ.
Theo cảnh sát, thông qua các biện pháp nghiệp vụ, Phòng PC03 phát hiện bà Lê Thị Mỹ Châu, Chủ tịch HĐQT Công ty Mỹ Châu Pharmacy Group, trụ sở tại 389 Hai Bà Trưng, quận 3 (Nhà thuốc Mỹ Châu) có hành vi móc nối với ca sĩ Quốc Kháng để nhờ Kháng "chạy án" cho bị can đang bị Phòng Cảnh sát kinh tế bắt tạm giam được tại ngoại với số tiền là 9 tỷ đồng.
Ca sĩ Quốc Kháng tự giới thiệu là cháu của các đồng chí lãnh đạo và thông qua Lê Nguyễn Hoàng Nam để nhờ người này giúp cho bị can tại ngoại. Nam đề nghị Kháng đưa trước một khoản tiền để chi phí và phải ký hợp đồng với luật sư do Nam chỉ định với giá 200 triệu đồng.
Kháng đồng ý với Nam và tự hứa hẹn với bà Châu là bị can sẽ được thả trong vòng 1 tuần với số tiền 9 tỷ đồng. Nam ca sĩ yêu cầu bà Châu đưa trước 7 tỷ đồng, số tiền này Kháng ước chừng đưa Nam 6 tỷ đồng, còn 1 tỷ đồng là tiền công của Kháng.
Sau đó, bà Châu đã 2 lần đưa cho Kháng tổng cộng 7 tỷ đồng. Kháng đưa cho Nam 450 triệu đồng. Số tiền còn lại, Kháng dùng để trả nợ, chuộc ô tô đã cầm cố và tiêu xài cá nhân hết. Sau đó, Kháng bỏ trốn, chặn liên lạc để chiếm đoạt số tiền trên của bà Châu.
Đến nay, Phòng PC03 đã khởi tố bị can, bắt tạm giam với Kháng và Nam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, riêng bà Châu bị xử lý về tội Đưa hối lộ. Các quyết định và lệnh nêu trên đã được VKSND TPHCM phê chuẩn.
Phòng PC03 đề nghị ai là nạn nhân của ca sĩ Quốc Kháng, khẩn trương liên hệ Điều tra viên Nguyễn Minh Đức - Đội 4, Phòng PC03 để trình báo, phối hợp điều tra.
