Bị kiện vì quảng cáo 'lố'
Đơn khiếu nại tập thể chống lại Subway đã được các nguyên đơn đệ trình hôm 30/10 tại Tòa án quận phía Đông của New York.
Nguyên đơn cáo buộc Subway sử dụng "các bức ảnh trong quảng cáo khiến người ta có cảm giác rằng bánh sandwich bít tết & phô mai chứa nhiều thịt gấp 3 lần so với bánh sandwich thực tế mà khách nhận được".
Họ cáo buộc Subway có "hành vi thương mại không công bằng và lừa đảo", bán hàng dựa trên "quảng cáo sai sự thật và gây hiểu lầm".
Đơn kiện cho rằng Subway hứa hẹn về một phần ăn lớn hơn nên nhiều người tiêu dùng mới đến. Nếu không vì quảng cáo này, họ sẽ không mua. Các quảng cáo của Subway về sản phẩm là không công bằng và gây thiệt hại về mặt tài chính cho người tiêu dùng vì họ đang nhận được một sản phẩm có giá trị thấp hơn đáng kể so với giá trị được mô tả. "Các hành động của Subway đặc biệt đáng lo ngại hiện nay khi lạm phát, giá thực phẩm và giá thịt rất cao và nhiều người tiêu dùng, đặc biệt là những người tiêu dùng có thu nhập thấp, đang gặp khó khăn về tài chính".
Vụ kiện bắt nguồn từ chuyến ghé thăm của nguyên đơn Anna Tollison tới một cửa hàng Subway ở Jamaica, New York vào ngày 23/8. Cô mua một chiếc bánh sandwich bít tết và phô mai với giá 6,99 USD, chưa kể thuế.
"Sau khi cầm chiếc bánh sandwich lên và bắt đầu ăn, Ana Tollison nhận ra hầu như không có miếng thịt bò nào bên trong và những bức ảnh quảng cáo mà cô ấy xem được là hoàn toàn sai", đơn kiện nêu.
Vụ kiện yêu cầu bồi thường thiệt hại không xác định cho người dân New York đã mua những chiếc sandwich này trong ba năm qua kể từ 28/10/2021 với cáo buộc vi phạm "nghiêm trọng" luật bảo vệ người tiêu dùng của tiểu bang.
Subway   là thương hiệu nhà hàng thức ăn nhanh đa quốc gia của Mỹ, chuyên về bánh mì sandwich, món tráng miệng, salad và đồ uống. Đây cũng là chuỗi nhà hàng một thương hiệu lớn nhất và là nhà điều hành nhà hàng lớn nhất thế giới. Slogan lâu đời của Subway   là  Eat Fresh - Ăn tươi,  nhằm chỉ các nguyên liệu được sử dụng trong bánh mì của họ đều sạch sẽ, tươi ngon.
Subway vào năm 1999 bị kiện vì nhân viên không rửa tay khiến 32 người mắc viêm gan A. Năm 2008, hãng bị kiện vì lưỡi dao 18 cm trong bánh, năm 2021 bị cáo buộc dùng cá ngừ giả...
