Hơn 700 viên kim cương trong hộp bánh du khách Ấn Độ mang vào Việt Nam
Ngày 29/10, người đàn ông quốc tịch Ấn Độ bị Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi  V ận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới,  theo Điều 189 Bộ luật  Hình sự.
Trước đó, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM phát hiện dấu hiệu của đường dây vận chuyển trái phép kim cương qua Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Sau đó, kim cương sẽ được những người này bán lại cho các chủ cửa hàng ở TP HCM, thu lợi bất chính số tiền lớn.
Sáng 23/10, PC03 phối hợp Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Công an quận Tân Bình kiểm tra hành lý của người đàn ông nhập cảnh từ Ấn Độ. Bên trong hộp bánh có vỏ bằng kim loại, lực lượng chức năng tìm thấy nhiều túi nhỏ đựng hơn 700 viên kim cương tự nhiên và nhân tạo.
Bước đầu, nam du khách thừa nhận số kim cương do mình mang vào Việt Nam bán, ước tính trị giá hàng chục tỷ đồng.
Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
