Sát thủ căm ghét phụ nữ đẹp
Dương Hồng Quân sinh năm 1964 ở huyện Liễu Hà, tỉnh Cát Lâm, từ nhỏ, Quân luôn bị bạn học và những đứa trẻ cùng làng kỳ thị, chế giễu vì ngoại hình xấu xí, vóc dáng thấp bé. Vốn tính hướng nội và tự ti, Quân ngày càng cô độc, khép kín. Ở tuổi thiếu niên, diện mạo và tính cách của Quân khiến các bạn nữ xa lánh, thậm chí tỏ rõ thái độ chán ghét. Trưởng thành trong môi trường như vậy, hắn trở nên mặc cảm và tích tụ oán hận.Quân nảy sinh tật xấu nhìn trộm thiếu nữ đi vệ sinh. Một lần, Quân bị người nhà cô gái bắt quả tang rình trộm. Họ dẫn hắn về nhà, cảnh cáo bố Quân dạy bảo con trai, nếu có lần sau sẽ đưa đến đồn cảnh sát.Năm Quân 14 tuổi, vì bố bị thương không thể tiếp tục làm việc, hắn được cho phép thay thế vị trí của bố trở thành công nhân khai thác gỗ. Đến năm 1986, nhờ đồng nghiệp mai mối, Quân kết hôn.Vốn có gia đình hạnh phúc, công việc ổn định, Quân lại bắt đầu chệch hướng vào năm 1993. Sau một lần bạn bè rủ xem phim khiêu dâm, Quân bị ám ảnh với tình dục, bắt đầu thường xuyên tìm xem loại phim này, sau đó về nhà giày vò vợ khiến cô sợ hãi không muốn chung giường. Bị vợ lảng tránh bằng cách ôm con đi ngủ sớm, Quân kìm nén trong thời gian dài.Một lần, Quân đi cùng bạn đến vũ trường uống rượu và quan hệ với một nữ phục vụ. Được chiều theo mọi sở thích kỳ lạ, hắn bắt đầu say mê các cô gái ở đây và thường xuyên suốt đêm không về.Đầu 1995, Quân gặp được "tình yêu đích thực" là cô gái trẻ đẹp họ Lý. Lý không chê bai ngoại hình của Quân, hai người nói chuyện rất hợp nhau. Sau một thời gian tiếp xúc, họ trở thành tình nhân.Tuy nhiên, mối quan hệ ngoài luồng nhanh chóng bị vợ Quân phát hiện. Cô bắt quả tang, chửi bới cặp đôi. Cuối cùng, Lý cắt đứt quan hệ với Quân. Sau sự việc, Quân suốt ngày lui tới vũ trường, lãnh đạm với vợ.Tháng 11/1995, Quân dẫn hai gái mại dâm trẻ đẹp đến nhà nghỉ, chưa kịp làm gì thì bị hai người đàn ông cao lớn xông vào, la lối tố cáo hắn cưỡng hiếp phụ nữ, cô gái cũng khóc lóc như bị làm nhục. Quân nhận ra bị "bẫy", nhưng không có khả năng phản kháng nên phải nộp hết 460 nhân dân tệ trên người cho chúng, cũng không dám báo cảnh sát.Tháng 1/1996, Quân phát hiện mắc bệnh lây qua đường tình dục, bị vợ đánh mắng thậm tệ trước mặt cả nhà. Quan hệ hôn nhân rạn nứt. Xấu hổ và tức giận, Quân quyết định đi lây bệnh cho gái mại dâm để trả đũa. Kế hoạch chưa thành công thì Quân nghe tin vợ ngoại tình, ôm con bỏ đi theo người khác.Nhiều sự việc liên tiếp xảy đến khiến tâm lý Quân bất ổn. Hắn đổ mọi chuyện lên đầu phụ nữ và muốn trả thù tất cả những người khinh thường mình, đặc biệt là phụ nữ trẻ đẹp. Quân dùng những lưỡi cưa bỏ đi chế thành hai con dao găm sắc bén làm vũ khí, sau đó bắt đầu tìm đối tượng gây án.Tối 1/2/1996, Quân lẻn vào một nhà máy, bám theo hai phụ nữ đến nhà vệ sinh, lần lượt đâm vào mông hai người rồi bỏ trốn khỏi hiện trường. Cuối tháng 2, Quân lại theo dõi, tấn công một phụ nữ theo cách tương tự. Sau đó, hắn liên tục ra tay với những phụ nữ đi một mình, đâm vào mông, đùi và vùng kín của nạn nhân. Tính đến tháng 6/1996, hắn tấn công 11 người.Các vụ hành hung liên tục xảy ra nhưng cảnh sát chưa điều tra ra manh mối khiến người dân hoang mang, phụ nữ hạn chế ra ngoài một mình. Vài tháng sau đó, Quân không có cơ hội ra tay. Trong khi chờ đợi, hắn lên kế hoạch đột nhập nhà dân.Quân nhắm vào một hộ gia đình có nhiều phụ nữ. Tối 27/9/1996, sau khi theo dõi, biết nam giới trong nhà đi vắng, hắn lẻn vào, sát hại hai mẹ con chủ nhà và một người khác, đồng thời làm nhục thi thể.Sau lần đầu giết người, thủ đoạn phạm tội của Quân ngày càng ghê rợn. Mục tiêu hắn chọn đều là phụ nữ trẻ đẹp sống một mình.Ngày 2/4/1997, Quân lại đột nhập nhà dân, sát hại người chồng, truy sát người vợ... Thực hiện nhiều vụ thành công khiến Quân táo tợn hơn, không cần cố tình né tránh nam giới nữa.Đến tháng 8/2000, Quân đã sát hại 12 nạn nhân, trong đó có bốn cặp vợ chồng, phạm vi gây án ở hai tỉnh Cát Lâm và Liêu Ninh.
Qua điều tra, cảnh sát nhận định chuỗi vụ án do một kẻ sát nhân hàng loạt thực hiện. Tuy nhiên, sự cẩn trọng của hung thủ khiến cảnh sát khó tra ra manh mối. Hắn chuyên gây án vào ban đêm, thủ đoạn nhanh gọn, có chuẩn bị từ trước, sau khi xong việc sẽ thiêu hủy hiện trường. Bên cạnh đó, Quân chưa có tiền án nên ít bị nghi ngờ.Ngày 24/8/2000, Quân lẻn vào nhà một cặp vợ chồng trẻ. Khi vung dao, hắn bị người chồng chống trả, hai nạn nhân nhìn rõ mặt hắn. Thấy cuộc tấn công thất bại, Quân bỏ chạy.Đôi vợ chồng đến đồn cảnh sát trình báo vào sáng sớm hôm sau, giúp cảnh sát vẽ phác họa chân dung nghi phạm. Sau khi dán ảnh và thông báo truy tìm khắp nơi, cảnh sát nhận được tin báo người trong ảnh rất giống Dương Hồng Quân. Họ bí mật điều tra Quân, xác định hắn là nghi phạm chính. Tuy nhiên, Quân dường như biết mình bị lộ nên lập tức chạy trốn vào sâu trong rừng.Nhà chức trách huy động hàng nghìn sĩ quan, viên chức và hàng chục nghìn người dân bao vây lâm trường, khám xét trên diện rộng. Đến ngày 7/11/2000, Quân bị bắt, thú nhận tội ác.Trong gần bốn năm, Quân khai đã tấn công gần 30 nạn nhân, sát hại 12 người gồm 8 nữ và 4 nam, khiến 17 người bị thương nặng.Trên tòa, Quân khai rằng gây án nhằm vào phụ nữ trẻ "vì họ xinh đẹp", khiến hắn ghen ghét. Quân nói từng bị người tình bỏ rơi, bị gái mại dâm giăng bẫy cướp tiền, bị vợ "cắm sừng" nên sinh lòng oán hận.Quân bị kết án tử hình, thi hành án ngày 18/4/2001. Khi tin tức Quân bị xử bắn truyền về huyện Liễu Hà, dân làng đốt pháo, gõ chiêng trống ăn mừng.
