Vào nhầm phòng karaoke, người đàn ông bị chém đến bất động
Ngày 29/2, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên Hồ Khánh Băng (24 tuổi) 14 năm tù và Nguyễn Văn Sơn Hải (23 tuổi) 9 năm tù cùng về tội Giết người.
Theo cáo trạng, khoảng 15h ngày 19/1/2023, Băng, Hải cùng bạn bè hát hò tại quán karaoke J.M. trên địa bàn huyện Long Hồ. Cùng lúc đó, nhóm của anh P.P.P. ngồi ở phòng kế bên.
Một lát sau, anh P. ra khỏi phòng, lúc quay về lại đi nhầm vào phòng của Băng nên hai bên xảy ra tranh cãi rồi đánh nhau nhưng được nhân viên quán can ngăn.
Chưa dừng lại, 2 nhóm trên tiếp tục ra trước quán hát rồi dùng kéo, ly thủy tinh đuổi đánh nhau.
Lúc này, Băng kêu Hải chở về nhà lấy con dao (loại dao mã tấu) quay lại tìm P.. Trông thấy P., Băng dùng dao chém liên tiếp đến khi nạn nhân không còn kháng cự mới dừng lại.
Gây án xong, Hải chở Băng về nhà. Anh P. được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Kết quả giám định, tỷ lệ thương tật của nạn nhân là 57%.
Xét thấy hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xem thường tính mạng người khác nên hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Hồ Khánh Băng 14 năm tù và Nguyễn Văn Sơn Hải 9 năm tù cùng về tội Giết người.
