Bị bắt vì 'yêu' hai chị em sinh đôi
Ngày 31/10, nghi can Thảo, ở phường Nghĩa Chánh, bị Công an TP Quảng Ngãi tạm giam về tội  Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Thảo kết bạn qua mạng với thiếu nữ 15 tuổi (người em trong hai chị em sinh đôi), nảy sinh tình cảm. Trong thời gian này, Thảo cũng quan hệ yêu đương với cô chị.
Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 6 đến tháng 7, Thảo nhiều lần quan hệ tình dục với người chị. Khi bị gia đình thiếu nữ gia đình phát hiện, ngăn cản, anh ta nối lại quan hệ tình cảm với cô em.
Từ trình báo của gia đình hai thiếu nữ song sinh, Thảo bị bắt.
Công an thành phố Quảng Ngãi cho rằng đây là hành vi xâm hại tình dục trẻ em nghiêm trọng, cảnh báo phụ huynh giám sát con trẻ khi truy cập internet.
