Khách thuê vẽ kịch bản lừa chủ nhà hơn 1 tỷ đồng
Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Quảng Ninh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ Thị Thủy (43 tuổi, ở Đống Đa, Hà Nội) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thủy bị áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú vì đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.
Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh nhận được đơn tố giác của bà T.T.T. (ở Thanh Hà, Hải Dương) về việc bị Vũ Thị Thủy lừa đảo, chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng.
Tại cơ quan công an, Thủy khai do không có công ăn việc làm, vừa mới sinh con thứ 3 nên điều kiện kinh tế khó khăn, đã nảy sinh ý định lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà T.
Thủy biết bà T. có căn nhà ở khu 9B, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long (Quảng Ninh) xây dựng có nhiều khiếm khuyết, thường xuyên xảy ra mâu thuẫn với hàng xóm.
Khi thuê lại căn nhà trên, Thủy đã đưa ra thông tin gian dối về việc sửa nhà, xây thêm tầng, mua thêm đất để bà T. chuyển cho hơn 1 tỷ đồng rồi Thủy chiếm đoạt.
Số tiền chiếm đoạt của bà T. nói trên được Thủy dùng để chi tiêu cá nhân.
