Tạm giữ hình sự đối tượng tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng
Đối tượng bị tạm giữ là Huỳnh Ngọc Thạnh (SN 1993, trú xã Tiên Lập, huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam).
Lúc 21h ngày 4/11, tại nhà ông Đỗ Văn Mười (xã Tam Thạnh, huyện Núi Thành), Công an huyện Núi Thành phát hiện, bắt người phạm tội quả tang đối với Huỳnh Ngọc Thạnh về hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Công an huyện Núi Thành tạm giữ nhiều tang vật gồm một khẩu súng AK có hộp tiếp đạn chứa 7 viên đạn, một khẩu súng hơi, một ống giảm thanh súng hơi, một ống bơm hơi bằng tay, một ống nhòm hiệu TELSTAR và 691 viên đạn chì các loại.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Núi Thành đã khám xét khẩn cấp chỗ ở của Huỳnh Ngọc Thạnh tại thôn 4, xã Tiên Lập, huyện Tiên Phước.
Vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Núi Thành điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.
Công an huyện Núi Thành thông báo đề nghị các tổ chức, cá nhân trên địa bàn huyện không tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; tự giác giao nộp và tích cực tố giác, cung cấp thông tin về các hành vi, đối tượng vi phạm  pháp luật  về vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, vũ khí thô sơ, góp phần bảo đảm an ninh, trật tự tại địa phương.
