Lời khai của nghi phạm đầu độc người tình, lao ôtô xuống vực
Ngày 25/10, Trang, 39 tuổi, ngụ Đồng Tháp, tiếp tục bị Công an tỉnh Lâm Đồng lấy lời khai để làm rõ tính chất, mức độ phạm tội  Giết người.  Nạn nhân là người đàn ông 38 tuổi ở TP HCM.
Bước đầu, Trang khai giữa mình và nạn nhân có quan hệ yêu đương. Gần đây ông này quen cô gái khác khiến Trang thù tức. Cô ta đặt mua xyanua dạng viên trên mạng, đem về hòa vào thức ăn cho mèo thử, và chết sau khoảng 2 phút.
Hôm 20/10, Trang và người đàn ông 38 tuổi lái ôtô từ Đồng Tháp về TP HCM. Lúc xuống xe mua nước dọc đường, cô ta lén bỏ xyanua vào ly nước. Sau khi uống, ông này thấy mệt nên bảo Trang cầm lái, sang ghế phụ nghỉ ngơi, rồi tử vong. Trang chở thi thể nạn nhân về nhà trọ ở quận 7, TP HCM, sáng hôm sau lái lên Lâm Đồng tìm cách phi tang.
Trưa 21/10, khi đến khu vực đèo Bảo Lộc, Trang lái ôtô lên xuống nhiều lần tìm địa điểm phù hợp. Cuối cùng cô ta quyết định lao xe từ đèo xuống vực sâu 50 m ở xã Đại Lào. Chiều cùng ngày, nhận tin báo của người dân về vụ "tai nạn giao thông", Công an tỉnh Lâm Đồng huy động xe thang cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường, đu dây xuống vực cứu hộ.
Lúc được đưa từ vực lên, Trang cho biết mình và người đàn ông đi Đà Lạt chơi, trên đường trở về thì gặp nạn và cô là người cầm lái. Khi xe lao xuống vực, Trang vẫn ngồi trong ôtô, sau đó mở cửa lần theo hướng có tiếng nước chảy để tìm đường ra ngoài.
Vào cuộc điều tra, công an xác định người đàn ông tử vong trước thời điểm xảy ra tai nạn và nghi vấn đây là vụ án mạng, tạo hiện trường giả.
Trước những chứng cứ cảnh sát thu thập được qua khám nghiệm hiện trường, tử thi, Trang thừa nhận đã sát hại người tình.
