Kế hoạch bắt cóc trẻ sơ sinh tinh vi của người vợ 9 tháng mang bụng bầu giả
(Dân trí) - Không có khả năng sinh con, Sô Khone (28 tuổi, ở Trà Vinh) đã mang bụng bầu giả suốt 9 tháng rồi vào bệnh viện bắt cóc trẻ sơ sinh với ý định mang về lừa dối gia đình.Suýt mất con vì tin người lạNgày 2/11, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh đang thực hiện các thủ tục để xử lý bị can Thạch Thị Sóc Sô Khone (28 tuổi, ngụ xã Thạnh Hòa Sơn, huyện Cầu Ngang). Sô Khone bị bắt quả tang khi thực hiện hành vi bắt cóc trẻ sơ sinh tại Bệnh viện Sản nhi Trà Vinh vào ngày 27/9.Anh Châu Huy Chặch (ngụ huyện Châu Thành), cha của em bé trong vụ án, cho biết, ngày xảy ra vụ việc con anh chỉ mới một ngày tuổi, anh ở bệnh viện chăm vợ con. Khi bác sĩ yêu cầu anh Chặch đưa vợ sang phòng hồi sức, Sô Khone đã hỗ trợ chuẩn bị đồ đạc và ngỏ ý trông hộ em bé."Cô ta nói rằng cũng đến bệnh viện chăm người nhà nên tôi không nghi ngờ gì cả", anh Chặch hối hận khi bản thân tin tưởng giao con cho người lạ.Lo xong cho vợ, khi quay lại, anh Chặch hốt hoảng không thấy con đâu, người phụ nữ lạ cũng biến mất.Được những người nằm cùng phòng với vợ cho biết Sô Khone bế em bé đi với lý do tìm mẹ, anh Chặch lập tức nghĩ đến chuyện chẳng lành. Người đàn ông liền tri hô "bắt cóc", rồi cùng nhiều người khác tỏa ra đi tìm người phụ nữ.Bệnh viện nhanh chóng đóng cổng để ngăn chặn Sô Khone chạy thoát. Nhờ được mọi người hỗ trợ, anh Chặch nhanh chóng giành lại được con, kẻ bắt cóc cũng bị khống chế."Tôi không ngờ xảy ra chuyện vào bệnh viện bắt cóc trẻ em vì trước nay chưa từng nghe nói; cũng không ngờ chuyện xảy ra với chính con mình", anh Chặch nói.Thừa nhận tàn nhẫn khi cướp con của người khácBị giao cho công an xử lý sau khi gây ra vụ việc, Sô Khone tỏ ra rất hối lỗi."Tôi biết làm vậy là sai, rất tàn nhẫn với cha mẹ của em bé, nhưng hết đường rồi, nếu không có em bé tôi sẽ mất cả gia đình", Sô Khone trần tình.Sô Khone khai, bản thân không có khả năng sinh con. Trước kỳ vọng của gia đình, cô đã lên kế hoạch giả mang bầu rồi thực hiện một vụ bắt cóc trẻ sơ sinh.Đầu tiên, người phụ nữ mua một bụng bầu giả bằng nhựa đeo trên bụng để lừa dối gia đình. Vì chồng thường đi xa làm việc nên suốt 9 tháng, bụng bầu giả của Sô Khone không bị phát hiện.Sô Khone thông báo với gia đình sẽ sinh vào cuối tháng 9. Khi đến gần ngày dự sinh giả, người phụ nữ đã vào khoa sản các bệnh viện ở Trà Vinh với ý đồ bắt cóc một trẻ sơ sinh.Sô Khone dự định sau khi có được đứa trẻ sẽ mang đến một bệnh viện khác rồi thông báo cho gia đình việc bản thân vừa sinh xong, hy vọng hợp thức hóa được việc sinh con.Thượng tá Dương Minh Phúc, Phó trưởng Công an huyện Châu Thành, cho biết, Công an huyện Châu Thành đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Thạch Thị Sóc Sô Khone để điều tra hành vi Chiếm đoạt người dưới 16 tuổi.Ông Phúc khuyến cáo, hành vi chiếm đoạt trẻ em ngày càng có nhiều thủ đoạn tinh vi. Các bệnh viện cần nâng cao cảnh giác, giám sát chặt chẽ, không cho những người không liên quan có cơ hội tiếp cận trẻ em.Gia đình đưa sản phụ đi sinh, đưa trẻ em đi khám cũng phải đề cao cảnh giác, không để trẻ em rời tầm mắt, không để người lạ tiếp xúc trẻ.
