Bộ Tài chính, Bộ Công Thương là nguyên đơn dân sự trong vụ Xuyên Việt Oil
Ngày 20/11, TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại vận tải và  du lịch   Xuyên Việt Oil  và một số cơ quan, tổ chức liên quan.
Trong vụ án này, bị cáo  Lê Đức Thọ  (cựu Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre) bị xét xử về tội Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi.
Các bị cáo Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương), ông Lê Duy Minh (cựu Giám đốc Sở  Tài chính  TPHCM), ông Nguyễn Lộc An (cựu Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước Bộ Công Thương), ông Hoàng Anh Tuấn (cựu Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước), ông Trần Duy Đông (cựu Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước) và ông Đặng Công Khôi (Phó cục trưởng Cục quản lý giá Bộ Tài chính) bị xét xử về tội Nhận hối lộ.
Những bị cáo còn lại bị xét xử về tội Đưa hối lộ, Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Vụ án này do thẩm phán Trần Minh Châu làm chủ tọa phiên tòa.
Nguyên đơn dân sự được xác định là Bộ Tài chính và Bộ Công Thương. Để phục vụ cho công tác xét xử, có khoảng hơn 20 luật sư, 95 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan được triệu tập đến tòa.
Theo hồ sơ vụ án, bà Mai Thị Hồng Hạnh là người đại diện theo pháp luật, Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐTV Công ty Xuyên Việt Oil. Quá trình điều hành hoạt động  kinh doanh  xăng dầu tại công ty, lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao, bà Hạnh đã vi phạm các quy định về sử dụng Quỹ bình ổn giá và tiền thuế bảo vệ môi trường gây thất thoát tài sản Nhà nước 1.463 tỷ đồng. Trong đó, thất thoát từ quỹ Bình ổn giá là 219 tỷ đồng, thất thoát từ thuế bảo vệ môi trường là 1.244 tỷ đồng.
Cụ thể, bà Hạnh không chỉ đạo nhân viên trích lập Quỹ Bình ổn giá theo quy định mà chỉ đạo cấp dưới chuyển tiền vào tài khoản cá nhân. Sau đó, nữ bị cáo dùng tiền này để mua, cho bạn bè vay mượn, chi tiêu cá nhân, đưa hối lộ cho một số cá nhân tại Bộ Công Thương.
Đối với việc thu hộ, quản lý và chuyển nộp tiền thuế bảo vệ, bà Hạnh cố ý sử dụng số tiền thu hộ vào các mục đích cá nhân mà không nộp tiền chuyển vào ngân sách Nhà nước.
Tổng cộng bà Hạnh đã đưa hối lộ 22 lần với số tiền hơn 31 tỷ đồng cho 8 cá nhân. Trong đó, ông Đỗ Thắng Hải nhận 1,1 tỷ đồng để giúp cho Công ty Xuyên Việt Oil. Còn ông Lê Đức Thọ bị cáo buộc nhận hối lộ hơn 13,8 tỷ đồng, lợi dụng chức vụ quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi hơn 22 tỷ đồng.
Bị cáo Đặng Công Khôi (Cục phó Cục Quản lý giá Bộ Tài chính) bị cáo buộc đã nhận hối lộ từ Mai Thị Hồng Hạnh với số tiền 20.000 USD, tương đương 459 triệu đồng.
Cáo trạng xác định, bị cáo này đã không chỉ đạo áp dụng biện pháp xử lý kịp thời, không nhắc nhở Công ty Xuyên Việt Oil chấp hành đúng quy định pháp luật. Qua đó, gián tiếp tạo điều kiện cho Mai Thị Hồng Hạnh chiếm dụng, sử dụng trái phép số tiền phải trích nộp vào Quỹ bình ổn giá.
Quá trình điều tra, bị cáo Lê Đức Thọ đã tác động gia đình nộp lại 16,7 tỷ đồng để khắc phục hậu quả. Đồng thời, Viện KSND Tối cao cũng ghi nhận cho ông  nhiều tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, có nhiều đóng góp cho xã hội…
