Hai nhân viên tiệm vàng bị bắt với cáo buộc vận chuyển 20 triệu USD
Ngày 8/11, Hòa và Nguyễn Thị Kim Trang, 54 tuổi, bị Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi  Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Động thái này được đưa ra trong quá trình mở rộng đường dây tội phạm lừa đảo, rửa tiền, vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới do Eneh Davidson Caleb (28 tuổi, quốc tịch Nigeria) và vợ Nguyễn Thị Thanh Thúy (35 tuổi) cầm đầu.
Giữa tháng 4, trong đợt tấn công đường dây lừa đảo, cảnh sát đã ập vào bắt Đỗ Viết Đại (53 tuổi) và Nguyễn Thị Kim Ngân (47 tuổi) là chủ tiệm vàng Đức Long. Khám xét cơ sở này, công an tạm giữ hơn 9 tỷ đồng, hơn 1,5 triệu USD và nhiều ngoại tệ khác chuẩn bị đưa sang nước ngoài.
Vợ chồng này bị cáo buộc tiếp tay rửa tiền (có được từ việc lừa đảo) cho băng nhóm tội phạm, bằng hình thức chuyển - nhận tiền từ Việt Nam sang Campuchia. Núp bóng dưới vỏ bọc là tiệm vàng, họ thỏa thuận mức hưởng lợi 1,5 triệu đồng cho mỗi 2,5 tỷ đồng giao dịch.
Theo cơ quan điều tra, từ tháng 8/2023 đến khi bị bắt, nhóm này tiếp tay, chuyển tiền qua lại với tổng số tiền gần 20 triệu USD. Trong đó, Trang và Hòa được thuê làm công việc giao, nhận ngoại tệ, ghi chép sổ sách.
Truy vết dòng tiền bắt ông trùm lừa đảo người nước ngoài
Trước đó, cảnh sát nhận được nguồn tin về công ty ở Ukraine bị nhóm tội phạm lừa đảo bằng cách dùng email giả của đối tác. Doanh nghiệp này sau đó thỏa thuận, chuyển tiền làm ăn vào một số tài khoản của ngân hàng tại TP HCM do nhóm tội phạm nêu trong email.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát phát hiện số tiền đã được chuyển lòng vòng, sau đó rút ra, đưa sang Campuchia. Xác định đây là băng nhóm tội phạm nước ngoài móc nối người Việt Nam để hoạt động, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC01) lập chuyên án triệt phá.
PC01 huy động hàng chục tổ công tác lần theo dấu vết, xác định 13 người có liên quan. Họ trực tiếp hoặc thuê người thành lập hơn 300 doanh nghiệp "ma", mở hàng nghìn tài khoản công ty và cá nhân để chuyển tiền qua lại.
Ban chuyên án phối hợp nhiều đơn vị đồng loạt xác minh hơn 100 tài khoản có liên quan, khám xét 12 địa điểm; thu giữ nhiều đồ vật, tài liệu... Đặc biệt, tại nhà vợ chồng Eneh Davidson Caleb, cảnh sát tạm giữ 234 con dấu của các công ty "ma" đã được thành lập để sử dụng phạm tội.
Đến nay, Công an TP HCM đã khởi tố, bắt tổng cộng 15 người trong đường dây tội phạm này. Cơ quan điều tra cũng đang làm rõ việc có những bị can làm thủ tục đứng tên hàng trăm công ty "ma" để phục vụ hoạt động phạm tội, xác định trách nhiệm của những cá nhân, tổ chức có liên quan để đề nghị xử lý.
