Sát thủ gài bẫy hàng loạt phụ nữ dưới vỏ bọc bảnh bao
Năm 1991, cảnh sát nhận được trình báo một thi thể nổi trên mặt sông Thiết Lĩnh ở thành phố Mẫu Đơn Giang, phía đông nam tỉnh Hắc Long Giang. Nạn nhân là nữ, tử vong trong vòng một ngày qua, trên cổ có vết siết rõ ràng, có dấu hiệu bị xâm hại tình dục.Sau khi thẩm vấn người dân và công nhân các nhà máy xung quanh hiện trường, cảnh sát xác định nạn nhân là Đường Yến Lệ, ngoài 20 tuổi, nhân viên xưởng may ở Mẫu Đơn Giang.Lệ có ngoại hình xinh đẹp, đã kết hôn nhưng không hạnh phúc. Đồng nghiệp cho biết gần đây thường nhìn thấy một người đàn ông lạ mặt có diện mạo điển trai đến tìm cô, dường như là tình nhân của Lệ. Bức ảnh chụp chung hai người được cảnh sát tìm thấy trên bàn làm việc của Lệ xác nhận việc cô ngoại tình.Cảnh sát điều tra người tình của Lệ nhưng không có tin tức gì. Gia đình và bạn bè cô không ai quen biết người này, chỉ có hàng xóm nói từng nhìn thấy anh ta ở nhà cô. Theo hàng xóm, trước đó thỉnh thoảng thấy Lệ đi dạo cùng người tình, nhưng kể từ ngày phát hiện thi thể cô, không còn thấy anh ta xuất hiện. Xem xét nhiều tình tiết, cảnh sát nhận định người đàn ông này là nghi phạm sát hại Lệ.Một đồng nghiệp thân thiết cho biết Lệ và người tình gặp nhau khi đi công tác, từng thuê phòng khách sạn chung. Cảnh sát lập tức tìm ra khách sạn nơi họ ở lúc đó thông qua hóa đơn thanh toán của Lệ. Kiểm tra sổ đăng ký, họ tìm ra tên thật của người này là Tần Đông Minh.Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Minh quê Liêu Ninh, từng cướp xe khách vào năm 1988 và đang trốn truy nã. Tuy biết được danh tính nghi phạm sát hại Lệ, việc truy bắt của cảnh sát không thuận lợi vì Minh giỏi ẩn náu qua kinh nghiệm nhiều năm bỏ trốn, khiến cơ quan chức năng không thể lần ra dấu vết.Hai năm sau, vào ngày 17/10/1993, một phụ nữ họ Lý gọi cảnh sát trình báo bị người tình tên Vương Cương khống chế, cưỡng ép quan hệ tình dục, đồng thời cho biết Cương có biểu hiện khác thường, sợ anh ta định làm hại mình nên yêu cầu cảnh sát can thiệp. Qua chỉ dẫn của Lý, cảnh sát bắt Cương tại nhà.Tìm hiểu về Vương Cương trên hệ thống hồ sơ, cảnh sát nhận ra anh ta từng bị tố cáo tội cưỡng hiếp vào tháng 7/1991. Hôm đó, một người đàn ông gọi điện trình báo vợ bị Cương cưỡng hiếp, quần và tinh dịch được giữ lại làm bằng chứng. Nhưng khi cảnh sát đến nơi ở của Cương, hắn đã bỏ trốn.Qua nhận dạng, cảnh sát xác định Vương Cương chính là Tần Đông Minh.
Minh sinh ra trong một gia đình trung lưu, được bố mẹ cậy nhờ mối quan hệ để đưa vào làm trong một nhà máy quốc doanh sau khi tốt nghiệp. Công việc chính của hắn là giúp công ty thu hồi nợ.Để vươn lên vị trí quản lý, Minh cố gắng hoàn thành chỉ tiêu bằng cách nhiều lần lẻn vào nhà máy, cửa hàng đang nợ tiền để trộm cắp, lấy tiền bổ khuyết khoản nợ của công ty. Tiền dư được Minh đem đi tiêu xài ở các tụ điểm giải trí. Dần đam mê tửu sắc, Minh bắt đầu làm giả sổ sách, biển thủ công quỹ để trộm tiền ăn chơi.Năm 1988, Minh tìm vài đồng bọn, cướp một chiếc xe khách được 40.000 nhân dân tệ, nhưng từ đó phải chạy trốn truy nã khắp nơi. Để có tiền, hắn sát hại các cô gái bán dâm, cướp của sau khi quan hệ.Năm 1991, Minh đóng giả giám đốc công ty nhà nước, tiếp cận Lệ. Sau khi trở thành tình nhân, Minh dụ Lệ dùng chi phiếu giả rút 21.000 nhân dân tệ từ tài khoản của công ty, tuy nhiên Lệ đòi phí 5.000 nhân dân tệ. Sau khi lấy được tiền, cả hai đến khách sạn ở Thiết Lĩnh thân mật. Lợi dụng lúc người tình không phòng bị, Minh dùng dây thừng chuẩn bị trước siết cổ cô, phi tang xác xuống sông.Trong quá trình thẩm vấn, Minh thú nhận đã thực hiện tới 20-30 vụ cưỡng hiếp, giết người trong thời gian bỏ trốn từ năm 1988 đến 1993, sát hại tổng cộng 33 nạn nhân nữ.Minh từng chạy trốn đến 16 thành phố ở Liêu Ninh, Hà Bắc, Nội Mông Cổ, Thiểm Tây. Với vẻ ngoài bảnh bao và tiền kiếm được từ giết người, cướp của, hắn tự nhận là ông chủ lớn, kết hôn giả với 8 phụ nữ để "tẩy trắng" thân phận, đó cũng là một trong những nguyên nhân lớn khiến hắn không bị lần ra trong nhiều năm. Hắn chủ yếu nhắm mục tiêu tới những phụ nữ có nghề nghiệp đàng hoàng, điều kiện tương đối tốt. Bị diện mạo và những lời ngon ngọt của Minh lừa phỉnh, các vợ hờ chu cấp ăn ở cho hắn, thậm chí còn cho tiền ăn chơi.Minh thường sát hại phụ nữ có quan hệ tình dục với mình theo nguyên tắc giết người đẹp, giết người đòi hắn số tiền vượt quá 300 nhân dân tệ và giết người chủ động dụ dỗ hắn."Phụ nữ xinh đẹp rất hấp dẫn tôi. Tôi từng là nhân viên của một doanh nghiệp nhà nước, loại phụ nữ này mới xứng với tôi. Những người phụ nữ đòi tiền tôi về cơ bản đều là những kẻ đào mỏ, còn những người chủ động quyến rũ tôi đều là tự tìm cái chết, tôi sẽ thỏa mãn họ", Minh nói.Minh bị kết án tử hình vì tội cố ý giết người, cưỡng hiếp, cướp tài sản và nhiều tội danh khác. Trước khi thi hành án vào tháng 4/1994, Minh vẫn chỉn chu vẻ ngoài, chải tóc gọn gàng.
