Chặn đường phụ nữ đòi đi nhờ xe rồi cướp tài sản
Ngày 13/11, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an huyện Hoằng Hóa đã bắt giữ đối tượng Đồng Văn Đại (SN 1985), trú xã Hoằng Hợp, huyện Hoằng Hóa, về tội Cướp tài sản.
Tối 7/11, chị L.T.N. (trú xã Hoằng Phượng, huyện Hoằng Hóa) bị một đối tượng nam giới khoảng 40 tuổi đeo khẩu trang, chặn đường xin đi nhờ. Khi chị dừng xe, đối tượng dí dao nhọn vào cổ, dùng tay bóp cổ và giật sợi dây chuyền.
Sau đó đối tượng yêu cầu chị N. đi vào khu nghĩa địa nhưng chị N. không nghe và giằng co, kêu cứu. Khi thấy có ánh đèn xe máy đang đi đến gần, đối tượng đã nhảy xuống xe và bỏ chạy vào phía trong nghĩa trang thôn Phượng Mao, xã Hoằng Phượng.
Nhận tin báo, Công an huyện Hoằng Hóa đã huy động lực lượng, phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra, bắt giữ đối tượng.
Đến 16h ngày 10/11, Công an huyện Hoằng Hóa đã xác minh, bắt giữ Đồng Văn Đại, thu giữ một sợi dây chuyền.
Tại cơ quan công an, Đại khai nhận do cần tiền tiêu xài nên mang theo dao, đứng ở quãng đường vắng, thấy chị em phụ nữ đi một mình thì chặn đường cướp tài sản.
