Nhận hối lộ, Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Đà Nẵng lĩnh án
Ngày 18/6, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng tuyên phạt bị cáo Bùi Văn Tấn (48 tuổi, trú quận Thanh Khê), cựu Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Đà Nẵng 8 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Các bị cáo Lương Ngọc Vũ (44 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn), đăng kiểm viên bị tuyên phạt 13 năm tù và Lương Kim Quang (30 tuổi, trú Quảng Nam), Giám đốc Công ty TNHH MTV Dịch vụ và Kỹ thuật LKQ) bị tuyên phạt 7 năm tù cùng về tội Nhận hối lộ.
Trong vụ án này, có 565 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, 36 người có đơn xin xét xử vắng mặt và 63 người có mặt tại phiên tòa xét xử.
Theo cáo trạng, nhiều người dân tự ý cải tạo xe nhưng có nhu cầu được cấp "Giấy chứng nhận cải tạo" để làm đăng ký xe nhằm tránh bị xử phạt, hoặc chủ xe có nhu cầu cải tạo nhưng không nắm rõ quy trình nên liên hệ nhờ Vũ hỗ trợ làm thủ tục.
Vũ nhờ Quang đứng tên thành lập, làm giám đốc và người đại diện theo  pháp luật  của Công ty TNHH MTV dịch vụ và kỹ thuật LKQ để lập khống hồ sơ thiết kế cải tạo xe cơ giới nhằm hợp thức hóa các thủ tục.
Trên thực tế công ty trên không có hoạt động kinh doanh, không thực hiện hoạt động cải tạo xe, không có nhân viên… Ngoài ra, Vũ còn nhờ người đứng tên thành lập Công ty TNHH MTV Dịch vụ kỹ thuật ô tô Trung Bộ (Công ty Trung Bộ).
Vũ sử dụng pháp nhân công ty, con dấu lập các thủ tục biên bản nghiệm thu xuất xưởng, văn bản đề nghị trung tâm đăng kiểm nghiệm thu, kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới cải tạo để cấp Giấy chứng nhận cải tạo.
Khi thành lập các công ty, Vũ gặp Bùi Văn Tấn để trao đổi việc Vũ nhận tiền của các chủ xe đã tự ý cải tạo từ trước có nhu cầu làm thủ tục thi công cải tạo xe.
Tiếp đó, các bị cáo lập hồ sơ thiết kế cải tạo và nộp hồ sơ để Sở  Giao thông  vận tải, Cục Đăng kiểm Việt Nam đề nghị cấp thẩm định thiết kế, nhằm hợp thức hóa cho các xe đã cải tạo.
Nhóm này còn lập khống biên bản nghiệm thu xuất xưởng, văn bản đề nghị trung tâm đăng kiểm nghiệm thu, kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới cải tạo để cấp Giấy chứng nhận cải tạo.
Khi thống nhất chủ trương, Vũ trực tiếp hoặc thông qua Quang nhận tiền của các chủ phương tiện để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận cải tạo.
Quá trình điều tra xác định từ tháng 2/2020 đến ngày 23/11/2022, Vũ thông qua Quang hoặc trực tiếp nhận tổng cộng 655 hồ sơ các loại và tiền của các chủ xe để Tấn ký cấp Giấy chứng nhận cải tạo.
Các bị cáo bị cáo buộc đã nhận hối lộ tổng số tiền hơn 2,7 tỷ đồng. Trong số này, Vũ hưởng lợi hơn 1,1 tỷ đồng, Tấn hưởng lợi 382 triệu đồng và Quang hơn 178 triệu đồng.
