Hoãn phiên xét xử phúc thẩm mẹ nữ sinh giao gà do bị cáo bị ngất
Sáng 19/3, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội mở lại phiên phúc thẩm, xem xét đơn kêu oan của bị cáo Trần Thị Hiền (49 tuổi, mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại dịp Tết 2019) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Tại phần xét hỏi, bà Hiền liên tục kêu oan, đề nghị hoãn phiên tòa do vắng tất cả các luật sư bào chữa cho mình (đều đã có đơn xin vắng mặt và đề nghị hoãn phiên tòa).
Đại diện Viện kiểm sát cũng đề nghị HĐXX cho hoãn phiên tòa vì không đủ thủ tục.
Sau ít phút hội ý, Hội đồng xét xử không đồng ý với các lý do đề nghị hoãn phiên tòa và vẫn tiến hành phần xét hỏi.
Trong quá trình xét hỏi, bà Trần Thị Hiền sức khỏe yếu, bị ngất phải kiểm tra y tế.
Lúc này, chị Cao Thảo Loan (con gái của bị cáo Hiền), đề nghị hoãn phiên tòa do sức khỏe của mẹ mình không đảm bảo.
Sau đó, do các điều kiện không đảm bảo Hội đồng xét xử buộc phải hoãn phiên tòa.
Theo bản án sơ thẩm, năm 2017, Vì Thị Thu (42 tuổi) là vợ bị cáo Vì Văn Toán (một trong những hung thủ sát hại nữ sinh giao gà) đến khu vực biên giới mua 2 bánh heroin giá 90 triệu đồng/bánh về bán cho Bùi Văn Công với giá 150 triệu đồng/bánh.
Công cùng Lường Văn Hùng đem ma túy bán cho Trần Thị Hiền với giá 160 triệu đồng/bánh. Ngoài ra, các bị cáo còn tổ chức sử dụng ma túy ở nhà Vì Văn Toán.
Tại phiên tòa sơ thẩm, bà Trần Thị Hiền kêu oan, cho rằng các bị cáo Công, Toán khai không đúng sự thật sau khi đã bắt cóc, giết hại con gái mình là Cao Mỹ Duyên.
Bà Hiền cho rằng không thể chỉ dựa vào lời khai của nhóm Toán để kết tội mình.
Trong khi đó, các bị cáo Công, Toán, Hùng thừa nhận hành vi phạm tội và không có đơn kháng cáo.
Bản án sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Trần Thị Hiền 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Bị cáo Vì Thị Thu cùng chồng là Vì Văn Toán (42 tuổi, kẻ chủ mưu trong vụ sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên) nhận án tù chung thân.
Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng lần lượt lĩnh án 20 năm tù và án chung thân.
Tại phiên tòa phúc thẩm trước đó, bị cáo Hiền giữ nguyên những lời khai trước đây, cho rằng mình bị oan.
Bào chữa cho bà Hiền, luật sư Giang Hồng Thanh từng đề nghị Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại, nhằm làm rõ thêm căn cứ chứng minh thân chủ của mình mua ma túy của Bùi Văn Công.
Liên quan vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại vào Tết nguyên đán 2019, cơ quan tố tụng xác định, do bị cáo Hiền không trả tiền nên nhóm Vì Văn Toán, Bùi Văn Công… đã lên kế hoạch bắt giữ nữ sinh để ép trả tiền.
Chiều 4/2/2019 (30 Tết Nguyên đán), Công đưa Vương Văn Hùng đến chợ nhận diện nạn nhân, vờ mua gà để lừa Mỹ Duyên chở tới một căn nhà vắng. Đến nơi, nữ sinh bị đánh bất tỉnh rồi được chở về nhà Công.
Sau đó, từ ngày 4/2 đến 7/2/2019, nhóm Công khống chế, hãm hiếp nhiều lần rồi sát hại nạn nhân. Bùi Thị Kim Thu biết việc này nhưng không tố cáo.
