Cựu Chủ tịch Khánh Hòa nộp 20 triệu đồng khắc phục ở dự án Mường Thanh
Ngày 18/1, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã ban hành quyết định đưa 9 bị cáo là cựu lãnh đạo tỉnh này ra xét xử vì có sai phạm trong quá trình thực hiện dự án Khách sạn và căn hộ cao cấp OCEANUS (nay đổi tên là Mường Thanh Viễn Triều, ở đường Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang) ra xét xử vào ngày 23/1.
Dự án này do Công ty CP đầu tư Viễn Triều Nha Trang (sau này sáp nhập với Công ty CP Tập đoàn Mường Thanh) làm chủ đầu tư.
9 bị cáo gồm, ông Nguyễn Chiến Thắng (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa), Đào Công Thiên (cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh), Võ Tấn Thái (cựu Giám đốc Sở TN&MT), Nguyễn Ngọc Tâm (cựu Phó Giám đốc Sở Tài chính), Vũ Xuân Thiềng (cựu Phó Giám đốc Sở TN&MT), Trần Quang Bửu (cựu Phó Giám đốc Sở Xây dựng), Nguyễn Văn Nhựt (cựu Phó Giám đốc Sở KH&ĐT), Trần Sỹ Quân (cựu Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh) và Lê Huy Toàn (cựu Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang).
Cả 9 bị cáo đều bị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Thất thoát hơn 5,6 tỷ đồng
Cáo trạng truy tố của Viện kiểm sát nhân dân cáo buộc, tại dự án Mường Thanh Viễn Triều có 5 sai phạm gồm sai phạm trong cấp phép đầu tư, sai phạm trong phê duyệt quy hoạch, sai phạm trong công tác giao đất, sai phạm trong xác định giá đất và sai phạm trong cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Trong sai phạm cấp phép đầu tư, Khánh Hòa đã không thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng và các quy định  pháp luật  hiện hành.
Cụ thể, tháng 8/2012, ông Nguyễn Chiến Thắng kết luận giao đất có thu tiền sử dụng đất cho nhà đầu tư thực hiện dự án bất động sản trên cơ sở giá đất do các ngành chức năng của tỉnh tham mưu, đề xuất (không đấu thầu dự án, đấu giá quyền sử dụng đất).
Sau khi được Khánh Hòa cấp chứng nhận đầu tư, Công ty Cổ phần Đầu tư Thiên Triều không triển khai dự án, mà chuyển dự án cho Công ty Cổ phần Đầu tư Viễn Triều Nha Trang và được tỉnh chấp thuận.
Công ty Cổ phần Đầu tư Viễn Triều Nha Trang sau đó lại sát nhập vào Công ty CP Tập đoàn Mường Thanh.
Các sai phạm trên đã làm thất thoát tài sản nhà nước tại thời điểm tháng 10/2015 là hơn 5,6 tỷ đồng.
Trong đó, ông Nguyễn Chiến Thắng với vai trò là người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa, đã có nhiều chỉ đạo thực hiện chỉ định nhà đầu tư mà không tổ chức đấu thầu để lựa chọn nhà đầu tư, giao đất cho nhà đầu tư trái quy định pháp luật.
Từ những chỉ đạo của ông Thắng, các cán bộ cấp dưới thực hiện, dẫn đến sai phạm.
Nộp 20 triệu đồng khắc phục hậu quả
Theo nội dung cáo trạng, trong quá trình điều tra cả 9 bị can đều thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải.
Bị can Nguyễn Chiến Thắng và gia đình đã tự nguyện nộp 20 triệu đồng; các ông Trần Quang Bửu, Lê Huy Toàn, Vũ Xuân Thiềng, Trần Sỹ Quân, Nguyễn Ngọc Tâm và gia đình đã tự nguyện nộp 10 triệu đồng để khắc phục hậu quả do hành vi phạm tội gây ra.
Được biết, đây là vụ án thứ 4 ông Thắng bị đưa ra xét xử vì liên quan đến các sai phạm về đất đai ở TP Nha Trang. Tổng hình phạt ông Thắng bị tuyên phạt trong 3 vụ án trước là 17 năm 6 tháng tù.
Trong phiên tòa xét xử vụ án ở khu đất 28E đường Trần Phú (TP Nha Trang), tòa đã tuyên mở phong tỏa đối với 22 tài khoản với tổng số dư hơn 30 tỷ đồng và hàng trăm nghìn ngoại tệ của vợ cựu Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Chiến Thắng. Riêng số tiền hơn 500 triệu đồng có trong tài khoản ngân hàng của ông Thắng vẫn bị phong tỏa.
