Lĩnh 7 năm tù vì bán vợ hờ lấy 15 triệu đồng
Ngày 8/8, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt Lương Phò Tam (34 tuổi) và Moong Phò Chuyên (36 tuổi) cùng trú huyện Kỳ Sơn, Nghệ An, mỗi bị cáo 7 năm tù về tội Mua bán người.
Theo tài liệu điều tra, vụ việc xảy ra năm 2012, thời điểm Lương Phò Tam và chị L.M.T. (SN 1993, trú cùng địa phương) có quan hệ tình cảm, chung sống với nhau như vợ chồng.
Khoảng tháng 5/2012, Chuyên đặt vấn đề với Tam tìm phụ nữ đưa sang Trung Quốc lấy chồng. Tam nảy sinh ý định bán chị L.M.T.
Lương Phò Tam lừa chị T. là đã xin được việc cho chị này ở Trung Quốc. Anh ta đưa ra mức thu nhập cao, đồng thời hứa hẹn 3 năm sau, khi chị T. về sẽ làm đám cưới để thuyết phục nạn nhân. Tưởng thật, chị T. đồng ý.
Lương Phò Tam và Moong Văn Chuyên đưa chị T. ra khu vực Móng Cái (Quảng Ninh), giao cho một người đàn ông tên Khăm (chưa xác định được lai lịch cụ thể).
Khăm bán chị T. cho một nguời đàn ông Trung Quốc. 10 ngày sau, anh ta chuyển cho Chuyên 20 triệu đồng tiền công. Chuyên đưa cho Lương Phò Tam 15 triệu đồng như thỏa thuận trước đó.
Chị T. sau khi bị bán sang Trung Quốc đã bị bạo hành về thể xác và tinh thần. Hồi cuối tháng 1 vừa qua, người phụ nữ này bỏ trốn khỏi nhà chồng, về Việt Nam tố cáo hành vi của Lương Phò Tam và Moong Văn Chuyên.
Biết hành vi bại lộ, hai người đàn ông này đến công an đầu thú.
Tại phiên tòa, Lương Phò Tam và Moong Văn Chuyên thừa nhận hành vi phạm tội của mình, đồng thời bày tỏ sự ăn năn hối hận. Hai bị cáo cho rằng bản thân nhận thức  pháp luật  hạn chế và hám lợi nên phạm tội.
Về phía nạn nhân L.M.T., chị xin Hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt cho Moong Văn Chuyên và yêu cầu bị cáo Chuyên bồi thường 20 triệu đồng.
Chị T. đề nghị Chủ tọa phiên tòa xử nghiêm hành vi của gã chồng hờ, đồng thời yêu cầu Lương Phò Tam phải bồi thường 50 triệu đồng.
Cả hai bị cáo đồng ý với mức yêu cầu bồi thường mà bị hại đưa ra.
Xem xét toàn diện vụ án cũng như vai trò của từng bị cáo, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm đã tuyên mức án trên.
