Khám xét nhà cán bộ ở Lâm Đồng, phát hiện khẩu súng
Ngày 20/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Khánh để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ông Khánh từng là công chức địa chính UBND xã Lộc Phú, huyện Bảo Lâm. Thời điểm bị công an bắt giữ, ông Khánh là công chức tư pháp UBND xã Lộc Lâm, huyện Bảo Lâm.
Theo thông tin từ cơ quan công an, thời gian làm công chức địa chính xã Lộc Phú, ông Nguyễn Văn Khánh làm hợp đồng thỏa thuận giao khoán đất rừng cho nhiều hộ dân rồi nhận tiền.
Cơ quan chức năng xác định, toàn bộ diện tích mà ông Khánh làm hợp đồng giao khoán cho người dân thuộc hạng mục rừng cộng đồng và đã được UBND tỉnh Lâm Đồng giao cho UBND huyện Bảo Lâm quản lý.
Việc ông Khánh tự làm hợp đồng giao khoán đất rừng và thu lợi bất chính sau đó bị người dân tố cáo lên cơ quan chức năng.
Chiều 20/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Lâm phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức khám xét nơi ở, nơi làm việc của ông Khánh để phục vụ điều tra.
Tại nơi ở của ông Khánh, công an phát hiện khẩu súng (chưa rõ chủng loại) cùng nhiều giấy tờ, tài liệu liên quan vụ án.
