34 thanh thiếu niên 'múa' dao kiếm gây náo loạn vùng quê
Ngày 28/11, 9 thanh thiếu niên đang bị Công an huyện Diễn Châu tạm giữ hình sự để điều tra tội  Gây rối trật tự công cộng , theo Điều 318 Bộ luật Hình sự. Nhóm này khai việc tụ tập gây rối nhằm "lấy số má" trên địa bàn.
Liên quan vụ án, 25 người khác tiếp tục bị cảnh sát triệu tập lấy lời khai, phân loại hành vi để xử lý.
Theo điều tra, giữa tháng 11, 34 thanh thiếu niên chuẩn bị dao, kiếm, vỏ chai bia, gạch đá, sau đó chở nhau bằng xe máy không biển số, mỗi phương tiện kẹp 3-4 người. Quá trình di chuyển, nhóm liên tục lạng lách, đánh võng trên các tuyến đường liên thôn, liên xã, liên huyện và tỉnh lộ ở huyện Diễn Châu.
Nhà chức trách cáo buộc, đám đông hò hét, ném vỏ chai bia, gạch đá xuống đường.
Nhận trình báo của người dân, ngày 18-25/11, Công an huyện Diễn Châu huy động hàng chục cán bộ, chiến sĩ mật phục trên nhiều tuyến đường, bắt 34 người có hành vi gây rối. 8 xe máy, 8 dao và kiếm, một gậy sắt, một két vỏ chai bia bị thu giữ.
Theo cơ quan điều tra, nghi phạm cầm đầu 18 tuổi, có một tiền án về tội  Gây rối trật tự công cộng .
Đức Hùng
