Đóng giả mẹ để gian lận nhận tiền trợ cấp bão
Sở Cảnh sát Bradenton, Florida cho biết ngày 17/11 Veronica Torres bị bắt với cáo buộc nộp đơn xin trợ cấp xã hội sai sự thật.
Các nhà điều tra cho rằng Veronica đã sử dụng tên mẹ, giấy phép lái xe và thông tin an sinh xã hội để nộp đơn xin tham gia Chương trình hỗ trợ thảm họa bão của thành phố.
Veronica Torres thông báo ngôi nhà bị hư hại do hai cơn bão Helene và Milton, buộc phải di dời không có chỗ ở. Sở Cảnh sát cho biết cô yêu cầu khoảng 7.967 USD viện trợ và đã được chấp thuận.
Song khi Veronica đến lấy tiền trợ cấp vào ngày 15/11, một viên chức thành phố nhận thấy cô trông trẻ hơn nhiều so với bức ảnh của người phụ nữ được liệt kê trong đơn xin trợ cấp.
Veronic khẳng định vẻ ngoài trẻ trung của mình là nhờ "phương pháp điều trị botox", nhưng điều này không thuyết phục được viên chức thành phố. Ông đã yêu cầu cô quay lại vào hôm sau. Và khi cô đã quay trở lại đã bị cảnh sát bắt.
Tuổi của mẹ Veronica chưa được nhà chức trách tiết lộ.
Thành phố Florida hứng chịu cơn bão Helene vào cuối tháng 9 và cơn bão Milton vào đầu tháng 10, cả hai đều gây thiệt hại tài sản lên tới hàng chục tỷ USD, lũ lụt trên diện rộng và mất điện.
Sau cơn bão, Cơ quan Quản lý Tình trạng Khẩn cấp Liên bang (FEMA) kêu gọi người dân Florida cảnh giác với tình trạng gian lận hoặc trộm cắp danh tính. "Những tên trộm cố gắng nộp đơn xin trợ giúp của FEMA bằng cách sử dụng tên, địa chỉ và số an sinh xã hội mà chúng đánh cắp được từ những người bị ảnh hưởng bởi thảm họa", lời cảnh báo nêu.
Những người bị phát hiện nộp đơn xin trợ cấp FEMA gian dối có thể bị cáo buộc phạm trọng tội. Nếu bị kết án, họ có thể phải đối mặt với mức án tù tối đa 30 năm và tiền phạt lên tới 250.000 USD.
