Nhóm cựu nhân viên sân bay Nội Bài tiếp tay buôn lậu ngà voi, sừng tê giác
Ngày 13/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Dương Ngô Thu (38 tuổi), cựu nhân viên Trung tâm an ninh Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, 9 năm tù; Phạm Huy Hùng (39 tuổi) 8 năm tù, Nguyễn Đoàn Giáp (34 tuổi, đều là cựu nhân viên Công ty Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam - chi nhánh Nội Bài),  8 năm tù cùng về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm.
Cùng tội danh trên, bị cáo Nguyễn Đình Tú (31 tuổi, ở huyện Thường Tín) lĩnh án 9 năm tù; Lê Thị Hằng Nga (42 tuổi, ở Hà Tĩnh) lĩnh án 6 năm tù.
Theo cáo trạng, ngày 27/6/2023, tại khu vực ngoài đảo hành lý, nhà chức trách phát hiện Nguyễn Đoàn Giáp - ca trưởng đội phục vụ hành lý, tự ý lấy 4 valy. Trong các valy này có 54kg ngà voi và hơn 22kg sừng tê giác.
Điều tra cho thấy, tháng 2/2022, Dương Ngô Thu được Nguyễn Hồng Vân (đang bỏ trốn) đặt vấn đề nhận các hành lý chứa sừng tê giác, ngà voi chuyển từ nước ngoài về sân bay Nội Bài.
Sau khi lấy, Thu sẽ mang ra sảnh E khu quốc nội giao cho người của Vân và được trả công 40 triệu đồng/kiện hàng.
Thu đồng ý và thuê thêm các bị cáo Hùng và Giáp là những người phụ trách về hành lý ở Nội Bài để lấy các kiện hàng chứa sừng tê, ngà voi. Thu trả công cho nhóm này 20 triệu đồng/kiện.
Thống nhất xong, tháng 6/2023, Vân thuê Tú (đang làm thuê ở Angola) vận chuyển sừng tê giác và ngà voi từ Angola về Việt Nam với tiền công 30 triệu đồng/chuyến.
Vân đặt vé máy bay cho Tú và đưa thêm 200 USD chi phí đi đường.
Nhóm buôn lậu cất giấu sừng tê giác và ngà voi vào 2 valy màu đỏ rồi chụp ảnh vào nhóm zalo "Noi Bai" cho Thu và Hùng biết.
Bên cạnh đó, Vân còn thuê Nga (đang làm thuê ở Angola) vận chuyển ngà voi từ Angola về Việt Nam.
Thông qua mạng Viber, Vân gọi cho Thu về các chuyến hàng nói trên đồng thời chuyển khoản 347 triệu đồng vào tài khoản của em trai Thu.
Tối 25/6/2023, Tú và Nga mang 2 valy trên ký gửi và bay từ sân bay quốc tế Luanda - Angola, quá cảnh tại các sân bay Dubai, Incheon trước khi về Việt Nam.
Lúc hạ cánh, hành lý được bị cáo Giáp tách riêng, định mang ra nhưng bị cảnh sát, hải quan phát hiện, thu giữ.
Tại cơ quan điều tra, các bị cáo còn khai từng nhiều lần nhận các kiện hàng gửi từ nước ngoài về cho Vân.
Từ những lần nhận kiện hàng trước đó, Thu hưởng tiền công gần 3 tỷ đồng, Hùng hơn 1,3 tỷ đồng và Giáp hơn 1,4 tỷ đồng.
Do không thu giữ được tang vật trong những lần này nên công an tách tài liệu để xử lý sau.
