Cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết: Bị cáo sẽ bán toàn bộ tài sản để đền bù
(Dân trí) - Ông Trịnh Văn Quyết cam kết nếu khối tài khoản khoảng 4.800-5.000 tỷ đồng đang bị cơ quan điều tra phong tỏa được "tạo điều kiện", bị cáo sẽ bán toàn bộ để đền bù, khắc phục hậu quả của vụ án.Sáng 25/7, phiên tòa vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn FLC tiếp tục làm việc.Đại diện VKS đề nghị HĐXX quay lại xét hỏi đối với bị cáo Trịnh Văn Quyết (cựu Chủ tịch FLC) về phương án khắc phục hậu quả vụ án.Trước tòa, ông Quyết giãi bày rằng từ trong trại tạm giam, bị cáo luôn nỗ lực, đau đáu về việc khắc phục hậu quả. Cựu Chủ tịch FLC khai nhiều lần thông qua luật sư, những người thuộc Tập đoàn để nhờ, tìm cách khắc phục.Ông Quyết cam kết nếu khối tài khoản khoảng 4.800-5.000 tỷ đồng đang bị cơ quan điều tra phong tỏa được "tạo điều kiện", bị cáo sẽ bán toàn bộ để đền bù.Khai thêm, cựu Chủ tịch FLC cho biết bị cáo đang nắm giữ hơn 30% cổ phần Tập đoàn FLC và nhiều lần đã đề nghị được bán để khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, đến nay, số cổ phần trên vẫn "đóng băng"."Hơn 30% cổ phần này rất lớn vì FLC sở hữu nhiều tài sản trị giá hàng chục nghìn tỷ đồng, với 5.000-6.000 phòng khách sạn 5 sao", ông Quyết nói và tự định giá tài sản thực của tập đoàn lên đến hàng tỷ USD.Trả lời câu hỏi của HĐXX, cựu Chủ tịch FLC cho biết tài sản trên có một số đang thế chấp ngân hàng, nhưng phần lớn là thuộc Tập đoàn.Sau nội dung trả lời trên, đại diện VKS đề nghị cần thêm thời gian trước khi luận tội. Do đó, HĐXX quyết định tạm dừng phiên tòa và quay lại phần tranh tụng vào chiều 26/7.Tại phiên xét hỏi chiều 24/7, nhiều bị hại được HĐXX cho phép nêu ý kiến. Họ chung quan điểm muốn được ông Trịnh Văn Quyết mua lại số cổ phiếu ROS bằng giá trị lúc mua. Đặc biệt, một số bị hại còn đề nghị HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho ông Quyết để bị cáo này sớm trở về tiếp tục kinh doanh, khắc phục hậu quả."Cổ phiếu hiện tôi vẫn nắm giữ, chưa có thiệt hại. Vì vậy tôi đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho anh Quyết để anh ấy về tiếp tục sản xuất kinh doanh, để cổ phiếu chúng tôi lại tiếp tục được giao dịch trên sàn chứng khoán", một bị hại ở Hà Nội bày tỏ mong muốn.
