Cựu Chủ tịch Tập đoàn dược Vimedimex nộp khắc phục hơn 580 tỷ đồng
(Dân trí) - Trước khi diễn ra phiên xét xử sơ thẩm, bị cáo Nguyễn Thị Loan, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex đã nộp khắc phục hơn 580 tỷ đồng.Sáng 9/4, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thị Loan (54 tuổi, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex) cùng 10 đồng phạm trong vụ án sai phạm trong đấu giá quyền sử dụng đất xảy ra tại Đông Anh, Hà Nội.Bị cáo Nguyễn Thị Loan bị xét xử về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản.Tại phần thủ tục, Hội đồng xét xử thông báo 4 trong 5 luật sư bào chữa cho bị cáo Loan vắng mặt và đều có đơn xin hoãn phiên tòa. Để đảm bảo quyền lợi, bị cáo Loan đã đề nghị hoãn phiên tòa.Viện Kiểm sát cũng đề nghị tòa hoãn phiên xét xử để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho bị cáo. Song sau khi hội ý, Hội đồng xét xử quyết định tiếp tục xét xử do trong vụ án, bị cáo Nguyễn Thị Loan bị truy tố ở khung hình phạt 1-5 năm tù, không bắt buộc phải có đủ luật sư. Luật sư Trương Quốc Hòe, người bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho bị cáo Nguyễn Thị Loan đề nghị HĐXX triệu tập thêm một công ty định giá.Theo luật sư, trước khi diễn ra phiên tòa, bị cáo Nguyễn Thị Loan đã thanh toán các khoản tiền liên quan đến dự án với tổng số tiền hơn 580 tỷ đồng.Trong đó, thanh toán, thanh lý hợp đồng, trả lại tiền cho khách hàng đã ký hợp đồng mua bán, hợp đồng đặt cọc và tiền phạt cho khách hàng với tổng số tiền hơn 91 tỷ đồng; thanh toán tiền cho các nhà thầu thi công hạ tầng, ép cọc, tư vấn… tại dự án hơn 79 tỷ đồng; trả nợ tiền gốc và lãi cho Ngân hàng VPbank hơn 410 tỷ đồng.Sau khi đại diện Viện Kiểm sát công bố cáo trạng, bị cáo Nguyễn Thị Loan kêu oan và đề nghị hoãn phiên tòa để đủ 5 luật sư bào chữa.Luật sư duy nhất của bị cáo Loan có mặt tại tòa cho biết, có nhiều tài liệu chứng cứ muốn giao nộp, liên quan định giá khu đất sai phạm. Tuy nhiên những chứng cứ muốn giao nộp đang được các luật sư khác giữ.Sau ít phút thảo luận, HĐXX quyết định hoãn và mở lại phiên xét xử vào 17/4.Theo cơ quan chức năng, bị cáo Nguyễn Thị Loan đã khắc phục toàn bộ hậu quả do hành vi sai phạm gây ra, gia đình có công với cách mạng, chồng bị cáo là sỹ quan quân đội đã hy sinh khi đang công tác. Trước khi phạm tội, bà Loan có thành tích trong quá trình điều hành hoạt động kinh doanh của các công ty thuộc Tập đoàn dược phẩm Vimedimex, được các cơ quan, ban ngành tặng nhiều bằng khen, giấy khen.Đây là tình tiết giảm nhẹ của cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex.Cáo trạng thể hiện, sau khi UBND TP Hà Nội phê duyệt giá khởi điểm để tổ chức đấu giá khu đất dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất phía Đông Nam, thôn Cổ Dương (xã Tiên Dương, huyện Đông Anh), UBND huyện Đông Anh có quyết định phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án.UBND huyện Đông Anh giao Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Đông Anh có trách nhiệm tham mưu UBND huyện lựa chọn đơn vị tổ chức đấu giá khu đất.Để tham gia đấu giá quyền sử dụng đất thuộc dự án trên, bà Nguyễn Thị Loan đã sử dụng 3 công ty đều do mình điều hành hoạt động để tham gia đấu giá, thống nhất với các bị cáo khác bỏ giá các vòng với số tiền như nhau để được bốc thăm, công ty nào trúng đấu giá thì dự án vẫn của bà Loan.Kết quả, Công ty CP phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm là nhà đầu tư trúng đấu giá hơn 326 tỷ đồng (tương ứng hơn 20 triệu đồng/m2).Sau khi có quyết định phê duyệt trúng đấu giá của UBND TP và thông báo nộp tiền sử dụng đất, bà Nguyễn Thị Loan đã chỉ đạo cháu gái là Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm) ký hợp đồng tín dụng vay 350 tỷ đồng tại Ngân hàng VPBank, thế chấp dự án trên và dùng số tiền này để nộp tiền sử dụng đất.Đến ngày 30/12/2020, Công ty cổ phần phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm đã nộp đủ hơn 392 tỷ đồng vào ngân sách Nhà nước.Sau khi nhận bàn giao đất, từ ngày 27/1/2021 đến 6/8/2021, bà Loan đã phê duyệt cho Công ty CP Bất động sản Belleville Hà Nội bán 21/96 căn biệt thự và liền kề với tổng giá trị hợp đồng là hơn 311 tỷ đồng.Thời điểm đó, bà Loan bán căn liền kề giá hơn 12 tỷ đồng; căn biệt thự giá hơn 22 tỷ đồng, tương ứng khoảng 86,38 triệu đồng/m2.Hành vi của các bị cáo đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 135 tỷ đồng.
