Thanh niên lĩnh 20 năm tù vì bạo hành cha ruột đến tử vong
(Dân trí) - Thấy người cha đại tiện ra quần, A Băng đã đánh, đá nhiều lần vào cha ruột. Khi chở cha ra suối tắm rửa, thấy cha ngã xuống đường, A Băng tiếp tục bạo hành và để mặc cha nằm bên suối.Ngày 24/7, Tòa án nhân dân tỉnh Kon Tum đã tổ chức xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo A Băng (SN 1994, trú tại xã Pờ Ê, huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum) 20 năm tù về tội Giết người. Theo cáo trạng, ngày 16/9/2023, A Băng sau khi đi uống rượu về nhà đã ngửi thấy mùi thối do cha A Băng là ông A Nang đi đại tiện ra quần. Băng gọi ông Nang dậy đi ra suối tắm nhưng người cha nói từ từ đi.Tức giận, Băng dùng tay kéo lê cha trên sàn để đi tắm rửa, việc làm này khiến ông Nang ngã liên tục trên sàn nhà.Thấy cha chậm chạp, Băng dùng chân đạp mạnh vào vùng ngực và nhặt cây củi đánh ông Nang.Tiếp đến, Băng bế ông Nang lên ngồi sau xe máy, chở ra suối cách nhà 200m để tắm rửa. Khi đi đến gần bờ suối, ông Nang tiếp tục bị rơi xuống đất. Lúc này, Băng tiếp tục dùng tay đánh mạnh vào bụng, ngực của cha.Khi thấy hơi thở ông Nang yếu, Băng đã để cha nằm bên bờ suối.Chị Y Ninh (chị dâu Băng) nhìn thấy ông Nang đang nằm bên suối nên đã gọi báo cho chồng là A Bảy biết. Khi anh A Bảy cùng mọi người trong làng đến thì ông Nang đã tử vong.Sau quá trình xét xử, trên cơ sở xem xét hồ sơ, chứng cứ, tài liệu có trong vụ án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo A Băng 20 năm tù về tội Giết người.
