Quỳ xin vẫn không được tha, người đàn ông đâm chết đối phương
(Dân trí) - Bị anh Th. "kèm" từ ngoài đường vào nhà, Nguyễn Văn Huệ quỳ xuống xin tha nhưng anh Th. vẫn bóp cổ Huệ. Huệ vùng ra lấy dao đâm vào bụng đối phương.Ngày 20/6, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm Nguyễn Văn Huệ (35 tuổi, trú xã Nghĩa Bình, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) về tội Giết người.Chiều tối ngày 27/9/2023, Huệ và anh Th. (46 tuổi, trú cùng địa phương) dự tiệc đầy tháng con một người bạn chung. Tại đây các bên có xảy ra mâu thuẫn. Anh Th. về trước, đến gần nửa đêm Huệ cũng rời cuộc nhậu.Khi về đến trước cửa nhà mình, Huệ gặp anh Th.. Người đàn ông này yêu cầu Huệ xuống xe nói chuyện. Anh Th. bóp cổ Huệ dẫn tới hai bên vật lộn nhau giữa đường.Nghe ồn ào, vợ Huệ chạy ra can ngăn, khuyên hai người đàn ông về ngủ. Trong khi vợ chồng Huệ vào nhà, anh Th. đi theo. Huệ lấy nước mát đưa cho anh Th. uống đồng thời quỳ xuống xin tha để được đi ngủ.Bị anh Th. bóp cổ, Huệ gạt tay ra, vùng chạy lấy dao, đâm một nhát vào bụng đối phương. Thấy Th. bị thương, vợ Huệ chạy đến, tìm cách cầm máu và gọi người đưa nạn nhân đi cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương nặng gây suy tuần hoàn cấp, anh Th. tử vong.Ngay trong đêm, Nguyễn Văn Huệ mang hung khí đến công an đầu thú. Sau khi sự việc xảy ra, Nguyễn Văn Huệ đã tác động gia đình bồi thường cho thân nhân bị hại 200 triệu đồng.Tại phiên tòa, Nguyễn Văn Huệ thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Bị cáo khai nhiều lần bị anh Th. bóp cổ, dù đã quỳ xin được đi ngủ nhưng không được chấp nhận nên trong bức xúc, không làm chủ được hành vi của mình.Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Huệ 10 năm tù. Về trách nhiệm dân sự, do hai bên đã thống nhất nên tòa không xem xét.
