Gã si tình khánh kiệt vì mua cua và đêm thảm án kinh hoàng
Wang Zhijian và Zhang Meng (Trung Quốc) lần đầu gặp nhau vào năm 1996 tại một công ty môi giới chứng khoán, lúc này đôi bên đều đã có gia đình. Năm 2007, họ gặp lại sau khi cả hai đã ly hôn và quyết định gắn bó với nhau.
Tháng 12/2007, cô con gái riêng được nhận vào trường trung học ở Singapore, cô Zhang rủ Wang theo mẹ con cô sang Singapore nhưng anh từ chối vì cho rằng anh không đủ tiền để thỏa mãn lối sống xa hoa của người tình.
Tuy nhiên cô Zhang hứa sẽ chăm sóc anh và anh tin cô.
Những bữa ăn cua đắt đỏ
Wang đã đến Singapore thăm cô Zhang 3 lần vào năm 2008 theo diện thăm xã giao.
Trong chuyến đi đầu tiên tới Singapore vào tháng 7, Wang đã tiêu hết toàn bộ số tiền 400 USD trong vòng 4 ngày, chủ yếu để mua thức ăn cho người tình. Số tiền này bao gồm 140 USD cho bữa ăn cua tại một nhà hàng hải sản gần đó.
Sau khi anh trở về Thiên Tân, cô Zhang gọi cho anh nói rằng bạn bè cô đã giới thiệu cho anh  việc làm  tại Singapore và thúc giục anh quay lại càng sớm càng tốt.
Chuyến đi thứ hai của Wang vào ngày 3/8. Cô Zhang đã giới thiệu anh với các đại lý, những người đưa ra nhiều khoản phí khác nhau để giúp anh có được một công việc, nhưng cô từ chối trả tiền cho anh trước vì cô không có đủ tiền. Họ đã to tiếng nhiều lần trước khi Wang tức giận rời đi vào ngày 2/9.
Không lâu sau, cô Zhang lại gọi cho anh nói rằng con gái cô sẽ được chuyển đến trường nữ sinh và nhờ anh đến giúp cô thu xếp việc chuyển nhà.
Wang liền rút toàn bộ số tiền tiết kiệm còn lại là 1.000 USD và bay đến Singapore với người tình vào ngày 9/9. Trong vòng 5 ngày, anh đã chi 300 USD, bao gồm 120 USD mua cua nấu cho hai mẹ con người tình ăn.
Vào khoảng 20h ngày 18/9, cô Zhang vào phòng anh và nói rằng cô và con gái lại thèm ăn cua. Wang tức giận nói anh không đủ tiền để trang trải cho những bữa ăn cua đắt đỏ, mỗi bữa ăn như vậy thường tiêu tốn của anh hơn 100 USD.
Một cuộc tranh cãi nổ ra kéo dài gần một giờ. Wang bị người tình sỉ nhục vì không đủ tiền mua cua cho mẹ con cô ăn.
Đêm thảm án kinh hoàng
Sau cuộc cãi vã, cô Zhang đi ngủ vào khoảng 21h. Một giờ sau, Wang đi vào bếp chộp lấy một con dao. Anh ta trở lại phòng ngủ, đóng cửa lại và tắt đèn.
Trong màn đêm, Wang cầm con dao đâm nhiều nhát vào vùng bụng người tình. Thấy cô Wang la hét và vùng vẫy quyết liệt, anh ta tiếp tục đâm cho đến khi người phụ nữ bất động.
Lúc này cửa phòng ngủ bật mở, con gái của cô Zhang xuất hiện. Wang điên loạn lao tới đâm cô gái cho đến khi cô gục xuống trên tấm đệm bên cạnh mẹ mình.
Cảnh sát kết luận hai mẹ con nạn nhân đã bị đâm chém tổng cộng 98 nhát dao.
Khi nghe thấy nhiều tiếng la hét, 2 mẹ con sống cùng căn hộ với cô Zhang đang bàn nhau gọi cảnh sát thì cánh cửa phòng ngủ của họ bất ngờ bị đạp tung. Wang xuất hiện với con dao nhuốm máu trong tay.
Cô con gái hét lên còn bà mẹ tên Yang Jie thì lao ra ngoài. Wang bắt đầu chém cô con gái tới tấp. Nạn nhân chạy vào nhà vệ sinh lẩn trốn nhưng gã đàn ông điên loạn lao theo và đâm người này tới tấp cho đến khi cô ngã xuống.
Cho rằng cô Li đã chết, Wang rời đi để tiếp tục truy sát mẹ của nạn nhân.
Người mẹ lúc này đã trèo ra khỏi cửa sổ nhà bếp để đứng trên phần bê tông hẹp nhô ra, bám vào các thanh phơi quần áo ngay bên dưới bệ cửa sổ. Lo lắng người phụ nữ có thể trốn thoát, gã sát nhân dùng dao cắt các ngón tay của cô khiến cô đau đớn rơi xuống từ tầng 6.
Cô gái tên Li may mắn không chết. Khi cô gái tỉnh dậy, cô nghe thấy tiếng Wang đang nói chuyện với cảnh sát còn thi thể mẹ cô nằm ở tầng trệt. Theo hồ sơ pháp y, mẹ cô chết vì bị xuất huyết cấp tính do đa chấn thương.
"Tôi không nhớ đã tấn công các nạn nhân thế nào"
Gã sát nhân khai anh ta không thể nhớ mình đã tấn công 4 nạn nhân như thế nào, khi đó đầu óc anh ta đã trở nên trống rỗng vì cơn thịnh nộ. Anh ta không biết làm thế nào mà anh ta có con dao trong tay và tấn công 4 người phụ nữ.
Wang nói chỉ khi đi tắm sau vụ tấn công, anh ta mới nhận ra điều gì đó.
Tuy nhiên, công tố viên lập luận rằng Wang không chỉ nhớ tắm để rửa sạch vết máu, mà sau đó anh ta còn mặc quần áo, dán băng keo vào ngón tay bị thương, thu dọn túi xách, lấy giấy tờ tùy thân, đi tất và giày.
Các chuyên gia tâm thần đều đồng ý rằng Wang đang mắc chứng "rối loạn điều chỉnh". Tuy nhiên, họ không cho rằng tình trạng đó có thể làm giảm bớt tội của anh ta trong vụ thảm sát.
Các thẩm phán không tin rằng Wang mất kiểm soát vì tình trạng tâm thần của anh ta. Thay vào đó, anh ta đã cố tình giết cô Zhang trong cơn tức giận tột độ với người tình. Về phần 2 mẹ con nạn nhân sống cùng căn hộ, rõ ràng anh ta muốn loại bỏ họ để thoát tội vì họ là 2 nhân chứng.
Ngày 30/4/2012, Wang bị buộc tội cố ý giết người tình là cô Zhang Meng, 41 tuổi; giết con gái riêng của người tình là Feng Jianyu, 17 tuổi; giết người cùng thuê nhà với người tình là cô Yang Jie, 36 tuổi. Việc con gái của cô Yang Jie sống sót là nằm ngoài ý muốn của kẻ sát nhân.
Ngày 30/12/2012, Wang Zhijian bị kết án tử hình.
