Giám đốc Công ty Ecotech bị khởi tố vì xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp
Ngày 19/11, Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với ông N.T.Đ. (SN 1975), trú tại phường Trung Đô, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Ông Đ. là Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Ecotech (Công ty Ecotech), có trụ sở tại xã Nghi Phú, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An.
Trước đó ngày 4/7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường Công an tỉnh Nghệ An đã phối hợp với Cục Quản lý thị trường tỉnh Nghệ An kiểm tra xưởng sản xuất của Công ty Ecotech, do ông N.T.Đ. làm giám đốc.
Trong quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện một số công nhân đang sản xuất các sản phẩm keo dán gạch và đóng thành phẩm vào các bao bì có nhãn hiệu hình "con cá sấu", có dấu hiệu xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp.
Tại hiện trường, có nhiều sản phẩm keo dán gạch, keo chà ron được đóng thành phẩm có in hình "con cá sấu" và nhiều loại vỏ bao bì có in hình nhãn hiệu "con cá sấu", cùng với máy móc, thiết bị và nguyên vật liệu phục vụ sản xuất.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã tạm giữ các vật chứng liên quan, bao gồm 62.120kg keo dán gạch và hơn 25.170 vỏ bao bì có in hình nhãn hiệu "con cá sấu"...
Cơ quan chức năng cũng đã khám xét khẩn cấp các cơ sở  kinh doanh  sản phẩm keo dán gạch của Công ty Ecotech tại nhiều địa phương khác nhau.
Tại cơ quan điều tra, ông N.T.Đ. khai nhận vào năm 2022, khi thấy nhãn hiệu "con cá sấu" của một công ty keo dán gạch Thái Lan được ưa chuộng trên thị trường, ông đã nảy ra ý tưởng sử dụng bao bì có hình ảnh, màu sắc và hình "con cá sấu" để gắn lên sản phẩm của mình nhằm tăng doanh số bán hàng.
