Tên trộm nhận bồi thường một triệu USD do bị chó cắn khi chạy trốn
Hôm 19/11, Talmika Bates, 28 tuổi, cư dân California, đã thắng kiện 967.000 USD sau khi dàn xếp với Sở Cảnh sát Brentwood về vụ bị chó nghiệp vụ tấn công quá mức xảy ra 4 năm trước, khiến cô bị thương nặng ở da đầu.
Cảnh sát trưởng Brentwood Timothy Herbert cho biết thỏa thuận đã được thống nhất "để tránh các chi phí kiện tụng và kháng cáo tiếp theo".
Hồ sơ vụ kiện thể hiện, Talmika và hai đồng phạm bị cáo buộc trộm cắp khoảng 10.000 USD từ một cửa hàng mỹ phẩm địa phương vào tháng 2/2020. Trong khi trốn khỏi hiện trường, chiếc xe của họ đụng độ xe tuần tra cảnh sát Brentwood, Vì thế, ba đạo chích rời xe, chạy trốn.
Sĩ quan Ryan Rezentes đã được yêu cầu tham gia truy bắt và anh ta đã ra lệnh cho chú chó chăn cừu Đức của mình tấn công Talmika Bates, người đang trốn trong một bụi cây. Sau đó, Marco cắn vào đầu cô và không buông ra cho đến khi sĩ quan này can thiệp bằng vũ lực.
Vụ tấn công của chú chó 38 kg đã khiến nữ nghi phạm "đẫm máu và bị thương với nhiều mảng lớn da đầu bị mất", theo đơn kiện. Sau khi phải khâu hơn 200 mũi, cô tiếp tục gặp phải các triệu chứng "đau đầu dữ dội và thường xuyên", "chóng mặt, ù tai và nhạy cảm với ánh sáng".
Talmika Bates nói bị trầm cảm và gặp ác mộng, được chẩn đoán mắc "chấn thương não lan tỏa nhẹ, hội chứng não sau chấn thương nhẹ và rối loạn căng thẳng sau chấn thương".
Talmika Bates gửi đơn kiện, cho rằng chó nghiệp vụ được huấn luyện để được tuân lệnh tuyệt đối, nghĩa là chỉ cần Ryan Rezentes ra lệnh, cô sẽ tránh được chấn thương. Song sĩ quan này đã phớt lờ lời van xin của cô.
Đơn kiện cũng nêu sĩ quan Ryan Rezentes không thông báo việc có chó nghiệp vụ tấn công, trước khi Talmika Bates có cơ hội đầu hàng.
Trước khi đi đến dàn xếp, thẩm phán liên bang đã phán quyết rằng khoảng thời gian sĩ quan Rezentes để chó nghiệp vụ cắn nghi phạm quá lâu, cần được coi là hành vi "dùng vũ lực quá mức".
Theo hồ sơ tòa án, Talmika Bates đã nhận tội trộm cắp tài sản và tội chống lại cảnh sát. Sĩ quan Rezentes đã nghỉ việc.
Một số tổ chức tự do dân sự đã lên tiếng về việc sử dụng chó cảnh sát để bắt giữ nghi phạm. Tại California, hàng trăm người phải đối mặt với nguy cơ tử vong đáng kể hoặc bị thương vĩnh viễn một bộ phận cơ thể sau khi bị chó cảnh sát làm bị thương, trong khoảng thời gian 2020-2022, theo báo cáo tháng 1 do ACLU Action California công bố.
