141 Hà Nội sẽ tổ chức đón lõng, bao vây các loại "tội phạm đường phố"
Ngày 7/11, Công an TP Hà Nội tổ chức hội thảo bàn về giải pháp nâng cao năng lực, hiệu quả của lực lượng 141 và công tác phòng, chống tình trạng thanh, thiếu niên tụ tập điều khiển xe gây rối trật tự công cộng.
Theo Trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an Hà Nội, kế hoạch 141 ngày 29/7/2011, về việc tập trung kiểm tra, xử lý các đối tượng điều khiển mô tô, xe máy lạng lách, đánh võng, chở người sai quy định mang theo vũ khí tham gia giao thông, sau 13 năm, lực lượng 141 đạt được nhiều thành tích, được lãnh đạo các cấp, nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.
Tuy nhiên, Trung tướng Trung cho rằng tình hình "tội phạm đường phố" có xu hướng gia tăng và diễn biến phức tạp hơn. Nhất là tình trạng thanh thiếu niên tụ tập thành các nhóm, điều khiển phương tiện mang theo vũ khí tham gia giao thông, sẵn sàng thực hiện các hành vi cố ý gây thương tích, giết người, gây rối trật tự công cộng…
Đại tá Trần Đình Nghĩa, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội cho biết trong 13 năm qua, toàn lực lượng đã phát hiện, bắt giữ hơn 14.000 vụ với hơn 17.600 đối tượng có dấu hiệu phạm tội; thu giữ 28 súng quân dụng và trên 400 viên đạn; 116 súng công cụ hỗ trợ,  súng tự chế và trên 800 viên đạn; 77.900 USD; 1.322 dao, kiếm, đao, lê AK, rìu, nỏ...
Ngoài ra, lực lượng 141 cũng đã huy động trên 200.000 lượt cán bộ chiến sĩ tham gia phòng, chống đua xe và cổ vũ đua xe trái phép, bắt giữ hơn 5.200 phương tiện, với hơn 5.700 đối tượng có các hành vi điều khiển mô tô chạy tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, nẹt pô, rú ga.
Riêng trong năm 2024, Công an Hà Nội đã phát hiện 116 vụ gây rối trật tự công cộng do các nhóm thanh, thiếu niên tụ tập điều khiển xe máy chạy tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, mang theo hung khí đuổi đánh nhau; điều tra, xử lý 115 vụ, làm rõ hơn 1.600 đối tượng.
Đánh giá về loại tội phạm này, nhà chức trách cho biết các vụ việc thường xảy ra vào ban đêm, diễn biến rất nhanh, nhiều nhóm đối tượng là người ở địa phương khác đến địa bàn gây án.
Thời gian tới, Công an Hà Nội sẽ triển khai các tổ công tác 141 trải khắp các huyện; thành lập Trung tâm chỉ huy 141 đặt tại Trung tâm Thông tin chỉ huy Công an TP với nhiệm vụ tiếp nhận, xử lý thông tin, điều động, triển khai, hướng dẫn các tổ công tác 141 di chuyển, đón lõng, bao vây, phối hợp kiểm tra, bắt giữ, xử lý các đối tượng vi phạm pháp luật…
