Bác sĩ bị phạt tù vì giúp bạn gái chữa mất ngủ
Ngày 1/11, bác sĩ gây mê họ Cù bị TAND huyện Nhân Thọ, tỉnh Tứ Xuyên kết án hai năm sáu tháng tù về tội  Vô ý làm chết người do cẩu thả.
Theo hồ sơ tòa án, mùa hè 2022, bị cáo Cù (từng là bác sĩ gây mê tại một bệnh viện ở huyện Giáp Giang) gặp nạn nhân họ Trần qua nền tảng hẹn hò trực tuyến. Sau khi hai người yêu nhau, Trần bảo Cù sử dụng propofol (thuốc gây mê đường tĩnh mạch) để giúp cô giảm triệu chứng mất ngủ. Từ tháng 9/2023 đến trước khi xảy ra án mạng, Cù nhiều lần tiêm propofol cho Trần trong khách sạn.
Ngày 6/3/2024, tại phòng khách sạn, Cù tiêm propofol vào mắt cá chân cho Trần. Từ 23h ngày 6/3 đến 5h ngày 7/3, Cù tiếp tục tiêm gần 1.300 mg propofol, chia thành hơn 20 lần. Khoảng 6h ngày 7/3, Cù rời khách sạn và để lại 100 mg propofol còn lại cho Trần tự sử dụng.
Khoảng 14h ngày 7/3, Cù quay lại khách sạn thì phát hiện Trần đã tử vong. Sau khi khám nghiệm, nguyên nhân cái chết của Trần là ngộ độc propofol cấp tính.
Bác sĩ Cù chủ động trình báo, chờ cảnh sát đến hiện trường và khai nhận hành vi phạm tội. Gia đình Cù đã bồi thường thiệt hại kinh tế 400.000 nhân dân tệ cho người thân của nạn nhân và được tha thứ.
Bên công tố cho rằng Cù gây chết người do sơ suất nghiêm trọng và đề nghị phạt hai năm sáu tháng tù.
Luật sư bào chữa của Cù yêu cầu áp dụng án treo. Phía bị cáo lập luận, ghi chép từ vòng đeo tay thông minh của Trần cho thấy trong hơn hai giờ Cù rời khách sạn, trạng thái của Trần vẫn bình thường. Khi Cù quay lại, lượng propofol còn lại trong ống tiêm đã hết. Luật sư cho rằng việc Trần tự tiêm propofol là nguyên nhân trực tiếp gây ra cái chết, hành vi cung cấp thuốc và kim tiêm của Cù chỉ là một phần nguyên nhân.
Tuy nhiên, tòa án cho rằng Cù là bác sĩ gây mê, hiểu rõ công dụng, điều kiện và cách sử dụng của propofol. Do mối quan hệ đặc biệt với nạn nhân, Cù đã giữ lại propofol bằng thủ đoạn bất hợp pháp và cung cấp cho nạn nhân sử dụng với mục đích không bình thường.
Vào thời điểm xảy ra vụ án, Cù liên tục tiêm 1.300 mg propofol cho nạn nhân trong một khách sạn không đủ điều kiện y tế, và để lại hơn 100 mg còn lại cho người không được phép sử dụng propofol tự ý sử dụng, cuối cùng dẫn đến tử vong.
Xét về động cơ, hành vi cụ thể, mức độ sơ suất và hậu quả của bị cáo, tòa cho rằng không thể coi là tình tiết phạm tội nhẹ để được hưởng án treo, tuyên phạt Cù hai năm sáu tháng tù.
