Hết thuốc lắc lại đến cần sa dạt vào bờ biển Quảng Ngãi
Ngày 26/11, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ngãi cho biết, qua kiểm tra 17 túi nilon trôi dạt vào bờ biển huyện Bình Sơn cho thấy đây là chất ma túy marijuana (cần sa).
Nhiều ngày qua, người dân huyện Bình Sơn liên tiếp phát hiện ma túy dạt vào bờ biển. Bộ đội Biên phòng phối hợp cùng nhiều lực lượng khác tổ chức tuần tra. Qua đó, lực lượng biên phòng phát hiện 17 túi nilon dạt vào bờ biển thôn Thanh Thủy, xã Bình Hải, huyện Bình Sơn.
Bên trong túi có chứa "thảo mộc" khô màu nâu. Qua test nhanh, số "thảo mộc" này dương tính với chất ma túy.
Ngày 23/11, người dân huyện Bình Sơn phát hiện 2 túi nilon chứa hơn 3.000 viên thuốc lắc trôi vào bờ biển xã Bình Châu và Bình Trị.
Theo nhận định của cơ quan chức năng, số ma túy này nhiều khả năng của đường dây mua bán, vận chuyển ma túy trên biển. Khi phát hiện lực lượng chức năng, đối tượng mua bán ma túy đã vứt tang vật xuống biển.
Bộ đội Biên phòng Quảng Ngãi đang trưng cầu giám định, điều tra nguồn gốc số ma túy vừa thu giữ được.
