Tổng giám đốc GFDI bị bắt vì lừa hơn 7.000 người góp vốn
Ngày 18/11, Nguyễn Quang Hoàng và Trần Thị Mỹ Hạnh, Trưởng phòng ngân quỹ GFDI, bị Công an Đà Nẵng khởi tố, bắt giam để điều tra hành vi  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản .
Cùng tội danh, nhóm cán bộ GFDI là Nguyễn Đỗ Đạt, Giám đốc Tài chính; Tô Hồng Trà, Giám đốc Chi nhánh Sở giao dịch và Trần Thị Kiều Trang, Phó giám đốc, bị khởi tố nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú.
Nguyễn Quang Hoàng làm Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư GFDI, ngành nghề kinh doanh chính là hoạt động tư vấn quản lý, tư vấn đầu tư (không bao gồm hoạt động đầu tư chứng khoán).
Tại Đà Nẵng, Công ty thành lập Hội sở tại phường Hòa Xuân, Cẩm Lệ, chi nhánh Sở Giao dịch ở quận Hải Châu và 11 chi nhánh tại Hà Nội, Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế, Đăk Lăk, Bình Định, Khánh Hòa, Cần Thơ, TP HCM, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Từ tháng 5/2018 đến nay, GFDI huy động vốn bằng hình thức ký hợp đồng vay tiền của khách hàng.
Nhà chức trách cáo buộc Tổng giám đốc Hoàng chỉ đạo đưa ra thông tin gian dối rằng toàn bộ dòng tiền của khách hàng sẽ được Công ty GFDI sử dụng đầu tư các dự án có khả năng sinh lời cao như F&B (Nhà hàng Làng Nghệ Đà Nẵng; Nhà hàng Làng Nghệ Quảng Trị); sản xuất hàng tiêu dùng & Thương mại: Seneco, Enzy Food, K-Products, sản xuất phim điện ảnh... Công ty cam kết hoàn trả tiền gốc, lãi đúng hợp đồng.
GFDI xuất bản các ấn phẩm quảng cáo, chạy nhiều chương trình marketing để giới thiệu về các dự án đầu tư trên, đồng thời đưa ra các hạn mức lãi suất cho vay hấp dẫn, cao hơn nhiều so với lãi suất ngân hàng. Trong đó gói một tháng (lãi suất 1,5-2%), 3 tháng (lãi suất 2,5% một tháng), 6 tháng (lãi suất 3% một tháng), từ 09 tháng trở lên (lãi suất 3,5% một tháng). Sau khi nhận được tiền từ khách hàng, Hoàng sử dụng sai mục đích và sử dụng chính vào các chi phí cho hoạt động kêu gọi vay tiền cũng như trả lãi cho các hợp đồng đến hạn.
Cơ quan điều tra cáo buộc Hoàng đã chiếm đoạt của 7.541 khách hàng với tổng số tiền hơn 3.700 tỷ đồng. Hành vi này có sự hỗ trợ, giúp sức của Đạt, Hạnh, Trà và Trang.
Trước đó từ ngày 5-8/11, khi Hoàng ra thông báo công ty vỡ nợ, hàng trăm khách hàng của GFDI đã tập trung trước trụ sở công ty để đòi quyền lợi. Theo nhiều khách hàng, công ty ký hợp đồng huy động vốn có thời điểm lên đến 50%/năm, lợi nhuận cao khiến họ rót tiền vào.
Ngọc Trường
