18 phụ nữ lập mưu gọi điện thoại lừa tiền
Phương, 39 tuổi ở xã Thọ Lâm, huyện Thọ Xuân cùng 17 đồng phạm bị Phòng Cảnh sát hình sự đề nghị VKSND tỉnh Hải Dương truy tố về tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài s ản, Công an tỉnh Hải Dương thông tin ngày 2/12.
Theo cáo buộc của nhà chức trách, từ tháng 3/2023, qua mạng xã hội Facebook, Phượng quen Tuấn Anh và được hướng dẫn cách lừa đảo bằng hình thức giả danh nhân viên ngân hàng gọi điện thoại.
Tuấn Anh chỉ đạo Phượng chuẩn bị địa điểm, thuê người thực hiện; còn mình sẽ cung cấp kịch bản lừa đảo, danh sách thông tin của nhiều cá nhân cùng tài khoản ngân hàng và số điện thoại của họ.
Cả hai thỏa thuận sau khi trừ chi phí phát sinh như tiền lương nhân viên, tiền hoa hồng của nhân viên, tiền thuê nhà, tiền điện, tiền mạng, Phượng hưởng 7% số tiền lừa đảo được, phần còn lại thuộc về Tuấn Anh.
Phượng thuê nhà ở huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa làm địa điểm và thuê 17 phụ nữ làm cho mình với mức lương hàng tháng 5 triệu đồng. Ai lừa được trót lọt sẽ hưởng 7% hoa hồng.
Riêng hai trợ lý thân tín của Phượng là Lê Thị Linh và Nguyễn Thị Thảo mỗi người được hưởng 1,5% trên tổng số tiền các thành viên lừa đảo được.
Nhà chức trách xác định nhóm của Phượng gọi cho nạn nhân, xưng danh là nhân viên ngân hàng tư vấn vay vốn. Nếu ai "sập bẫy", nhóm này sẽ lừa đóng phí, thuế để hoàn thiện hồ sơ giải ngân.
Đến giữa tháng 11/2023, theo gợi ý của Tuấn Anh, nhóm Phương chuyển sang thủ đoạn tư vấn bán hàng gia dụng, sau đó thông báo khách hàng trúng thưởng xe máy SH, yêu cầu chuyển tiền làm thủ tục nhận xe rồi chiếm đoạt.
Đối với hình thức này, người làm thuê được Phượng cho hưởng 5% giá trị đơn hàng bán được và 7% số tiền lừa đảo được. Linh và Thảo tiếp tục hưởng 3% trên tổng số tiền của cả nhóm.
Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hải Dương xác định Phượng và đồng bọn đã lừa đảo, chiếm đoạt của 19 người bị hại với tổng số tiền hơn 612 triệu đồng, phần lớn là người cao tuổi.
Nhà chức trách cho biết Tuấn Anh chưa bắt được nên chưa có căn cứ xử lý.
