Hai phó giám đốc trung tâm đăng kiểm cùng thuộc cấp lĩnh án tù
Ngày 28/11, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai cho biết, đã tuyên phạt 6 bị cáo tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 81-03D, thuộc Công ty TNHH Đăng kiểm xe cơ giới tỉnh Gia Lai về tội Nhận hối lộ và Đưa hối lộ.
Theo đó, chiều 27/11, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên phạt 5 bị cáo về tội Nhận hối lộ
Bị cáo Đỗ Văn Xuân (SN 1981, trú tại phường Chi Lăng), Ngô Thanh Phú (SN 1967, trú tại phường Tây Sơn) và Vũ Văn Tiên (SN 1992, trú tại phường Phù Đổng), đều thuộc thành phố Pleiku, mỗi bị cáo 42 tháng tù; Nguyễn Hoàng Giang (SN 1971, trú tại quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội) 30 tháng tù và Phan Văn Hùng (SN 1980, trú tại TP Hội An, tỉnh Quảng Nam) 48 tháng tù.
Ngoài ra, Nguyễn Ngọc Phước (SN 1990, trú tại phường Chi Lăng, TP Pleiku) bị tuyên phạt 30 tháng tù về tội Đưa hối lộ.
Theo cáo trạng, từ năm 2018 đến năm 2022, Xuân, Phú cùng là Phó Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 81-03D và Tiên, Hùng là đăng kiểm viên đã nhận tiền của Phước để làm khống hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới.
Tiếp đó, Giang là nhân viên Phòng Kiểm định xe cơ giới Cục Đăng kiểm Việt Nam đã nhận tiền của Hùng để mua hồ sơ, thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới khống.
Sau khi có các hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới khống, Phước cùng nhiều chủ phương tiện đã ra garage nhằm cải tạo xe theo thiết kế đã được phê duyệt mà không thi công tại các cơ sở thi công được cấp phép theo quy định.
Sau đó, Phước cùng các chủ phương tiện đã đưa xe đến Trung tâm Đăng kiểm 81-03D để thực hiện nghiệm thu xe cơ giới cải tạo.
Qua điều tra, Xuân nhận số tiền 187 triệu đồng để làm khống 27 hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới; Tiên nhận 168 triệu đồng để làm khống 22 hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới; Hùng nhận số tiền hơn 316 triệu đồng để làm khống 46 hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới.
Phú nhận 109,5 triệu đồng để làm khống 11 hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới; Giang nhận số tiền 276 triệu đồng để làm khống 45 hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới.
Phước đưa cho Xuân, Tiên, Hùng tổng số tiền 366,5 triệu đồng để mua 52 hồ sơ thiết kế, thi công cải tạo xe cơ giới khống.
