Cựu công an chủ mưu đánh tráo 11 sổ đỏ giả bị tuyên 25 năm tù
Ngày 25/10, bị cáo Lãm, 38 tuổi, cựu cán bộ công an, trú huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương, bị TAND Hà Nội tuyên 20 năm tù vì tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản  và 5 năm tù cho tội  Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức .
Cáo trạng xác định, Lãm cùng các đồng phạm đã thực hiện 11 vụ lừa đảo với hai thủ đoạn chính.
Thứ nhất, Lãm lên các trang web bất động sản, tìm người muốn bán đất, sau đó tự liên lạc với tên giả, nói có nhu cầu mua. Anh ta yêu cầu bên bạn gửi ảnh Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) để kiểm chứng, nhưng thực chất là thu thập thông tin để làm sổ đỏ giả. Khi gặp chủ đất, Lãm nhân lúc họ không để ý đã tráo sổ thật bằng sổ giả chuẩn bị sẵn.
Khi có sổ thật, Lãm phân công các đồng phạm làm giả CMND, hộ khẩu của chủ đất, đóng giả làm chủ đất và ký hợp đồng chuyển nhượng cho người khác.
Thủ đoạn thứ hai, Lãm tự giới thiệu có khả năng vay tiền lãi suất thấp ở ngân hàng bằng hình thức thế chấp sổ đỏ. Sau khi người vay tiền đưa sổ đỏ cho Lãm, nhóm Lãm sẽ làm giả giấy tờ tuỳ thân của chủ đất rồi mạo danh chuyển nhượng hoặc thế chấp, vay ngân hàng.
>>Hai cách "đọc vị" sổ đỏ giả
Trong 2 năm từ 2018 đến tháng 1/2020, 11 cá nhân và một ngân hàng đã trở thành nạn nhân của nhóm này, bị chiếm đoạt từ 150 triệu đồng đến 3,5 tỷ đồng. Tổng số tiền nhóm này chiếm đoạt được xác định gần 21 tỷ đồng.
Sau mỗi vụ trót lọt, Lãm chia cho mỗi đồng phạm từ 1,5 đến 400 triệu đồng.
Liên quan vụ án,  11 đồng phạm  giúp sức cho Lãm đã bị TAND Hà Nội tuyên từ một đến 19 năm 6 tháng tù vì một trong các tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản  và  Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.  Toàn bộ giao dịch dân sự trong vụ án trên đều vô hiệu, huỷ bỏ các giao dịch thế chấp, sang tên sở hữu nhà, đất giữa các bị cáo và người liên quan. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được trả cho chính chủ.
Sau khi phạm tội, Lãm bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã, cuối cùng bị bắt ngày 30/5/2022.
Một năm sau, Lãm bị TAND Đà Nẵng tuyên phạt  25 năm tù  vì áp dụng cùng các thủ đoạn trên, từ tháng 11/2020 đến 3/2021, Lãm cùng 9 đồng phạm đã thực hiện trót lọt 4 vụ lừa đảo người ở Đà Nẵng, chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng. Nạn nhân bị lừa nhiều nhất hơn 2,1 tỷ đồng.
Ngoài ra, Lãm cũng bị Công an tỉnh Khánh Hòa và Lâm Đồng khởi tố về tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản .
