Ngày 25/12 xét xử phúc thẩm đại án "chuyến bay giải cứu"
(Dân trí) - Trong 21 bị cáo kháng cáo bản án sơ thẩm, có 20 người xin giảm nhẹ hình phạt, một người kháng cáo kêu oan.Theo kế hoạch, ngày 25/12, TAND Cấp cao tại TP Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm đại án "chuyến bay giải cứu", xem xét kháng cáo của 21 bị cáo và những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.Thẩm phán Mai Anh Tài, Chánh Tòa Kinh tế, TAND cấp cao tại Hà Nội sẽ ngồi ghế chủ tọa. Về phía đại diện Viện kiểm sát nhân dân Cấp cao tại Hà Nội tham gia phiên tòa gồm có kiểm sát viên cao cấp Vũ Văn Biểu và Lê Thị Thu Hà.Hiện có gần 30 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo cũng như những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án.Người kháng cáo kêu oan là Trần Minh Tuấn (Giám đốc Công ty cổ phần xây dựng Thái Hòa), án sơ thẩm 18 năm tù.Còn lại, 20 bị cáo xin tòa phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt gồm: Hoàng Văn Hưng (cựu trưởng phòng 5, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an); cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng, án sơ thẩm 16 năm tù; cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân, án sơ thẩm 6 năm tù; Nguyễn Thị Hương Lan (cựu cục trưởng Lãnh sự, Bộ Ngoại giao) án sơ thẩm tù chung thân; Phạm Trung Kiên (cựu thư ký Thứ trưởng Y tế) án sơ thẩm tù chung thân...Trước đó, từ ngày 11 đến 28/7, TAND TP Hà Nội xét xử sơ thẩm đối với 54 bị cáo về các tội Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Môi giới hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ trong vụ án chuyến bay giải cứu.Bản án ngày 28/7 của TAND TP Hà Nội tuyên 4 người tù chung thân, 10 án tù treo và 30 bị cáo từ 18 tháng đến 16 năm tù giam.Theo bản án sơ thẩm, năm 2020, sau khi Chính phủ chỉ đạo tổ chức các chuyến bay đưa công dân ở nước ngoài về nước, Bộ Ngoại giao (thông qua Cục Lãnh sự) trên cơ sở thống nhất với Bộ Y tế, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an đề xuất kế hoạch tổ chức chuyến bay combo.Quy trình cấp phép chuyến bay, doanh nghiệp sẽ gửi hồ sơ đến Cục Lãnh sự để cơ quan này lấy ý kiến tổ công tác 5 bộ, ngành rồi trình Chính phủ duyệt. Quá trình cấp phép các chuyến bay và phê duyệt cách ly tại địa phương, từ tháng 9/2020 đến tháng 12/2022, các bị cáo thuộc nhiều bộ, ngành, địa phương đã cấu kết với một số đối tượng khác để nhũng nhiễu, yêu cầu doanh nghiệp đưa tiền.Trong đó, 25 bị cáo lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhiệm vụ được giao đã nhận hối lộ tổng số tiền gần 165 tỷ đồng, gây thiệt hại trên 10 tỷ đồng.Phạm Trung Kiên (cựu Thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế) là người nhận hối lộ số tiền lớn nhất trong vụ án này, với hơn 42,6 tỷ đồng; 23 bị cáo là đại diện các doanh nghiệp đã đưa hối lộ hơn 226 tỷ đồng; 4 cá nhân môi giới hối lộ tổng cộng hơn 74 tỷ đồng và lừa đảo chiếm đoạt gần 25 tỷ đồng. Quá trình xét xử, 53/54 bị cáo cơ bản thừa nhận cáo buộc của cơ quan tố tụng. Riêng Hoàng Văn Hưng, cựu Trưởng phòng 5 Cục An ninh điều tra, Bộ Công an nói mình bị oan.Ngày 23/12, 2 ngày trước khi phiên tòa phúc thẩm diễn ra, Hoàng Văn Hưng bất ngờ nhận tội, đồng thời tác động, nhờ người thân, bạn bè nộp thay 18,8 tỷ đồng nhằm khắc phục hậu quả vụ án.
