Công an đánh sập trang web có gần 50.000 phim lậu
Ngày 9/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Phan Thành Công và Nguyễn Tuấn Anh để điều tra về tội  Xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan.
Theo cảnh sát, Công là chủ mưu, cầm đầu, quản lý hệ thống website Fmovies. Đây là trang web quy mô lớn, trình chiếu trái phép các phim của Hiệp hội điện ảnh Hoa Kỳ - MPA đến người dùng trên toàn thế giới.
Tuấn Anh phạm tội với vai trò giúp sức khi sao chép, đăng tải các phim của MPA lên website Fmovies và các trang vệ tinh.
Công an xác định Fmovies thu hút hơn 6,7 tỷ lượt truy cập trong 6 tháng đầu năm 2024. Gần 50.000 phim trên web này có dấu hiệu xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan, trong đó có rất nhiều tác phẩm điện ảnh của MPA đang được bảo hộ.
Từ năm 2016 đến tháng 8/2024, Công và Tuấn Anh đã thực hiện hành vi phạm tội, thu lời bất chính hàng trăm nghìn USD.
Công an Hà Nội cho biết đây là vụ án thứ 5 được nhà chức trách khởi tố về tội  Xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan.
