Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP Vũng Tàu bị bắt
Quyết định bắt tạm giam ông Vinh được Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực thi ngày 8/11.
Đại tá Bùi Văn Thảo, Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết sai phạm của ông Vinh bị phát hiện khi công an tỉnh điều tra  chuyên án  liên quan đến lĩnh vực đất đai.
Cơ quan điều tra chưa công bố hành vi cụ thể của bị can.
Tháng 9/2023, ông Trần Phú Vinh khi đó là Chánh thanh tra TP Vũng Tàu được bổ nhiệm giữ chức Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường. Hơn 10 ngày trước khi bị bắt, ông Vinh ủy quyền giải quyết công việc của mình cho cấp phó.
Môi giới hối lộ là hành vi của một người làm trung gian giữa người nhận hối lộ và người đưa hối lộ theo yêu cầu của một trong hai bên hoặc của cả hai bên. Hành vi môi giới hối lộ cũng có thể là bố trí thời gian, địa điểm để người đưa hối lộ và người nhận hối lộ tiếp xúc, giao thiệp với nhau về việc đưa, nhận hối lộ.
Theo Điều 365 Bộ luật Hình sự, người nào môi giới hối lộ mà của hối lộ từ 2 triệu đồng đến dưới 100 triệu đồng hoặc lợi ích phi vật chất thì bị phạt tiền từ 20 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Tùy từng mức vi phạm khác sẽ bị phạt tù từ 2 đến 7 năm hoặc 8 đến 15 năm. Tuy nhiên, người môi giới hối lộ mà chủ động khai báo trước khi bị phát giác có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
