Cái chết bí ẩn của á hậu trong tiệc giao thừa với 11 người đàn ông
Christine Dacera sinh năm 1997, từng giành vị trí á hậu cuộc thi sắc đẹp Miss Silva Davao năm 2017. Tháng 5/2019, Christine trở thành tiếp viên hàng không của hãng PAL Express, công ty con của Philippine Airlines có trụ sở tại Manila.Lúc 23h37 ngày 31/12/2020, Christine gọi điện xin phép mẹ đón năm mới cùng đồng nghiệp tại khách sạn bốn sao City Garden Grand ở thành phố Makati. Bà đồng ý vì hoàn toàn tin tưởng con gái.Trưa 1/1/2021, tiếp viên hàng không 23 tuổi được tìm thấy trong bồn tắm tại phòng 2207 của khách sạn. Cô được đưa đến Trung tâm Y tế Makati nhưng đã tử vong trên đường.
Qua điều tra, trước khi chết, Christine dự tiệc với ít nhất 11 người đàn ông tại khách sạn. Chỉ ba trong số đó là bạn của Christine, gồm đồng nghiệp tên Rommel Galido. Còn lại là những người xa lạ lần đầu gặp gỡ thông qua ba người bạn của cô.Văn phòng Công tố Makati xác định những người đề nghị thuê phòng là Rey Ingles, Louie de Lima, John Pascual Dela Serna và Clark Rapinan. Dela Serna là người nhận phòng sớm nhất, vào 11h ngày 31/12/2020, tiếp theo là Christine vào 12h, những người khác đến sau nhưng không có thời gian cụ thể.Khoảng 22h, cả nhóm bắt đầu uống rượu say sưa. Galido nhận thấy Christine đang uống rượu tequila và rum. Lúc 23h38, Christine cầm giày cao gót và ly rượu lại gần hai chàng trai đứng ngoài phòng 2209.Galido mời thêm Gregorio De Guzman, Valentine Rosales, Mark Anthony Rosales, Jammyr Cunanan và Eduard Madrid gia nhập bữa tiệc. Vào 1h45 ngày 1/1/2021, John Paul Halili, quản lý khách sạn, cũng tham gia cùng họ.Dữ liệu camera giám sát cho thấy Christine hôn Rosales trước khi bước vào phòng 2207 lúc 2h52 ngày 1/1. Lúc 3h22, Christine đi chân trần đứng trên hành lang trò chuyện với ba người đàn ông, lát sau hai người trong đó rời đi, còn ba người khác đứng ở cuối hành lang cách đó vài mét nhìn về phía họ. Lúc 4h13, Christine được Dela Serna đưa trở về phòng 2207.Christine được nhìn thấy còn sống lần cuối lúc 6h23 tại hành lang tầng 22 của khách sạn. Galido cho biết tìm thấy Christine trong bồn tắm của phòng 2207 vào khoảng 10h, nghĩ bạn đang ngủ nên đắp chăn cho cô rồi quay lại giường. Đến khoảng giữa trưa, sau khi kiểm tra lại, Galido nhận ra Christine trông tím tái và có vẻ không còn thở nên chạy đi gọi De Guzman và Dela Serna giúp đỡ.De Guzman và Dela Serna kể rằng đã gọi cho ban quản lý khách sạn lúc 12h25 xin trợ giúp và cố gắng hồi sức tim phổi cho Christine nhưng không thành công. Khách sạn khuyên họ đưa cô đến Trung tâm Y tế Makati. Christine được tuyên bố là đã chết khi đến nơi.Giấy chứng tử cho biết cô tử vong vì vỡ   phình động mạch chủ, nguyên nhân có thể do hoạt động quá sức hoặc ngộ độc rượu. Bệnh phình động mạch chủ có thể do nhiều yếu tố gây ra, như huyết áp cao, cholesterol cao, nhiễm trùng hoặc chấn thương bất ngờ.Bệnh viện báo cáo cái chết cho cảnh sát thành phố Makati. Trong khi đó, những người đàn ông khác ở căn phòng liền kề đã rời đi.
Cảnh sát ban đầu báo cáo đây là vụ hiếp dâm - giết người, nhưng kết quả khám nghiệm tử thi vào ngày 2/1 chỉ ra rằng Christine chết vì vỡ phình động mạch chủ, không có dấu hiệu bị bóp cổ hay bị đánh vào đầu. Cảnh sát cho rằng nguyên nhân cái chết có thể là tự nhiên.Tuy nhiên, nạn nhân có những vết rách ở đùi, bầm tím và trầy xước nhiều nơi. Các vết rách và tinh dịch cũng được tìm thấy trong bộ phận sinh dục của nạn nhân, cho thấy Christine có quan hệ tình dục trước khi chết.Báo cáo cũng lưu ý rằng Christine đã được ướp xác trước khi khám nghiệm tử thi.Thông tin về vụ án "hiếp dâm - giết người" của Christine lan truyền rộng rãi, thu hút sự chú ý của truyền thông nhiều quốc gia, trên khắp các chương trình tin tức và mạng xã hội. Vụ việc khơi mào các cuộc tranh luận về tâm lý đổ lỗi cho nạn nhân bị hiếp dâm khi một bộ phận người dùng mạng chỉ trích Christine về trang phục cô mặc và uống rượu với đàn ông, trong khi phía đối lập khẳng định rằng tội ác là do những kẻ hiếp dâm gây ra.Sau vụ việc, Dela Serna, Rosales và De Guzman đều tự nhận là người đồng tính, khẳng định Christine là bạn họ và sẽ không làm gì hại cô.Dela Serna và Rapinan tiết lộ với truyền thông rằng họ phải mang Christine trở lại phòng 2207 vì cô nôn ói vào sáng sớm. Trong khi đó, Rosales và Galido chỉ ra rằng Christine chắc chắn sẽ nói với họ nếu bị cưỡng hiếp.Ngày 3/1, Cảnh sát trưởng Cảnh sát Quốc gia Philippines (PNP) cho biết đã bắt giữ ba trong số những người đàn ông được coi là nghi phạm: John Pascual Dela Serna (27 tuổi), Rommel Galido (29 tuổi) và John Paul Halili (25 tuổi).Trong khi đó, gia đình Christine tuyên bố muốn có cuộc khám nghiệm tử thi khác vì không tin cô chết vì nguyên nhân tự nhiên. Gia đình cho biết khi được nhận vào Philippine Airlines, Christine có trái tim "bình thường" và không bị tăng huyết áp. Họ tin rằng chứng phình động mạch là kết quả của một vụ hành hung hoặc lạm dụng.Đại diện của gia đình cũng lưu ý rằng những vết thương trên cơ thể Christine đủ để nghi ngờ cô bị cưỡng hiếp. Họ tin rằng cô đã bị chuốc thuốc và lạm dụng tình dục.Ngày 5/1, PNP tuyên bố vụ án của Christine "đã được giải quyết", bất chấp những nghi ngờ về việc thiếu bằng chứng và cuộc điều tra "thất bại". Cùng ngày, Cảnh sát trưởng PNP đe dọa sẽ truy lùng các nghi phạm gây ra cái chết của Christine nếu họ không ra đầu thú trong vòng ba ngày.Ngày 6/1, Tổng công tố Philippines Menardo Guevarra tuyên bố đội pháp y của Cục Điều tra Quốc gia (NBI) đã phối hợp với chính quyền để xác định nguyên nhân thực sự dẫn đến cái chết của Christine.Trong khi đó, Văn phòng Công tố Makati ra lệnh trả tự do cho ba nghi phạm vì thiếu bằng chứng. PNP thừa nhận chưa thu thập đủ bằng chứng để điều tra rõ các tình tiết và thủ phạm gây ra cái chết của Christine. Họ thừa nhận có "khả năng lớn" các mẫu thu thập từ thi thể nạn nhân bị ô nhiễm do quá trình ướp xác được thực hiện trước khi khám nghiệm tử thi.Nhà chức trách tiến hành khám nghiệm tử thi lần thứ hai vào 9/1 nhưng giữ bí mật kết quả.
Khách sạn City Garden Grand bị điều tra vì vi phạm các quy định liên quan trong thời gian đại dịch Covid-19, đặc biệt là quy định chỉ cho hai người ở một phòng. Sở Du lịch sau đó thu hồi giấy phép hoạt động, đình chỉ chứng nhận của khách sạn trong sáu tháng và phạt 10.000 peso, ngày 14/1.Ngày 27/1, PNP công bố một báo cáo y tế chỉ ra rằng Christine chết vì nguyên nhân tự nhiên, cụ thể là chứng phình động mạch chủ, loại trừ khả năng giết người. Gia đình Christine phản đối kết quả.Đáp lại, vào ngày 29/1, luật sư Salvador Panelo, cố vấn pháp lý kiêm người phát ngôn của Tổng thống Duterte, lên án gia đình Christine: "Bạn sẽ không tham gia cuộc chiến đòi công lý cho một tội ác thậm chí còn chưa xảy ra, trừng phạt những người vô tội. Điều đó là sai trái!".Ngày 23/4/2021, Văn phòng Công tố Makati bác bỏ các vụ án hiếp dâm và giết người được đệ trình chống lại 11 bị cáo do thiếu bằng chứng.Bộ Tư pháp cho biết không có bằng chứng nào cho thấy Christine từng sử dụng ma túy, cô có kết quả xét nghiệm âm tính với tất cả các loại thuốc nguy hiểm.Ngày 7/2/2022, tất cả vụ án liên quan đến cái chết của Christine lần lượt bị bác.
