Nạn nhân bị "cô đồng" Thu Trang lừa tiền tỷ có lấy lại được tài sản?
Hàng chục người bị "cô đồng" Phan Thị Thu Trang (SN 1990, ngụ quận 5) lừa hơn 28 tỷ đồng với chiêu thức bịa ra những câu chuyện tâm linh không có thật, yêu cầu nạn nhân chuyển tiền để cúng giải hạn, giải bùa, giải vong.
Các nạn nhân bị lừa từ vài triệu đến hàng trăm triệu đồng, liệu họ có lấy lại được tài sản khi "cô đồng" này đã bị Công an quận 5 khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản?
Phạm tội đặc biệt nghiêm trọng
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , luật sư Ngô Quí Linh, Giám đốc Công ty Luật Mai Đăng Khang (Đoàn Luật sư TPHCM) cho biết, theo quy định tại khoản 4 Điều 174 Bộ Luật Hình sự 2015 (sửa đổi 2017-BLHS), với số tiền chiếm đoạt lên đến 28 tỷ đồng, bị can Thu Trang có thể bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.
Bên cạnh hình phạt tù, theo quy định tại khoản 5 Điều 174 Bộ luật Hình sự, bị can này còn có thể bị phạt từ 10 đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 đến 5 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản. Hình phạt tù và những hình phạt khác sẽ do tòa án quyết định tại phiên xét xử.
Bên cạnh đó, luật sư Trương Văn Tuấn, Văn phòng Luật sư Trạng Sài Gòn, cho biết, theo  pháp luật  hình sự hiện hành, tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản được quy định tại Điều 174 Bộ luật Hình Sự 2015, sửa đổi bổ sung 2017.
Trong đó, mức hình phạt tùy thuộc vào số tiền chiếm đoạt và tính chất, mức độ của hành vi. Với số tiền chiếm đoạt trên 28 tỷ đồng được coi là hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, thuộc khung hình phạt cao nhất từ 12 đến 20 năm tù hoặc tù chung thân.
Bị hại cần nộp chứng cứ
Luật sư Ngô Quí Linh cho biết, theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 47 Bộ luật Hình sự, số tiền bị can Phan Thị Thu Trang đã chiếm đoạt không thuộc trường hợp bị tịch thu sung vào ngân sách Nhà nước hoặc tịch thu tiêu hủy và sẽ được trả lại cho những người bị hại.
Tuy nhiên, trên thực tế, có hoàn trả được toàn bộ hay hoàn trả được bao nhiêu cho nạn nhân còn tùy thuộc vào việc cơ quan chức năng thu hồi được bao nhiêu và khả năng khắc phục hậu quả của bị can Thu Trang.
Để được hoàn trả lại số tiền mà mình bị chiếm đoạt, các bị hại nên chủ động liên hệ với cơ quan điều tra, viện kiểm sát hoặc tòa án để trình báo về việc mình là người bị hại. Đồng thời, bị hại cần nộp các chứng cứ chứng minh mình là người bị hại (nếu có) và nêu rõ yêu cầu được hoàn trả số tiền đã bị chiếm đoạt.
"Những người bị hại cần nêu rõ yêu cầu được hoàn trả lại số tiền bị chiếm đoạt thì mới được tòa án xem xét trong quá trình xét xử và ra quyết định trong bản án", luật sư Linh nói.
Tương tự, luật sư Trương Văn Tuấn cũng cho rằng, để đòi lại tài sản bị chiếm đoạt, các nạn nhân cần liên hệ và phối hợp với cơ quan điều tra bằng cách trình báo và cung cấp đầy đủ chứng cứ, chứng từ liên quan đến việc chuyển tiền cho "cô đồng" Phan Thị Thu Trang.
Sau khi cơ quan điều tra xác định được số tiền chiếm đoạt, có thể viện kiểm sát sẽ truy tố và tòa án sẽ đưa ra xét xử và phán quyết yêu cầu "cô đồng" hoàn trả lại số tiền này đã chiếm đoạt của bị hại.
Tuy nhiên, việc lấy lại được toàn bộ tài sản hay không còn phụ thuộc vào việc tra soát, thu hồi, kê biên tài sản của cơ quan thi hành án sau khi bản án có hiệu lực pháp luật.
Ngày 25/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 5 khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Thị Thu Trang (SN 1990, ngụ quận 5) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cảnh sát, Trang sử dụng các tài khoản Facebook như: Phan Thu Trang, Phong Thủy Tâm Linh - Phan Thu Trang, rồi đăng tải bài viết nhằm thu hút người có nhu cầu xem bói.
Khi có người liên hệ, Trang bịa ra các câu chuyện tâm linh khiến cho họ lo sợ. Sau đó, "cô đồng" yêu cầu nạn nhân chuyển tiền để cúng giải hạn, giải bùa, giải vong.
Sau khi nhận được tiền của các nạn nhân, Trang trả nợ và tiêu xài cá nhân. Tính đến hiện tại, tổng số tiền Trang chiếm đoạt hơn 28 tỷ đồng.
Công an quận 5 đề nghị ai là nạn nhân của Trang, liên hệ Đội Cảnh sát hình sự Công an quận 5, địa chỉ số 359 Trần Hưng Đạo, phường 10, quận 5, hoặc gọi điều tra viên Lê Thành Trung qua số điện thoại 0993354852 để phối hợp điều tra.
