Gã đàn ông bán người yêu sang biên giới làm vợ kẻ khác
(Dân trí) - Được bạn gái nhờ tìm việc làm, Cụt Khăm Hương liền hứa giúp đỡ. Người đàn ông sau đó biến bạn gái thành món hàng bán qua biên giới để làm vợ người khác.Ngày 19/8, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm bị cáo Cụt Khăm Hương (29 tuổi, trú xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội Mua bán người.Vụ việc xảy ra vào năm 2015. Thời điểm này, Hương đang có quan hệ yêu đương với chị Chích Thị Th. (16 tuổi, trú cùng huyện). Chị Th. tâm sự với người yêu về hoàn cảnh gia đình và ngỏ ý nhờ Hương giúp tìm công việc phù hợp.Do trước đó đã được một người phụ nữ tên Lý (chưa xác định lai lịch cụ thể) đặt vấn đề tìm người bán sang Trung Quốc lấy chồng nên Hương nhận lời giúp người yêu. Hương bảo chị Th. rủ thêm bạn sang Trung Quốc làm việc, Tết sẽ đưa về. Tưởng thật, chị Th. rủ Moong Thị Kh. (trú cùng địa phương) đi.Tháng 7/2015, Hương bắt xe khách đưa 2 cô gái ra Quảng Ninh giao cho Lý. Theo thỏa thuận trước đó, Lý trả cho Hương 180 triệu đồng.Th. và Kh. sau đó bị Lý bán cho 2 người đàn ông bản địa để làm vợ. Tại đây, 2 cô gái bị kiểm soát, buộc phải sinh con cho chồng.Năm 2020, chị Chích Thị Th. được gia đình chồng cho về Việt Nam thăm gia đình và không quay trở lại Trung Quốc nữa. Còn chị Kh. đến tháng 2 vừa qua mới về nước.Hai nạn nhân này đã tố cáo hành vi của Cụt Khăm Hương đến cơ quan Cảnh sát điều tra.Tại phiên tòa, bị cáo Hương thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Người đàn ông này viện lý do nhận thức pháp luật hạn chế và hám lợi để biện minh cho tội trạng của mình.Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Cụt Khăm Hương 8 năm tù, buộc phải bồi thường cho mỗi bị hại 90 triệu đồng.
