Bà trùm bùng tiền "bảo kê" ma túy đá của cựu cảnh sát điều tra
(Dân trí) - Theo thỏa thuận, với mỗi kilogram ma túy đá lấy từ Thành, Hương phải chi cho Hà Minh Đức, cựu cán bộ Đội Cảnh sát ĐTTP về ma túy Công an quận Long Biên, 20 triệu đồng. Nhưng Hương không thực hiện.Theo cáo trạng vụ án Mua bán trái phép chất ma túy xuyên quốc gia từ Lào về Việt Nam, VKSND Tối cao xác định khoảng tháng 1/2020, Nguyễn Thị Kim Hương (39 tuổi, ở quận Long Biên) đã mua 30kg ma túy đá và 1.000 gói hồng phiến (200.000 viên) từ Nguyễn Thế Thành (32 tuổi, ở Thừa Thiên Huế) và Trương Tuấn Dũng (48 tuổi).Trong khoảng 8 tháng sau đó, Hương, Nguyễn Thành Đức (35 tuổi, ở Hà Nội) và Nguyễn Mạnh Cường đã chia, bán lẻ ma túy cho con nghiện và bán sỉ cho Nguyễn Xuân Tuấn với giá 260 triệu đồng/kg ma túy đá, 4,5 triệu đồng/gói hồng phiến. 12,3 tỷ đồng là tổng số tiền mà Hương và đồng bọn đã thu được.Tuy nhiên, sau phi vụ, Hương, Dũng và Thành xảy ra mâu thuẫn khi tiền lời bán ma túy bị thiếu hụt. Sổ sách thể hiện Hương đã thanh toán hết cho Dũng tiền mua ma túy nhưng giữa Dũng và Thành có sự chênh lệch.Cũng trong khoảng thời gian này, Thành nhờ Dũng dùng tiền lãi từ việc mua ma túy để mua một căn hộ ở quận Hoàng Mai (Hà Nội). Tuy nhiên, đến tháng 12/2019, sau khi căn hộ được bàn giao, Dũng lại dọn về ở và đề nghị Thành chuyển sang căn hộ khác ở. Thành không đồng ý nên quay về Huế.Vì những mâu thuẫn trên, Thành thấy Dũng không sòng phẳng nên chấm dứt làm ăn với Dũng.Cuối tháng 7/2020, Thành cùng Nguyễn Thế Lập ra Hà Nội và gặp lại Hương. Sau đó, thông qua Cường, Thành gợi ý tiếp tục hợp tác với Hà Minh Đức, cựu cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Long Biên, để mua bán ma túy.Trong một buổi bàn bạc ở Huế, Thành nói với Đức nếu muốn mang ma túy ra Hà Nội phải có người đứng ra đảm bảo.Theo cáo trạng, Đức nói anh ta sẽ đứng ra đảm bảo an toàn cho "hàng", nhưng ma túy phải được giao qua Cường trước, sau đó mới giao lại cho Hương.Khi biết về thỏa thuận này, Hương không đồng ý. Sau đó, Hương, Đức, Cường và Thành lại sắp xếp một buổi gặp gỡ khác ở Huế để bàn bạc cụ thể.Đồng thời, Hương cũng gọi điện cho Đức để hỏi lý do đưa ra đề nghị trên. Đức nói rằng làm vậy để tránh bị Trương Tuấn Dũng gây khó dễ. Dù vậy, Hương vẫn không đồng ý.Tại buổi bàn bạc thứ 2, Thành, Hương, Đức và Cường thống nhất Thành sẽ lại bán ma túy cho Hương với giá 200 triệu đồng/kg ma túy đá, 4 triệu đồng/gói hồng phiến; trích 20 triệu đồng/kg ma túy đá để trả tiền bảo đảm cho Đức.Như vậy, với mỗi kilogram ma túy đá lấy từ Thành, Hương phải trả cho Thành 180 triệu đồng và chi cho Đức 20 triệu đồng.Sau khi thỏa thuận được chấp thuận, giữa tháng 9/2020, nhóm của Hương, Thành, Đức... đã mua bán trái phép 20kg ma túy đá và 600 gói ma túy hồng phiến (120.000 viên).Ở phi vụ này, Hương thu được gần 7,5 tỷ đồng. Cô ta sau đó trả cho Thành 6 tỷ đồng tiền mua ma túy, trả cho Hà Minh Đức 50 triệu đồng cho 5 tháng tiền "công bảo đảm".Về thỏa thuận "cắt" 20 triệu đồng/kg ma túy cho Hà Minh Đức, Hương không thực hiện.Đến tháng 1/2021, Hương đặt mua 18kg ma túy đá từ Thành và bán hết, thu được 4,32 tỷ đồng.Số tiền trên, Hương trả cho Thành 3,24 tỷ đồng và một số người khác tiền công vận chuyển. Ở vụ này, Hà Minh Đức cũng chỉ được trả 40 triệu đồng cho 4 tháng "công đảm bảo". Cuối cùng, Hương lãi 1,01 tỷ đồng.
