Vụ nam sinh lớp 8 bị đánh chết não: Kết luận vai trò của bố bị can
Liên quan đến cái chết của nam sinh lớp 8 trường THCS Việt Hưng, ngày 14/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Long Biên (TP Hà Nội) đã ban hành kết luận điều tra vụ Cố ý gây thương tích.
Bị can Trương Văn Minh (16 tuổi, ở phường Việt Hưng) bị đề nghị truy tố tội về tội danh trên, theo quy định tại điểm a, khoản 4, Điều 134 Bộ luật Hình sự.
Trong vụ án, T.V.K. (12 tuổi, em trai Minh) được xác định là đồng phạm nhưng thời điểm gây án, K. mới 11 tuổi 5 tháng 20 ngày nên không phải chịu trách nhiệm hình sự.
Thiếu niên này được cơ quan chức năng thông báo về địa phương nơi cư trú và trường học để quản lý, giáo dục.
Trong kết luận điều tra, ông T.V.T. (bố Minh), Công an quận Long Biên khẳng định người đàn ông này không đồng phạm với con trai để gây ra thương tích, dẫn đến cái chết của nạn nhân.
Trước đó, chiều 17/3, T.V.K. (12 tuổi, trú tại quận Long Biên) trong lúc chơi tại khu vực đình Lệ Mật đã xảy ra mâu thuẫn và bị Đ. tát vào mặt.
K. sau đó chạy đi gọi anh trai là Minh để nhờ giải quyết mâu thuẫn. Khi 2 anh em đi bộ ra sân đình Lệ Mật, gặp bố là anh T.V.T. nên cả hai kể lại sự việc.
Anh T. liền chở 2 anh em bằng xe máy ra sân đình Lệ Mật để xem ai đánh. Tại đây, anh T. bảo 2 con đi vào sân đình, còn anh quay xe định ra về.
Lúc này, anh T. thấy Minh chạy vào đấm làm Đ. ngã ra đất nên vào can ngăn, rồi chở 2 con về nhà. Sau đó, anh T. trở lại khu vực sân đình Lệ Mật, thấy Đ. có biểu hiện choáng, mặt tái nên đã đưa nam sinh vào bệnh viện Đa khoa Đức Giang cấp cứu.
Nạn nhân sau đó được chuyển Bệnh viện 108 điều trị. Bệnh viện xác định Đ. bị chấn thương sọ não, hôn mê, tiên lượng tử vong cao.
"Cháu bị chấn thương sọ não nặng, tiên lượng tử vong. Do bị tổn thương quá nặng nên sự sống của cháu gần như không còn, cố gắng duy trì sự sống từng ngày bằng máy thở", mẹ Đ. thông tin hôm 27/3 và cho biết con trai mình đã bị chết não.
Ngày 27/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trương Văn Minh (16 tuổi, ở phường Việt Hưng, quận Long Biên) về tội Cố ý gây thương tích.
Chiều 21/5, nạn nhân N.H.Đ. đã tử vong tại bệnh viện.
