Bí ẩn vụ án thi thể trong bồn tắm nước nóng
Ngày 11/1/1998, cảnh sát nhận được cuộc gọi từ Randy Loesch yêu cầu kiểm tra phúc lợi cho chị dâu tên Barbara Loesch, 55 tuổi, ở thành phố Post Falls, bang Idaho. Randy cho biết khi cùng vợ đến thăm nhà Barbara, họ nhận thấy cửa sau đang mở nên có dự cảm không lành.Cảnh sát phát hiện thi thể bà Barbara bên cạnh chiếc tivi lớn trong bồn tắm nước nóng, trông như đã ở trong tình trạng này vài ngày. Các thám tử của Sở Cảnh sát Post Falls nói đây là "một trong những cảnh tử vong tồi tệ nhất từng chứng kiến".Chiếc tivi trong bồn tắm nước nóng khiến điều tra viên đặt nghi vấn liệu có phải nạn nhân vô tình làm rơi tivi xuống nước và bị điện giật không. Thật không may, thi thể đã bị phân hủy nghiêm trọng nên không thể kiểm tra chất độc, cũng không có vết thương hay dấu vết rõ ràng. Giám định pháp y kết luận nguyên nhân cái chết chưa được xác định và cho rằng đây có thể là tai nạn đuối nước.Chiếc tivi kết nối với sợi dây điện dài hơn 7 m từ gara, nhưng cảnh sát nhận thấy một chi tiết kỳ lạ: Dây điện không được cắm vào ổ điện. Từ việc sức khỏe của Barbara không tốt, nhà chức trách đưa ra giả thuyết: Bà đột ngột phát bệnh và qua đời trước khi có thể cắm tivi. Tuy nhiên, cũng có thể giải thích rằng ai đó đã có mặt ở hiện trường và rút phích cắm.Nghi phạm biến mấtTheo hồ sơ, bà Barbara có con trai tên Chuck và con gái Tina. Bà sống một mình sau khi chồng là Gary Loesch bị bắn chết trong ôtô khi đang đi giao báo vào sáng sớm 13/11/1995.Thời điểm đó, Chuck và Randy Loesch, em trai của Gary, bị coi là nghi phạm vì họ bất ngờ có mặt tại hiện trường vụ án ngay sau cảnh sát. Nhưng Chuck khẳng định rằng biết rõ lộ trình và lo lắng cho bố. ADN tìm thấy trên đầu lọc thuốc lá bị vứt tại hiện trường được xác định thuộc về một phụ nữ, giúp Chuck và Randy thoát khỏi hiềm nghi. Vụ án vẫn chưa được giải quyết.Sau hai năm, hành vi đáng ngờ của Randy tại hiện trường phát hiện thi thể bà Barbara một lần nữa khiến ông ta rơi vào tầm ngắm của cảnh sát. Theo họ, Randy không muốn bước vào ngôi nhà đó cho đến khi có cảnh sát đi cùng. Randy kiên quyết phủ nhận mọi liên quan.Một thám tử từng điều tra cái chết của Gary cung cấp manh mối: "Barbara được hưởng một khoản tiền kha khá sau khi chồng chết. Chuyện gì đã xảy ra với số tiền?".
Các điều tra viên trong vụ án của Gary và Barbara hợp tác, quyết tâm liên kết hai cái chết. Họ mở rộng mạng lưới điều tra và một người đặc biệt xuất hiện trong tầm ngắm: Tina Loesch, con gái của Barbara.Tina sinh con trai Christopher từ năm 18 tuổi và từng vào tù vì gian lận séc. Cô ta liên tục trốn tránh thẩm vấn của cảnh sát, sau đó mời luật sư. Khi biết phản ứng của em gái, Chuck nghi ngờ cô đang giấu giếm điều gì. "Sau khi mẹ tôi qua đời, Tina có đến nhà bà ấy thời gian ngắn. Theo những gì tôi nhớ, Tina có vẻ buồn nhưng cũng thờ ơ", Chuck kể.Dù nhận được khoản tiền lớn sau cái chết của chồng, Barbara vẫn gặp khó khăn về tài chính. Theo Chuck, bà rất hào phóng với gia đình và bạn bè, đến mức khiến bản thân chẳng còn gì. Không chỉ cho Randy vay tiền, bà Barbara còn chuyển số tiền lớn cho con gái.Bước ngoặt của vụ án xuất hiện khi các điều tra viên phát hiện Tina kết bạn với một phụ nữ tên Skye Hanson trong tù. Skye nổi tiếng trong sở cảnh sát vì có liên quan đến việc sản xuất và buôn bán ma túy. Sau khi được trả tự do, Tina và Skye hẹn hò, cùng kinh doanh cải tạo nhà và xin vốn ban đầu từ Barbara. Gary không chấp nhận Skye, dẫn đến xung đột nảy lửa giữa hai cha con. Ông thay đổi di chúc, loại bỏ Tina bằng cách chỉ để lại cho cô một USD.Sau khi Gary qua đời, Tina cố gắng thân cận với mẹ, lợi dụng tình cảm để xin tiền. Trong khoảng thời gian đó, Barbara đã đưa cho Tina hơn 100.000 USD với lý do kinh doanh.Một manh mối đáng lo ngại khác là Barbara có hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 530.000 USD và Tina là người thụ hưởng - miễn là cái chết của Barbara là do nguyên nhân tự nhiên hoặc tai nạn."Nguyên nhân cái chết chưa xác định được" trên giấy chứng tử của Barbara ngăn cản Tina rút tiền, nhưng cô và luật sư đã tìm cách thay đổi nguyên nhân thành "tai nạn đuối nước" dựa trên những gì giám định viên nói trong báo cáo khám nghiệm tử thi.Tháng 10/1999, sau nhận được tiền, Tina cùng Skye mang theo Christopher, 9 tuổi, biến mất. Lo lắng cho Christopher, cảnh sát dồn mọi nguồn lực để tìm kiếm họ, bao gồm cả việc giám sát người qua biên giới và các chuyến bay, nhưng đều trắng tay.Lời thú tội vén màn bí ẩnTháng 7/2002, Bradley Steckman, nghi phạm trong một vụ giết người không liên quan ở Washington, đã đạt được thỏa thuận chia sẻ những gì anh ta biết về Skye và Tina để đổi lấy sự khoan hồng. Bradley thú nhận từng là nhân viên công ty cải tạo của bộ đôi, bị lôi kéo vào vụ sát hại Barbara và cả Gary với tiền công 10.000 USD."Tina cắm dây điện trong khi tôi đặt tivi trên bồn tắm nước nóng", Bradley kể. Sau đó, anh ta đẩy chiếc tivi vào và khẳng định nạn nhân bị điện giật bất tỉnh chứ không chết. Cảnh sát tin rằng Bradley đã rút phích cắm chiếc tivi để Tina tiếp tục hoàn thành tội ác.Bradley gây sốc hơn nữa khi tuyên bố Skye chủ mưu cái chết của Gary, yêu cầu anh ta xác định chính xác các địa điểm tốt nhất để giết người trên tuyến đường giao báo của Gary.Năm 2004, Bradley nhận tội giết người trong vụ án Barbara, bị phạt tù chung thân.Bởi Bradley là đồng phạm, lời khai của anh ta không được phép đưa ra trước tòa, gây khó khăn cho việc xin lệnh bắt giữ hai nữ nghi phạm. Vụ án bị đình trệ nhiều năm cho đến khi một cảnh sát từng phụ trách vụ án được thăng chức và quyết định mở lại cuộc điều tra.Năm 2008, như một nỗ lực cuối cùng, nhà chức trách liên hệ với chương trình truyền hình America's Most Wanted để kể lại vụ án và nêu thông tin về những kẻ chạy trốn. Ngày 15/11/2008, vài giờ sau khi tập cuối cùng của loạt phim được phát sóng, Tina và Skye được tìm thấy ở hạt Pima, bang Arizona. Cả hai chết trong một vụ giết người rồi tự sát, sau gần 10 năm trốn chạy.
Thi thể họ được phát hiện trong một chiếc ôtô cùng thư tuyệt mệnh, Tina là người cầm súng. Điều kỳ lạ là thư tuyệt mệnh không đề cập đến Christopher, nay đã 18 tuổi. Theo nhà chức trách, Tina và Skye đã xem chương trình, sau đó nói với một người quen rằng thà chết còn hơn quay lại nhà tù.Ngôi nhà của bộ đôi đang được sửa sang lại, tất cả đồ đạc đều được đóng thùng trong gara. Cảnh sát phát hiện hàng trăm tờ giấy thơm bên dưới những chiếc thùng, suy đoán họ đang cố che đậy mùi hôi. Cảnh sát khai quật khu vực này nhưng không tìm thấy hài cốt nào.Chuyện gì đã xảy ra với Christopher? Đến nay, cảnh sát vẫn chưa có câu trả lời.
