Bộ Công an sẽ giải quyết tố giác hành vi "phông bạt" biên lai chuyển tiền
Thời gian qua, nhiều  nhà hảo tâm  đã chung tay quyên góp, chuyển tiền để ủng hộ người dân bị ảnh hưởng bởi bão Yagi. Lợi dụng việc này, nhiều người đã "phông bạt" bằng cách chỉnh sửa biên lai chuyển tiền, từ vài chục nghìn, vài trăm nghìn, vài triệu đồng lên vài chục triệu đồng, hàng trăm triệu đồng, thậm chí cả tỷ đồng.
Trước thực trạng trên, Bộ Công an cho biết sẽ tiếp nhận, giải quyết khi có cá nhân, tổ chức gửi tin báo tố giác tội phạm liên quan đến hành vi này.
Theo Bộ Công an, các tổ chức, cá nhân đứng ra tổ chức hoạt động từ thiện và tham gia đóng góp thiện nguyện đều phải tuân thủ  pháp luật  và đạo đức xã hội.
"Sửa biên lai để đưa lên mạng xã hội nhằm "đánh bóng" tên tuổi không chỉ vi phạm nghiêm trọng đạo đức xã hội mà còn là hành vi làm giả tài liệu và đưa tin sai sự thật. Tùy thuộc vào tính chất mức độ của hành vi vi phạm, tùy thuộc vào hậu quả xảy ra mà người sửa biên lai chuyển tiền sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự", Bộ Công an cho hay.
Cụ thể, nếu kết quả xác minh của cơ quan chức năng cho thấy hành vi sửa biên lai chuyển tiền từ thiện đăng lên mạng xã hội gây khó khăn cho đơn vị tiếp nhận, ảnh hưởng đến hoạt động thống kê, phân phát tiền từ thiện, gây ra dư luận xấu thì người thực hiện hành vi sẽ bị xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự tội Lợi dụng quyền tự do dân chủ.
Còn, trường hợp chưa gây hậu quả xấu, chưa ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội, người đưa thông tin sai sự thật về việc chuyển tiền từ thiện này sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính 10-20 triệu đồng với tổ chức và 5-10 triệu đồng với cá nhân, theo Điều 101 Nghị định số 15/2020/NĐ-CP.
Trong trường hợp nhận chuyển tiền từ thiện hộ người khác mà chỉnh sửa biên lai chuyển tiền với mục đích chiếm đoạt tài sản, cá nhân thực hiện hành vi này có thể bị xử phạt hành chính 3-5 triệu đồng hoặc bị xử lý hình sự tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, với mức hình phạt cao nhất là 20 năm tù giam.
Trường hợp cá nhân thuộc tổ chức, chỉnh sửa biên lai chuyển tiền của tổ chức để chiếm đoạt tài sản có thể bị xử phạt hành chính từ 3-5 triệu đồng hoặc bị xử lý hình sự tội Tham ô tài sản quy định. Tùy theo số tiền chiếm đoạt, người bị kết tội có thể sẽ phải chịu hình phạt cao nhất là tử hình.
