Yêu nhầm kẻ lừa tình, bà lão 70 tuổi lĩnh án tù vì rửa tiền
(Dân trí) - 30 tháng tù là hình phạt mà một phụ nữ cao niên ở Australia phải nhận vì tội rửa tiền cho người yêu trên mạng của bà, một kẻ chuyên lừa tình phụ nữ.Elizabeth Ruth Mak là một phụ nữ độc thân ở thị trấn Southport thuộc khu vực ngoại ô của thành phố Gold Coast, bang Queensland, Australia. Năm 2017, do khao khát yêu đương, bà sử dụng một ứng dụng hẹn hò trực tuyến để tìm bạn trai. Cuối cùng bà chọn John Hill, một người đàn ông sống ở nước ngoài.Những cuộc nói chuyện liên tục với John Hill mỗi ngày khiến bà nảy sinh tình cảm với ông ta. Mặc dù chưa bao giờ gặp trực tiếp John hay thậm chí nói chuyện qua video với ông ta, Elizabeth vẫn tin rằng ông ta là định mệnh của bà. Khi John đề nghị bà cung cấp số tài khoản ngân hàng để nhờ một việc, Elizabeth đáp ứng yêu cầu ngay lập tức.Sau đó những khoản tiền được chuyển vào tài khoản của Elizabeth và John bảo bà mua tiền ảo Bitcoin. Bà lão làm theo mà không biết rằng số tài khoản ngân hàng của bà được dùng để giao dịch với 8 phụ nữ và hai doanh nghiệp. Toàn bộ những người phụ nữ chuyển tiền đều là "nhân tình qua mạng" của John Hill và họ đều chưa bao giờ gặp trực tiếp ông ta.Vào năm 2018, cảnh sát liên bang Australia phát hiện John Hill là một kẻ lừa tình qua mạng và họ biết Elizabeth nhận tiền của ông ta nên đã cảnh báo bà. Theo họ, hành vi nhận tiền của kẻ lừa đảo là hành vi trái luật hình sự. Bất chấp cảnh báo của họ, bà vẫn tiếp tục nhận tiền từ John Hill.Trong khoảng thời gian từ tháng 5 tới tháng 10 năm 2020, bà đã nhận tổng cộng 408.000 USD từ những người lạ, rồi mua tiền ảo Bitcoin. Elizabeth không giữ lại một xu từ khoản tiền mà bà nhận được. Vào tháng 12/2020, cảnh sát bắt bà với cáo buộc rửa tiền cho kẻ phạm tội.Quá trình xét xử Elizabeth Ruth Mak bắt đầu từ năm 2023. Khi tuyên án, thẩm phán nói rằng ông rất đau xót khi thấy một bà lão 70 tuổi phải đứng trước tòa trong khi bà không hề hưởng bất kỳ lợi ích nào từ hoạt động rửa tiền cho "người tình trên mạng". Thẩm phán tỏ ra ngạc nhiên khi biết bị cáo đã phớt lờ cảnh báo của cảnh sát về việc nhận tiền của tội phạm."Hành vi phạm tội của bị cáo cho thấy sự cô đơn có sức mạnh rất lớn. Nếu không phải vì sự cô đơn, chắc chắn bị cáo phạm tội vì sự ngây thơ hoặc ngu dốt", thẩm phán bình luận.Thẩm phán tuyên Elizabeth mức án 30 tháng tù nhưng cho phép hoãn thi hành án trong 3 năm.Theo www.abc.net.au
