Tiết lộ 'kinh hoàng' của cậu bé 8 tuổi sau khi mẹ biến mất
Ngày 5/8/2020, mẹ của Rebecca Hoover đến đồn cảnh sát trình báo con gái mất tích. Rebecca, 38 tuổi, ở thành phố New Albany, bang Indiana, được nhìn thấy lần cuối vào ngày 2/8 và mất liên lạc kể từ đó.Cuộc hôn nhân giữa Rebecca với chồng, Judson Hoover, đang gặp khủng hoảng trầm trọng. Bốn tháng trước, vào ngày 17/4, con trai 8 tuổi của Rebecca chạy sang nhà hàng xóm cầu cứu vì bố đánh mẹ.Theo báo cáo của cảnh sát, Rebecca đã cố lôi Judson ra khỏi nhà nhưng anh ta trở nên hung hãn... Sự dũng cảm của cậu con trai nhỏ chạy đi nhờ hàng xóm gọi 911 đã ngăn cuộc chiến leo thang hơn nữa.Judson bị bắt vì bạo hành gia đình nhưng được bảo lãnh tại ngoại vào ngày hôm sau, vụ án đang chờ xử lý.Hồ sơ của cảnh sát cho thấy ít nhất 23 cuộc gọi yêu cầu lực lượng chức năng đến nhà Hoover kể từ 1/1/2020, với các lý do như quấy rối, tấn công tình dục, tranh cãi và đánh nhau.Vì Rebecca từng bày tỏ lo ngại cho sự an toàn của mình, có suy đoán cô cảm thấy không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chạy trốn khỏi người chồng bạo lực. Tuy nhiên, mẹ Rebecca cho biết dù con gái quyết định rời bỏ chồng, bà chắc chắn rằng cô sẽ không bao giờ bỏ lại ba con nhỏ.Đến nhà Hoover để điều tra báo cáo người mất tích, cảnh sát phát hiện một ngày trước đó, Judson đã nhanh chóng đệ đơn ly hôn và yêu cầu thẩm phán trao quyền nuôi con. Có vẻ như anh ta đang lợi dụng sự vắng mặt của Rebecca để loại cô ra khỏi gia đình.Khi biết về vụ tấn công tàn bạo của Judson nhằm vào Rebecca vào bốn tháng trước, các điều tra viên bắt đầu lo ngại cho sự an toàn của cô.
Trong lúc cuộc tìm kiếm không có tiến triển, vào ngày 27/8, ngôi trường mà con trai 8 tuổi của cặp vợ chồng đang theo học đã liên lạc với cảnh sát, dẫn đến bước đột phá lớn.Cậu bé bí mật nói chuyện với nhân viên tư vấn của trường và tiết lộ rằng đã chứng kiến bố giết mẹ. Theo lời kể, cậu bé nhìn thấy bố giẫm mạnh, đá mẹ khi đang cầm một bộ chìa khóa trên tay.Khi Judson đến đón con trai tan học, cảnh sát đợi sẵn và yêu cầu khám xét nhà của gia đình. Tại đó, họ tìm thấy thứ có vẻ như vết máu ở chân cầu thang tầng hầm, nhưng không có dấu vết nào của Rebecca.Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Judson đã thuê một kho chứa hàng chỉ cách nhà 5 phút lái xe. Dữ liệu camera giám sát tại kho cho thấy Judson ngồi trong chiếc ôtô thuê, di chuyển một thứ trông giống chiếc thùng lớn vào ngày 4/8, chỉ vài giờ sau khi cảnh sát đến nhà Judson để điều tra báo cáo mất tích. Nhưng khi đến kho, họ không thấy chiếc thùng nào, cũng như Rebecca, dù nhận thấy có mùi thi thể đang phân hủy nồng nặc tại hiện trường.Dữ liệu giám sát cho thấy Judson đã lái ôtô thuê chở chiếc thùng đi vào ngày 28/8, một ngày sau tiết lộ gây sốc của con trai với nhân viên tư vấn.Nghi ngờ Judson hoảng sợ nên di chuyển thi thể, cảnh sát thẩm vấn anh ta một lần nữa. Lần này, Judson thừa nhận đã thuê một kho chứa hàng khác ở Louisville, Kentucky. Khi khám xét nơi này vào 31/8, cảnh sát tìm thấy thi thể không toàn vẹn, đang phân hủy của Rebecca được giấu bên trong chiếc thùng phuy 200 lít. Một hình xăm trên lưng đã giúp nhận dạng Rebecca.
Khám nghiệm tử thi đã chứng thực câu chuyện con trai Rebecca kể. Người mẹ chết vì chấn thương do lực tác động mạnh vào đầu và bụng.Cậu bé mô tả cho cảnh sát những gì xảy ra ngày hôm đó. Theo bản khai, đó là cuộc tấn công rất giống với vụ bạo hành chỉ vài tháng trước.Sau khi thi thể được tìm thấy, Judson biện minh rằng Rebecca tấn công trước bằng một ống pipe và anh ta phản đòn. "Tôi tóm lấy cô ấy, ném xuống sàn và nói 'đủ rồi'...", Judson khai. Nhưng những bức ảnh vào thời điểm anh ta bị bắt không có dấu vết bị thương do vũ khí như ống pipe gây ra.
Tháng 9/2020, chỉ vài ngày sau khi bị bắt, Judson, 50 tuổi, nhận tội giết vợ trong phiên điều trần. Đây là một phần thỏa thuận nhận tội của bên công tố nhằm tránh cho cậu bé 8 tuổi phải làm chứng trước tòa, sau tất cả những gì cậu bé phải trải qua. Nhưng điều đó cũng có nghĩa là Judson sẽ không bị đề nghị án tử hình và án chung thân không ân xá.Judson thừa nhận sau khi sát hại vợ, anh ta đặt thi thể Rebecca vào gara vì "không biết phải làm gì". Judson cân nhắc việc ném xác xuống sông hoặc đốt xác khi đi cắm trại, nhưng không thể thực hiện. Sau đó, anh ta nảy ra kế hoạch cho thi thể vào thùng phuy chở đến kho chứa. Khi cảnh sát ập vào, Judson đã di chuyển thi thể đến kho thứ hai.Một số bộ phận cơ thể của nạn nhân không bao giờ được tìm thấy vì Judson nói không nhớ.Ngày 2/10/2020, thẩm phán tuyên Judson mức án tối đa là 65 năm tù, phải thụ án tối thiểu 48 năm.
