Nhóm thanh thiếu niên mang súng hơi, đinh ba "diễu hành" trên phố
Ngày 2/11, Công an thành phố Hòa Bình (Hòa Bình) cho biết đang tạm giữ 4 đối tượng là thanh, thiếu niên để làm rõ hành vi gây rối trật tự công cộng.
Trước đó, lực lượng của Công an thành phố Hòa Bình phát hiện nhóm đối tượng là 4 thanh thiếu niên có hành vi điều khiển xe mô tô không gắn biển số,  mang theo vũ khí lạng lách trên đường ở thành phố Hòa Bình.
Phát hiện vụ việc, lực lượng công an nhanh chóng xác minh. Các đối tượng có liên quan bị triệu tập gồm: Trương Đại H. (SN 2009; trú TP Hòa Bình, đã bỏ học, từng bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi trộm cắp tài sản); Đỗ Thanh B. (SN 2008; trú phường Hữu Nghị, TP Hòa Bình, học sinh lớp 11 trường Trung cấp Y tế tại Hòa Bình); Mai Tuấn N. (SN 2008; trú phường Tân Hòa; TP Hòa Bình, học sinh lớp 11 tại Hà Nội) và Vũ Viết T. (SN 2009, trú TP Hòa Bình, đã bỏ học).
Qua đấu tranh, lực lượng công an thu giữ một súng hơi tự chế, một cây đinh ba bằng kim loại dài 2,3m; tạm giữ 2 xe mô tô các đối tượng sử dụng.
