Thực khách bắn chết người vì đầu bếp nhào bột 'mất vệ sinh'
Ngày 24/10, Charles J. Leggett, 38 tuổi trú Wisconsin đã ra điều trần tại Tòa án quận Milwaukee, với cáo buộc  Giết người cấp độ một bằng vũ khí nguy hiểm  và  Sở hữu súng trái phép.  Nạn nhân là   Jamil I. Owies, 26 tuổi.
Theo hồ sơ vụ án, trưa 19/10 các sĩ quan Sở Cảnh sát Milwaukee nhận được cuộc gọi báo án và yêu cầu xe cứu thương đến cửa hàng của Jamil. Tại hiện trường, cảnh sát ghi nhận Jamil bị thương do một phát súng bắn vào ngực. Anh không phản ứng và không có mạch đập. Cảnh sát cố gắng hồi sức cho đến khi nhân viên y tế đến và Jamil được xác định đã chết.
Một nhân viên nhà bếp khai trước đó vài phút, Jamil nói với anh rằng có một khách gọi pizza. Khi nhân viên này đang chế biến, vị khách đã ra phía bếp ngó nghiêng một lúc.
Khi quay lại quầy, khách bắt đầu "lớn tiếng và cãi vã" với Jamil. Một phút sau, súng nổ. Vị khách chạy khỏi hiện trường. Nhân viên này vội vàng chạy đến phía trước cửa hàng và thấy Jamil đang "nằm trên mặt đất thở hổn hển".
Video an ninh từ bên trong cửa hàng "có chất lượng cao" và "khuôn mặt của kẻ nổ súng có thể nhìn thấy rõ ràng", cảnh sát cho hay.
Theo nhà chức trách dù video không có âm thanh, nhưng có thể thấy sau khi quay ra từ bếp đã tỏ ra không hài lòng và bắt đầu ra hiệu bằng tay về phía nạn nhân. Jamil có vẻ đã phản đối. Nam thực khách thò vào túi bên phải, móc một khẩu súng lục ra khỏi túi, bắn rồi bỏ chạy, đúng như lời chứng của nhân viên bếp.
Vị khách này chính là bị cáo Charles J. Leggett.
Khi bị bắt, Charles giải thích đến cửa hàng để mua pizza nhưng "nhận thấy người đầu bếp đang làm pizza nhào bột mà không đeo găng tay".
"Tôi nói với chủ quán rằng làm thế rất mất vệ sinh, và mong muốn đầu bếp khác đeo găng tay vào và làm lại chiếc bánh khác cho tôi", Charles nói và cho hay chủ quán sau đó từ chối và ăn nói thô lỗ nên đã rất tức giận, gây án.
Gia đình nạn nhân cho biết cửa hàng là của anh trai và Jamil hôm đó chỉ đứng quầy giúp khoảng nửa giờ thì sự việc xảy ra.
Theo luật bang Wisconsin, tội  Giết người cấp độ một bằng vũ khí nguy hiểm  có khung hình phạt án lên tới 65 năm tù; tội  Sở hữu súng  với mục đích phạm tội là 10 năm tù và tiền phạt 25.000 USD. Bị cáo có tiền án sản xuất hoặc phân phối heroin vào năm 2006 tại Illinois, một trọng tội.
Hải Thư  (Theo  Milwaukee Journal Sentinel, Law and Crime )
