Bác kháng cáo kẻ đâm chết bạn vì không vào quán karaoke
(Dân trí) - Lê Minh Khoa ở Phú Yên rủ người bạn đồng hương đi hát karaoke có nữ phục vụ rót bia, nhưng bị từ chối. Bực tức, đối tượng này dùng hung khí tấn công khiến nạn nhân tử vong.Ngày 27/8, Tòa án nhân dân cấp cao tại Đà Nẵng đã bác đơn kháng cáo và tuyên phạt Lê Minh Khoa (34 tuổi, trú tỉnh Phú Yên) tù chung thân về tội Giết người.Vào đầu tháng 6, Khoa bị tòa sơ thẩm tuyên mức án trên. Sau đó Lê Minh Khoa kháng cáo, xin giảm nhẹ một phần hình phạt xuống tù có thời hạn.Theo hồ sơ vụ án, tối 22/7/2023, Khoa cùng anh T. (trú tỉnh Phú Yên) và một số người khác đến hát karaoke ở một quán kinh doanh loại hình này tại huyện Phú Hòa (tỉnh Phú Yên). Nhóm người thống nhất, sẽ gọi tiếp viên nữ phục vụ rót bia trong lúc hát.Khi đến nơi, anh T. không vào phòng hát, mà đi sang quầy giải khát gần quán karaoke ngồi uống nước cùng với một người bạn khác.Lúc này, Khoa điện thoại truy vấn anh T. sao không vào chơi, nạn nhân trả lời đang uống nước cùng bạn.Khoảng 19h40 cùng ngày, Khoa bực tức đi bộ đến nơi người bạn đồng hương đang ngồi để quậy phá, đánh đập anh T.. Chưa dừng lại, Khoa chạy vào khu vực pha chế của quán nước lấy dao đâm liên tiếp vào người anh T..Anh T. được người dân đưa đi cấp cứu, nhưng 1 ngày sau nạn nhân tử vong do vết thương quá nặng.Sáng 23/7/2023, Khoa đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Yên đầu thú.Khoa đã bồi thường cho gia đình bị hại số tiền 35 triệu đồng, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải.Căn cứ hồ sơ vụ án, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ và kết quả xét hỏi tại tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt Lê Minh Khoa mức án tù trên. Ngoài ra, tòa buộc Khoa phải bồi thường hơn 230 triệu đồng cho gia đình bị hại và cấp dưỡng cho 2 con của anh T. mỗi cháu 2 triệu đồng/tháng.
