Bắt giam người đàn ông thiêu sống bạn nhậu ở Vĩnh Long
Liên quan vụ  "Người đàn ông bị bạn nhậu thiêu sống vì ném đầu cá lóc" , ngày 31/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long đã bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Hoàng Minh (52 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) để điều tra về tội Giết người.
Theo kết quả điều tra ban đầu, trưa 19/10, Công an TP Vĩnh Long tiếp nhận tin báo về việc phát hiện ông M.V.N. (68 tuổi) bị bỏng, cháy nhiều nơi trên cơ thể.
Thời điểm được phát hiện, ông N. đang nằm bất tỉnh trên tuyến đường bê tông trước nhà dân ở khóm Tân Bình, phường Tân Hội.
Ngay sau khi xảy ra sự việc, Công an TP Vĩnh Long đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự cùng các đơn vị nghiệp vụ xác minh.
Bước đầu xác định, sáng 19/10, ông N. cùng một người khác nhậu tại nhà Minh. Đến 11h cùng ngày, ông N. ném bỏ mồi nhậu là đầu cá lóc. Minh bực tức đuổi hai bạn nhậu ra về.
Ông N. không chịu về. Minh đốt lá chuối khô cùng các tàu cau khô có sẵn gần đó, ném vào người bạn nhậu.
Ngọn lửa bốc cháy, Minh tiếp tục ném thêm tàu cau khô vào người ông N. gây cháy lớn rồi vào nhà đóng cửa để tránh người khác phát hiện.
Đến trưa cùng ngày, người dân phát hiện ông N. nằm bất tỉnh ven đường, trên người có nhiều vết bỏng. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng đến ngày 20/10, ông N. tử vong.
Ngày 20/10, đối tượng Nguyễn Hoàng Minh đến cơ quan Công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
