Cựu quan chức tích lũy tiền bạc phi pháp 38 triệu USD bị tuyên tử hình
Bản án với ông Trần Kế Hưng được TAND trung cấp thành phố Quế Lâm, khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây tuyên hôm 12/11, về tội  Nhận hối lộ  và  Lợi dụng ảnh hưởng của mình để nhận hối lộ . Toàn bộ tài sản cá nhân bị tịch thu.
Theo lý lịch, ông Trần sinh năm 1954 tại Tăng Thành, Quảng Đông. Ông bắt đầu làm việc tại Sở Tài chính tỉnh Quảng Đông từ năm 1977, ban đầu là nhân viên và phó trưởng phòng ngân sách. Tháng 3/1998, ông trở thành Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Quảng Đông.
Tháng 10/2002, ông Trần giữ chức Bí thư Thành ủy thành phố Giang Môn.
Tháng 11/2011, ông trở lại thủ phủ tỉnh và giữ chức vụ ủy viên tổ đảng lãnh đạo Ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân tỉnh Quảng Đông. Tháng 1/2012, ông được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch Ủy ban thường vụ tỉnh Quảng Đông cho đến khi nghỉ hưu vào tháng 1/2018.
5 năm sau ngày nghỉ hưu, ông Trần bị điều tra và vừa bị khai trừ Đảng tháng 1 vừa qua.
Nhà chức trách cáo buộc ông Trần đã phản bội Đảng, nhân dân, "thông đồng lâu dài với giới kinh doanh; tổ chức tiệc, chơi golf vi phạm quy định trong thời gian dài và không trung thành với tổ chức; lựa chọn, bổ nhiệm cán bộ trái quy định, lợi dụng quyền lực, ảnh hưởng chức vụ để trục lợi cho người thân làm ăn có truyền thống xấu, coi thường kỷ luật; tích lũy tiền bạc phi pháp bừa bãi, lợi dụng chức vụ để tạo điều kiện cho doanh nghiệp làm dự án trái luật".
Trong 15 năm từ 2002 đến 2017, ông Trần bị cáo buộc lợi dụng ảnh hưởng để "tìm kiếm những lợi ích không chính đáng" trong các vấn đề như phê duyệt khoản vay, xúc tiến dự án, kê khai trợ cấp, chuyển nhượng đất, bổ nhiệm cán bộ.
Ông trực tiếp hoặc thông qua người khác nhận tài sản khoảng 280 triệu nhân dân tệ, tương đương 38 triệu USD. Đây được đánh giá là số tiền "vô cùng lớn và gây thiệt hại vô cùng nặng nề cho lợi ích của đất nước và nhân dân".
Xét các yếu tố giảm nhẹ, bị cáo được hoãn thi hành án 2 năm. Ở Trung Quốc, nếu một tù nhân được hưởng án tử hình treo mà không phạm tội mới trong thời gian hoãn thi hành án thì bản án sẽ được giảm xuống còn tù chung thân. Nếu tù nhân có hành vi tốt trong tù, bản án có thể được giảm nhẹ hơn nữa hoặc họ có thể đủ điều kiện để xét ân xá.
