Khởi tố 3 trai bản vác dao, kiếm "đại náo" thị trấn Sông Mã
Sáng 18/11, Công an tỉnh Sơn La thông tin, Công an huyện Sông Mã đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt bị can với Lò Văn Q., Lò Tiến Đ. và Lò Văn C. (cùng 16 tuổi, ở xã Huổi Một, huyện Sông Mã) về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo nhà chức trách, cuối tháng 10, ba thiếu niên trên cùng một số đối tượng khác rủ nhau tự chế tạo dao, kiếm để càn quấy ngoài đường, gây rối trật tự công cộng.
Tiếp đó, vào một buổi tối cuối tháng 10, do có mâu thuẫn từ trước với một nhóm thanh niên khác, Q. đã điều khiển xe máy đi qua một quán cà phê rồi hô hào, chửi bới và khiêu khích với nhóm thanh niên đối thủ.
Sau đó, Q. đổi lái cho Lò Văn C. điều khiển xe rồi lạng lách, đánh võng trên đường và đâm vào xe máy điện của anh Trần Văn Đại (22 tuổi, ở huyện Sông Mã). Hậu quả anh Đại ngã ra đường, xe điện của anh Đại bị hư hỏng nặng.
Sau quá trình điều tra, làm rõ hành vi của các đối tượng, Công an huyện Sông Mã đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt 3 bị can trên.
