Sau cuộc điện thoại, người đàn ông vội bán 5 cây vàng chuyển cho kẻ lừa đảo
Ngày 16/11, Công an TP Thủ Đức phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra đơn trình báo về việc một người dân bị lừa đảo.
Theo nội dung trình báo, sáng 14/11, ông Đ. (ngụ phường Linh Đông, TP Thủ Đức) nhận điện thoại của một người tự xưng là cán bộ Công an phường Linh Đông, thông báo ông Đ. liên quan đến một vụ án ma túy ở Hà Nội.
Sau đó, có một người đàn ông gọi cho ông Đ. tự xưng là đại tá công tác tại Bộ Công an. Kẻ lạ hướng dẫn nạn nhân chuyển tiền để ông ta kiểm tra dòng tiền. Tiếp đến, có tài khoản Zalo kết bạn với ông Đ., liên tục gọi video nói chuyện và tra hỏi về tài sản của nạn nhân.
Khi ông Đ. cho biết bản thân có 5 cây vàng, người này yêu cầu nạn nhân đem đi bán. Tin lời kẻ lạ, ông Đ. đem số vàng đi bán được gần 400 triệu đồng và chuyển vào tài khoản do đối tượng chỉ định.
Chưa dừng lại, kẻ lạ tiếp tục điện thoại, dò hỏi và được ông Đ. cho biết bản thân còn 200 triệu đồng trong tài khoản ngân hàng. Kẻ lừa đảo yêu cầu ông Đ. rút 180 triệu đồng, chuyển cho ông ta.
Sau khi thực hiện xong, kẻ lừa đảo yêu cầu ông Đ. về nhà, không được đi đâu và không nói chuyện này cho ai biết. Tuy nhiên, chiều hôm đó, nạn nhân nhận ra mình bị lừa nên đến công an phường trình báo, khai bị lừa gần 600 triệu đồng.
