Hành trình truy bắt nam sinh nghiện phim khiêu dâm, giết người để hoãn thi
(Dân trí) - Sau khi cậu bé 7 tuổi bị giết ngay trong trường học, người lái xe buýt của trường lập tức bị bắt. Nhưng bố mẹ cậu bé cho rằng tài xế đã bị bắt oan, hung thủ thật sự vẫn đang nhởn nhơ trong trường.Án mạng trong trường họcNgày 8/9/2017, Barun Chandra Thakur lái xe đưa cậu con trai 7 tuổi là Pradyuman Thakur và cô con gái 11 tuổi là Vidhi đến Trường Quốc tế Ryan, Gurugram, bang Haryana (Ấn Độ). Thakur luôn tự lái xe đưa con đến trường thay vì để con đi xe buýt của trường vì lo ngại không an toàn. Tại cổng trường lúc 7h55 sáng hôm đó, Thakur để con trai xuống xe ở cổng trường và tự đi vào lớp học. Tuy nhiên, chỉ 13 phút sau đó, một số học sinh báo cho nhà trường biết Pradyuman Thakur bị thương và đang chảy máu ở cổ sau khi bị tấn công trong phòng vệ sinh.Nhân viên trường yêu cầu tài xế xe buýt của trường đưa Pradyuman tới bệnh viện cấp cứu nhưng vừa đến bệnh viện thì cậu bé tử vong. Bố mẹ của Pradyuman Thakur cho biết lãnh đạo nhà trường không thông báo về những vết thương trên cơ thể cậu bé và không chủ động gọi cảnh sát.Cái chết của cậu học sinh 7 tuổi thu hút sự quan tâm của dư luận; tạo nên làn sóng chỉ trích về sự an toàn của học sinh tại các trường học ở Delhi.Tài xế xe buýt có phải là hung thủ?Cảnh sát thu được một con dao dính máu tại hiện trường. Đoạn phim CCTV thu được từ hành lang gần hiện trường vụ án cho thấy Pradyuman cố gắng bò ra khỏi phòng vệ sinh trong tình trạng cổ chảy máu. Cảnh sát tạm giữ và thẩm vấn 10 người, đồng thời thấy vết máu trên áo của Ashok Kumar, người tài xế xe buýt của trường trước đó đã hỗ trợ đưa Pradyuman đến bệnh viện.Một đoạn video bằng điện thoại di động do một nhân chứng ghi lại cho thấy ban giám hiệu nhà trường yêu cầu lái xe Ashok chở Pradyuman đến bệnh viện. Tuy nhiên lái xe Ashok vẫn bị cảnh sát bắt giữ vì nghi liên quan đến vụ giết người vào lúc 12h cùng ngày. Cảnh sát thông tin, lái xe Ashok đến bằng xe buýt của trường lúc 7h50 sáng và đi đến nhà vệ sinh ở tầng trệt, nơi nhân viên và học sinh sử dụng chung. Theo cảnh sát, lái xe Ashok đã tấn công tình dục cậu bé Pradyuman nhưng gặp phải kháng cự nên cố ý giết cậu bé bằng con dao. Sau khi gây án đối tượng bỏ con dao lại hiện trường. Cảnh sát tuyên bố Kumar đã thú nhận tội giết người.Việc cảnh sát nhanh chóng bắt giữ lái xe Ashok vấp phải sự nghi ngờ của công chúng, trong đó có cả gia đình nạn nhân. Mẹ của Pradyuman cho rằng người lái xe buýt đã bị gài bẫy, ép phải nhận tội; còn hung thủ thực sự chưa bị bắt. Một lái xe khác là đồng nghiệp với Ashok Kumar tại Trường Quốc tế Ryan cho biết anh bị cảnh sát gây áp lực buộc phải khai con dao được tìm thấy tại hiện trường vụ án là một đồ vật có trên xe buýt. Kt quả khám nghiệm tử thi Pradyuman Thakur cũng cho thấy không có bất kỳ hành vi tấn công tình dục nào.Một nhân chứng khác, người làm vườn trong trường học tên là Harpal Singh, một trong những người đầu tiên đến hiện trường, nói không nhìn thấy bất kỳ vết máu nào trên quần áo của Ashok trước khi tài xế này đưa cậu học sinh đến bệnh viện. Sau đó, Ashok khẳng định mình vô tội và không giết người. Ashok nói bị cảnh sát tra tấn và ép cung. Ngày 15/9/2017, vụ án được chuyển đến Cục Điều tra Trung ương (CBI) là cơ quan điều tra liên bang sau khi cha mẹ của Pradyuman đệ đơn lên chính quyền bang và Tòa án Tối cao Ấn Độ. CBI tiếp nhận vụ án và mở lại cuộc điều tra. Gia đình của Pradyuman Thakur yêu cầu CBI tìm ra hung thủ thực sự và cho rằng có khả năng là một học sinh khác trong trường.Ngày 7/11/2017, CBI bắt giữ một học sinh (giấu tên) vì tội giết Pradyuman Thakur. Cục Điều tra Trung ương sau đó đã xóa tên tài xế Ashok khỏi danh sách tình nghi.Ngày 22/11/2017, Ashok được cho tại ngoại. Ngày 28/2/2018, Ashok được tòa án đặc biệt tuyên bố trắng án về mọi cáo buộc liên quan đến vụ sát hại Pradyuman Thakur. Hung thủ bất ngờHọc sinh bị CBI bắt giữ 16 tuổi, học cùng trường với nạn nhân Pradyuman Thakur. Cậu ta là một trong những người có mặt đầu tiên tại hiện trường vụ án và cũng là người thông báo cho nhà trường việc Pradyuman bị thương. Học sinh này đã từng được cảnh sát thẩm vấn ngay sau vụ án với tư cách là nhân chứng và cảnh sát không có chút nghi ngờ nào.CBI đã rà soát lại từng người trong đoạn phim CCTV và đặt lại nghi vấn với học sinh này. Nam sinh lập tức được đưa trở lại trường và dựng nghiệm lại hiện trường vụ án.CBI cũng xác định con dao tại hiện trường là của học sinh trên mua ở chợ vài ngày trước khi vụ án xảy ra.Nhiều video khiêu dâm được tìm thấy trong máy tính và điện thoại của học sinh này. CBI tuyên bố nam sinh trên đã thú nhận hành vi giết người.Các học sinh cùng trường cho biết, hung thủ vốn nổi tiếng vì hành vi bạo lực và luôn mang theo dao tới trường, thường bắt nạt và hành hung các bạn cùng trường. Có nguồn tin cho biết thiếu niên này đã điều trị bệnh tâm thần trong một năm qua.Hung thủ nghiện phim khiêu dâm. Một học sinh cùng lớp cho biết: "Cậu ấy luôn nói về tình dục và xem phim 18+ ngay cả trong giờ học". CBI điều tra ra mục đích hung thủ giết cậu bé 7 tuổi là để hoãn kỳ thi và cuộc họp phụ huynh của trường. Hắn nghĩ rằng một vụ việc giật gân sẽ buộc trường học phải đóng cửa trong vài ngày hoặc trường có thể hủy bỏ cuộc họp phụ huynh. Hắn sợ lực học yếu và hành vi của mình sẽ bị thầy cô trao đổi với bố mẹ.Tòa án đã cho kiểm tra y tế đối với kẻ giết người tuổi thiếu niên và kết quả cho thấy hung thủ có khả năng bị tâm thần.Ngày 11/11/2017, nam sinh này được đưa vào cơ sở giáo dục dành cho trẻ vị thành niên. Tháng 10/2022, nam sinh này được tại ngoại tạm thời.Theo www.indiatoday.in
