Người gây tai nạn có buộc phải bán nhà để bồi thường?
Em đã trải qua 5 đợt mổ và vẫn còn phải tiếp tục điều trị dài hạn. Chi phí điều trị lớn hơn rất nhiều khoản tiền 400 triệu đồng, vì chỉ gồm các khoản có hóa đơn chứng từ.
Vấn đề là người đụng em khi gây tai nạn chỉ mới 16 tuổi và khi tòa xét xử chỉ mới 17 tuổi, cha mẹ giám hộ chịu trách nhiệm thay.
Cơ quan thi hành án xuống xác minh thì thấy họ có giấy hộ nghèo, đặc biệt khó khăn không có tài sản gì.
Em muốn hỏi, trong thời gian tới em có nhận được tiền bồi thường không hay? Em cần phải làm thế nào nữa để nhận được bồi thường? Ví dụ, họ có sổ đỏ, nhà đất đang sống thì có buộc phải bán để bồi thường em không?
>>Tư vấn của luật sư Phạm Quốc Bảo Công ty Luật Bảo Ngọc- Hà Nội
