Phiên xét xử vụ nổ súng ở Hà Nội phải tạm hoãn vì bị cáo lên cơn hen
(Dân trí) - Phiên xét xử vụ án ẩu đả, nổ súng tại khu nhà trọ ở ngõ 80 Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội phải tạm hoãn do một bị cáo lên cơn hen, phải đưa đi cấp cứu.Ngày 12/4, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa các bị cáo Nguyễn Văn Hải (46 tuổi, trú quận Nam Từ Liêm); Lê Thành Công (48 tuổi, ở huyện Đan Phượng); Nguyễn Xuân Phương (55 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm) và Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh (33 tuổi, ở tỉnh Yên Bái) ra xét xử về các tội Giết người, Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, Cướp tài sản.Quá trình xét xử, bị cáo Lê Thành Công lên cơn hen, phải đưa đi cấp cứu nên phiên tòa tạm hoãn.Cáo trạng thể hiện, các bị cáo Hải, Quỳnh (bạn gái Hải), Công cùng bà Bùi Thị Hòa (54 tuổi, trú quận Nam Từ Liêm) đều thuê trọ ở ngõ 80 Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Quá trình sinh sống tại đây, các bị cáo Hải, Quỳnh, Công thường xảy ra mâu thuẫn với bà Hòa và bạn trai của bà này là bị cáo Nguyễn Xuân Phương.Sáng 29/6/2023, bị cáo Nguyễn Xuân Phương cho rằng Quỳnh sắp chuyển đi khỏi khu nhà trọ mà chưa trả 300.000 đồng cho Nguyễn Thu Hà (con gái ông Phương), nên khi gặp Quỳnh tại khu trọ, ông Phương đã chửi bới, đòi số tiền này dẫn đến xô xát.Trong khi xô xát, ông Phương tát Quỳnh 2-3 cái. Sau đó, Quỳnh cũng đánh vào mặt ông Phương rồi bỏ chạy ra ngõ.Lúc này, ông Phương dùng nửa viên gạch ném vào lưng làm Quỳnh ngã xuống đất. Không chỉ thế, bị cáo Phương còn dùng thanh sắt hộp dài vụt vào trán của Quỳnh để bắt trả tiền.Khi Quỳnh kêu cứu, Lê Thành Công chạy ra can ngăn.Sau khi sơ cứu vết thương, Quỳnh điều khiển xe máy đến nhà nghỉ ở thị trấn Trôi (huyện Hoài Đức), kể lại toàn bộ sự việc cho bạn trai là Nguyễn Văn Hải nghe.Tức giận, Hải lấy túi da bên trong chứa khẩu súng Colt xoay, lắp sẵn 6 viên đạn rồi điều khiển xe máy chở Quỳnh về khu nhà trọ để cùng đánh ông Phương.Khi đi đến đầu khu trọ, Hải xuống xe đổi lái cho Quỳnh, bảo bạn gái chờ sẵn.Hải đi vào khu trọ, thấy ông Phương và bà Hòa đang bán cơm cho khách đã rút súng bắn 2 phát trúng vào mặt, vai trái của ông Phương.Bị tấn công, ông Phương lấy khay đựng cơm ra để che chắn, chống trả. Hải lùi dần ra đầu ngõ rồi bắn tiếp một phát trúng vào người ông Phương.Thấy vậy, bà Hòa dìu ông Phương vào phòng, Hải tiếp tục dùng súng bắn vào người bà này.Sau khi gây án, Hải đi ra chỗ Quỳnh chờ sẵn rồi cả hai lên xe bỏ chạy.Cùng lúc này, Công đang ở trong phòng trọ, nghe thấy tiếng súng và tiếng người hô hoán trong ngõ, đã chạy ra, lấy thắt lưng đánh ông Phương.Hậu quả của vụ ẩu đả, ông Phương bị tổn hại 16% sức khỏe, bà Hòa bị tổn hại 1% sức khỏe, Quỳnh bị tổn hại 2% sức khỏe.Cáo buộc xác định, việc ông Phương, bà Hòa không tử vong là ngoài ý thức chủ quan của Hải và đồng phạm.
