Cuộc truy tìm sát thủ chỉ đâm vào ngực phụ nữ
Tối 30/5/1992, đồn cảnh sát khu vực Thái Từ Kiều ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu nhận được trình báo một phụ nữ khoảng 30 tuổi bị sát hại tại lối vào nhà máy sơn. Tại hiện trường, nạn nhân dựa vào tường bao, bị đâm dao vào ngực trái, tử vong vì mất nhiều máu.Cảnh sát tìm thấy 21 nhân dân tệ trong chiếc tất ở chân phải của nạn nhân. Đầu những năm 1990, phụ nữ ở Quý Dương thích cất tiền lẻ theo cách này khi mặc váy mùa hè. Tiền và đồng hồ trên tay trái nạn nhân còn nguyên nên cảnh sát suy đoán đây không phải vụ giết người để cướp tài sản.Người dân xung quanh không ai biết nạn nhân. Cảnh sát phải phát thông báo trên đài truyền hình thành phố để tìm kiếm thân nhân. Một tuần sau, họ xác định được nạn nhân là Vương Mai, 29 tuổi, từ thành phố An Thuận đến Quý Dương làm việc vài năm trước. Điều tra những người quen biết Mai, cảnh sát không phát hiện ai có thù oán với cô.Tối 29/6, đồn cảnh sát Thái Từ Kiều lại nhận được tin một phụ nữ khoảng 30 tuổi bị sát hại trên cầu đường sắt. Nạn nhân tên Lý Hoa, từ huyện Khai Dương đến Quý Dương để buôn bán trái cây. Cô được nhận xét hiền lành và không có kẻ thù.21h30 ngày 13/7, cảnh sát tuần tra phát hiện một phụ nữ trẻ bị giết ở bờ sông cũng thuộc Thái Từ Kiều. Dựa trên việc răng cửa của nạn nhân bị nhiễm fluor, thường xảy ra với người dân sống ở khu vực có sản lượng than lớn, cảnh sát mất hơn nửa tháng tra ra nạn nhân tên Đới Phi, 31 tuổi, quê ở đặc khu Lục Chi.Trong hơn một tháng, ba phụ nữ bị sát hại ở Thái Từ Kiều khiến người dân địa phương hoảng loạn. Ba vụ án có điểm chung là xảy ra vào khoảng 22h ở các cung đường vắng, nạn nhân đều là phụ nữ trẻ từ nơi khác đến Quý Dương, không ai bị tấn công tình dục hoặc bị cướp trước khi chết. Tất cả đều bị sát hại bằng một nhát dao đâm vào giữa xương sườn thứ hai và thứ ba trên ngực trái, lưỡi dao đâm xuyên từ trên xuống dưới cho thấy hung thủ cao lớn và rất tàn nhẫn.Tuy nhiên, ba nạn nhân không hề có quan hệ với nhau, cảnh sát không thể liên kết được nghi phạm là ai.Ngày 25/7, cảnh sát nhận được manh mối về một phụ nữ tên Châu Lợi bị thương ở ngực từng được bệnh viện cứu sống. Khi cảnh sát tìm đến nhà trọ, Lợi kể rằng bị ba thanh niên chặn cướp trên đường về nhà vào 21h ngày 5/5, cô chống cự nên bị một kẻ đâm.Tuy nhiên, sau nhiều lần bị cảnh sát tra hỏi, lời khai của Lợi bắt đầu bất nhất. Cuối cùng, cô khai ra kẻ tấn công là một người đàn ông trung niên tên Trần Đức Lâm, thời gian xảy ra vụ việc là hơn 21h ngày 5/6 ở Thái Từ Kiều.Hôm đó, Lợi tình cờ gặp Tiêu gần công viên. Cô từng giới thiệu dì mình làm bạn gái Lâm nên nhân tiện hỏi thăm. Lâm nói bạn gái đang ở trọ gần đây, rủ Lợi đi chung. Khi đến đoạn đường vắng, cô bị Lâm bất ngờ đâm dao vào ngực, ngã gục, hắn giơ tay kiểm tra hơi thở của cô rồi bỏ chạy.Lợi chật vật bò đến lề đường, được người đi ngang qua nhìn thấy, đưa vào bệnh viện. Vết thương trên ngực cô có vị trí trùng khớp với vết đâm trên ngực của ba nạn nhân, thủ đoạn gây án tương đồng. Cảnh sát nhận định Lâm rất có khả năng là sát thủ họ đang truy tìm.Lợi quê ở An Thuận, gặp Lâm lần đầu ở gần ga xe lửa, hắn tự nhận là quân nhân xuất ngũ, đang kinh doanh, tỏ ra rất hào phóng và có quan hệ thân thiết với nhiều phụ nữ trẻ.Ngày 27/7, tổ chuyên án đến An Thuận điều tra về Lâm. Họ được biết một năm trước, An Thuận xảy ra một vụ án mạng chưa tìm ra thủ phạm.Khoảng 22h ngày 21/6/1991, thanh niên tên Tiểu Ngũ, hơn 20 tuổi, bị sát hại gần đường sắt, vết đâm chí mạng ở ngực trái. Những điểm trùng hợp về địa điểm, phương thức và thời điểm phạm tội khiến cảnh sát hoài nghi do Lâm thực hiện.Qua điều tra, Lâm đến An Thuận vào năm 1990, thuê trọ gần ga xe lửa. Qua mô tả của những cô gái quen hắn, Lâm cao khoảng 1,8 m, đeo kính, thích mặc quần bộ đội. Cảnh sát vẽ chân dung Lâm từ mô tả của họ, phát khắp Quý Dương.Ngày 18/8, khi đi kiểm tra tạm trú, cảnh sát khu vực được một chủ nhà báo cáo rằng người đàn ông thuê trọ tại đây trông rất giống nghi phạm. Tổ chuyên án lập tức bao vây, bắt giữ Lâm. Họ tìm thấy một con dao nhọn dài 20 cm giấu trên trần phòng trọ. Trên người Lâm có một tấm vé tàu đi Tây An vào tối hôm sau.Khi thẩm vấn, Lâm khai tên thật là Trần Đức Tiêu, 42 tuổi, quê tỉnh Vân Nam, là kẻ chuyên lừa đảo. Hắn thú nhận đã sát hại năm người vì không biết Lợi thoát chết.
Theo hồ sơ tòa án, từ 1972 đến 1974, Tiêu lừa năm đội sản xuất ở quê nhà số tiền 9.550 nhân dân tệ dưới danh nghĩa giúp dân làng mua phân bón. Vào những năm 1970, mức lương trung bình chỉ 20-30 nhân dân tệ một tháng nên 9.550 nhân dân tệ là con số rất lớn. Cảnh sát chỉ thu hồi được 3.250 nhân dân tệ, số còn lại bị hắn tiêu xài phung phí.Tiêu còn bán tiền giả, trộm cắp và tụ tập đánh bạc. Hắn bị kết án 20 năm tù vào năm 1974. Năm 1980, Tiêu được giảm án do "bản án quá nặng" và ra tù vào năm đó.Năm 1989, Tiêu lợi dụng lòng tin của bạn, hỏi vay 118.000 nhân dân tệ để làm ăn rồi bỏ trốn. Năm 1990, Tiêu đến thành phố Tuân Nghĩa, tỏ ra hào phóng để gây dựng lòng tin với các nạn nhân rồi rủ họ cùng đầu tư kiếm lời. Hắn dùng giấy tờ giả lừa họ cho vay tổng cộng 20.800 nhân dân tệ rồi biến mất.Tiêu chạy đến An Thuận, dùng tên Trần Đức Lâm để kết giao với nhiều phụ nữ. Tháng 5/1991, Tiêu gặp Tiểu Ngũ, chuyên bắt cóc và buôn bán phụ nữ. Do thiếu tiền đi nơi khác tìm nạn nhân, Tiểu Ngũ vay của Tiêu, hứa khi xong việc sẽ trả cả gốc lẫn lãi. Tiêu bao Tiểu Ngũ ăn ở, cho vay 7.000 nhân dân tệ, nhưng bị quỵt nợ. Tiêu kể rằng, tháng 6/1991, hắn nghe một người bạn nói Tiểu Ngũ muốn lừa mình đến Quý Dương để trừ khử. Vì vậy, Tiêu ra tay trước.Sau khi gây án, Tiêu trốn đến Quý Dương, sát hại liên tiếp bốn phụ nữ ở Thái Từ Kiều. Hắn cho biết quen các nạn nhân ở An Thuận, sợ bị tiết lộ hành tung sau khi tình cờ gặp lại họ ở Quý Dương nên giết người diệt khẩu. Tuy nhiên, những phụ nữ này vốn không hề biết Tiêu đã giết người.Theo lời khai, tối 30/5/1992, Tiêu gặp Vương Mai trên đường. Mai nằng nặc đòi đến nhà Tiêu chơi, hắn giả vờ dẫn đi rồi thừa cơ sát hại vì sợ lộ nơi ở. Tối 5/6, Tiêu gặp Châu Lợi gần công viên. Lợi nói rằng cảnh sát An Thuận từng đến nhà cô hỏi tung tích của hắn vì vụ án Tiểu Ngũ. Tiêu hoảng hốt, vội nghĩ cách lừa gạt Lợi đi theo mình để sát hại.Tối 29/6, Tiêu gặp Lý Hoa, người quen của Lợi. Cô hỏi hắn có biết Lợi ở đâu không, Tiêu lo sợ tội ác bại lộ nên ra tay. Tối 13/7, Tiêu gặp Đới Phi đang đi dạo trong rạp chiếu phim. Phi quen biết vợ chồng Tiểu Ngũ ở An Thuận, nhưng không biết anh ta đã bị giết nên thản nhiên hỏi "Tiểu Ngũ đâu?", dẫn đến họa sát thân.Ngày 21/12/1992, Tiêu bị kết án tử hình, lập tức thi hành án.
