Cuộc trả thù nhầm của kẻ cuồng ghen
Ngày chủ nhật 21/4/2019, Sở cảnh sát thành phố Newport Beach, California nhận được cuộc gọi trình báo án mạng lúc 21h30 từ một người đàn ông tên Dean Matheson.Dean cho biết bạn cùng phòng tên Darren Partch, 38 tuổi, bị bắn chết cùng một phụ nữ lạ mặt. Anh ta phát hiện cả hai nằm trên vũng máu trong phòng ngủ của Darren.Dean rời nhà từ 11h30 ngày 20/4 để đi chơi qua đêm với vợ chưa cưới. Trước khi đi, anh ta để ý thấy một đôi giày nữ và một chiếc điện thoại di động trong căn hộ. Dean cho rằng Darren đang hẹn hò và không muốn làm phiền họ. Nhưng khi quay về vào 21/4, anh ta thấy mọi thứ vẫn y hệt như lúc rời đi nên lo lắng kiểm tra Darren và phát hiện cảnh tượng đẫm máu.Tại hiện trường, cảnh sát nhận thấy hai nạn nhân bị bắn ở cự ly gần, trên người không có vết thương do tự vệ. Họ đều khỏa thân và có vẻ như đang thân mật khi hung thủ bước vào phòng.Dean không nhận ra người phụ nữ trong phòng Darren. Điện thoại di động của cô đã bị khóa.Gia đình bị sốc vì Darren, cựu cầu thủ khúc côn cầu chuyển sang hoạt động trong ngành tài chính, không có xung đột với bất kỳ ai. Nếu Darren không phải là mục tiêu, liệu có phải hung thủ nhắm đến người phụ nữ ở cùng anh?Lục soát căn hộ để tìm manh mối, đội pháp y tìm thấy bốn viên đạn cỡ nòng 38 nhưng không có hung khí.Các điều tra viên phát hiện một chiếc chìa khóa điện tử trong căn hộ và kích hoạt nó, giúp họ tìm ra chiếc ôtô đậu bên kia đường. Chiếc xe thuộc về Wendi Miller, 48 tuổi, ví của cô vẫn còn ở trong xe và bằng lái xe trong túi trùng với hình ảnh của nạn nhân.Wendi được mẹ trình báo mất tích hôm 21/4 vì không về nhà vào cuối tuần như đã hẹn. Gia đình cô không biết Darren là ai, khiến án mạng càng bí ẩn hơn.Qua điều tra, Wendi đã ly hôn và có thể có mâu thuẫn với người chồng cũ nắm toàn quyền nuôi con. Nhưng khi cảnh sát thẩm vấn, chồng cũ tỏ ra khá đau khổ khi nghe tin, đồng thời cho biết đã ở Colorado suốt cuối tuần qua. Cảnh sát xác nhận bằng chứng ngoại phạm của anh ta.Quay lại điểm xuất phát, điều tra viên tập trung tìm hiểu Darren và Wendi quen nhau như thế nào.Dana, bạn của Wendi, chia sẻ thông tin quan trọng rằng cô và Wendi đã đến một quán bar ở địa phương vào tối 19/4. Wendi gặp Darren tại đó và nhanh chóng cảm mến nhau. Cặp đôi rời quán bar lúc 1h30 ngày 20/4. Wendi nhắn tin cho Dana lúc 1h46, thông báo đang ở nhà Darren và sẽ qua đêm cùng chàng trai mới quen.Cùng lúc đó, cơ quan thực thi pháp luật Newport Beach thông báo cho các sở cảnh sát lân cận về vụ án mạng và hung khí là khẩu súng cỡ nòng 38.Vài ngày sau, cảnh sát thành phố Irvine báo cáo rằng một khẩu súng ngắn cỡ nòng 38 có liên quan đến vụ một người đàn ông trèo lên căn hộ ở tầng hai và cố gắng đột nhập nhà một phụ nữ vào ngày 20/4. Nạn nhân nhìn thấy anh ta ở ngoài ban công liền chạy đi khóa cửa. Nghi phạm, được nạn nhân xác định là người Mỹ gốc Phi, đã bắn súng vào trần ban công tầng hai của cô khi bỏ trốn.Nhận định nghi phạm có thể quay trở lại, cảnh sát mai phục quanh căn hộ. Hai đêm sau, một người đàn ông phù hợp với mô tả về kẻ đột nhập bị cảnh sát phát hiện khi bước ra khỏi chiếc Camaro màu đen. Qua biển số, điều tra viên xác định chiếc xe được đăng ký bởi Jamon Buggs, có tiền án tấn công cảnh sát và nhận lệnh cấm tiếp xúc với bạn gái cũ.Cảnh sát phải gọi hỗ trợ khi cố gắng chặn Jamon với lý do không gắn biển số phía trước. Trong cuộc rượt đuổi, anh ta nhảy ra khỏi xe rồi chạy bộ với chiếc túi màu xanh. Cảnh sát thận trọng bao vây và bắt giữ Jamon vì biết chiếc túi có thể chứa súng.Chiếc túi Jamon ném đi được cảnh sát tìm lại, bên trong là một khẩu súng lục ổ quay cỡ nòng 38. Ngoài ra, cảnh sát phát hiện trong chiếc Camaro của Jamon có một tập giấy ghi tên Darren Partch trên đó. Lúc này, các điều tra viên biết ai có liên quan đến tội ác, nhưng không biết động cơ là gì.Khi Jamon bị giam giữ, cảnh sát có được lệnh tra xét lịch sử lên mạng của anh ta. Theo đó, từ ngày 14 đến 19/4 - ngay trước khi xảy ra án mạng, Jamon đã lùng sục thông tin về Darren trên mạng, tìm kiếm số điện thoại di động, địa chỉ hiện tại và trước đây...Dữ liệu điện thoại di động cũng nhiều lần xác định Jamon có mặt ở nơi ở trước đây và hiện tại của Darren, bao gồm cả đêm Darren và Wendi bị sát hại.Các điều tra viên cũng phát hiện Jamon gọi điện thoại cho Darren hai lần. Dean khai với cảnh sát rằng Darren từng kể nhận được cuộc gọi từ một người đàn ông cảnh cáo anh tránh xa bạn gái mình, nhưng không biết người gọi cũng như cô gái đó là ai. Darren nói rằng đối phương có vẻ rất kích động, gay gắt, giận dữ và không tin rằng anh không có quan hệ gì với bạn gái mình.Cảnh sát điều tra những bạn gái cũ của Jamon và tìm thấy Samantha Brewer. Jamon vốn là huấn luyện viên thể hình của Samantha, sau đó trở thành người yêu, nhưng mối quan hệ này kết thúc đột ngột. Ngày 15/1/2019, Samantha đệ đơn xin lệnh cấm từ tòa án vì tính chiếm hữu của Jamon trở thành mối đe dọa. Cô khai với cảnh sát rằng từng gặp Darren nhưng họ chưa bao giờ hẹn hò.Vài ngày sau vụ giết người, phòng thí nghiệm pháp y xác nhận khẩu súng của Jamon được sử dụng trong vụ giết người kép và vụ đột nhập ở ban công - đây cũng là nơi bạn trai mới của Samantha từng sống. Bằng chứng ADN liên kết Jamon với hung khí và đạn. Anh ta bị bắt vì tội giết Darren và Wendi.
Trong phiên tòa xét xử vào ngày 25/4/2022, công tố viên đưa ra giả thuyết rằng Jamon xuất hiện tại địa chỉ của Darren sau khi tìm kiếm trên mạng. Anh ta bước vào qua cánh cửa không khóa, bắn Darren và Wendi nhiều phát vì nghĩ rằng Wendi là Samantha.Công tố viên cho biết Jamon bị ám ảnh bởi bạn gái cũ và sẽ tiếp tục sát hại các "tình địch" nếu anh ta không bị bắt.Sau tám ngày tranh luận, bồi thẩm đoàn tuyên Jamon có tội về hai tội danh giết người có chủ ý cấp độ một. Jamon, 47 tuổi, bị tuyên hai bản án tù chung thân không có cơ hội ân xá.
