Phá đường dây đánh bạc qua mạng ở Bắc Giang
Ngày 15/11, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết Phòng Cảnh sát hình sự vừa phối hợp Cục Cảnh sát hình sự và một số đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an triệt phá đường dây đánh bạc trên không gian mạng.
Theo cơ quan chức năng, Lường Văn Thu (40 tuổi, ở TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) là đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc dưới hình thức mua, bán số lô, số đề qua tin nhắn, mạng xã hội Telegram, Zalo.
Đường dây của Thu sử dụng phần mềm Lotter VN để tự động tính toán thắng thua.
Ngày 5/11, qua đường dây của Thu, Ngô Hoàng Anh (26 tuổi), Giáp Mạnh Thắng (38 tuổi), Đặng Việt Hưng (52 tuổi) và Trần Viết Định (45 tuổi, cùng ở TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) cùng đánh bạc với số tiền gần 140 triệu đồng. Những đối tượng này sau đó đã ra đầu thú.
Qua điều tra, cùng trong ngày 5/11, cảnh sát xác định đường dây của Thu đã tổ chức đánh bạc với tổng số tiền khoảng 1 tỷ đồng.
Đồng loạt khám xét khẩn cấp 9 địa điểm là nơi ở của 8 đối tượng (ở huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, và tỉnh Thái Nguyên) trong đường dây, nhà chức trách thu giữ một ô tô, 13 triệu đồng, 15 điện thoại di dộng và nhiều thẻ ATM.
Công an tỉnh Bắc Giang đã khởi tố bị can đối với 13 đối tượng để điều tra, xử lý theo quy định.
Thời gian qua, Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Bộ Công an đã triển khai đồng bộ các biện pháp, công tác nghiệp vụ đấu tranh, triệt phá nhiều đường dây, ổ nhóm tội phạm đánh bạc, tổ chức đánh bạc qua mạng quy mô lớn, phức tạp trên địa bàn cả nước.
Tuy nhiên, thời gian gần đây hoạt động của loại tội phạm này ngày một tinh vi, liên tục thay đổi tên miền truy cập.
Nhiều địa phương đã xuất hiện các đối tượng liên hệ các nhà hàng, quán ăn để tặng các vật dụng như hộp đựng giấy, ô dù, biển hiệu... có in các logo như okvip, hit.club…
Khi tìm kiếm thông tin về các logo này trên mạng internet và các nền tảng mạng xã hội thì đa số các kết quả tìm kiếm đều điều hướng đến các website, ứng dụng trò chơi trực tuyến có tính chất cờ bạc, cá cược.
Đây chính là hoạt động quảng cáo trá hình, lôi kéo người chơi cờ bạc trực tuyến tiềm ẩn nguy cơ phát sinh các hoạt động vi phạm pháp luật, ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương.
Trước thực trạng trên, Bộ Công an khuyến cáo người dân cần chấp hành nghiêm các quy định pháp luật, nâng cao nhận thức, ý thức về hậu quả, tác hại của tội phạm đánh bạc qua mạng; cảnh giác trước các thủ đoạn, hoạt động lôi kéo, dụ dỗ tham gia hoạt động tổ chức đánh bạc qua mạng.
Trường hợp phát hiện các đối tượng có biểu hiện nghi vấn liên quan đến hoạt động quảng cáo, tổ chức đánh bạc, đánh bạc qua mạng, đề nghị người dân cần kịp thời báo tin tố giác tới cơ quan công an gần nhất để kịp thời xử lý.
