Bi kịch của người vợ tha thứ cho chồng phản bội
Makeva sinh năm 1983 ở Palm Beach, Florida, từ nhỏ đã là học sinh gương mẫu có thành tích tốt. Sau khi tốt nghiệp trung học, Makeva vào Đại học South Florida, nhưng cô bất ngờ phát hiện có thai. Dù phải làm mẹ đơn thân, Makeva vẫn quyết tâm lấy được bằng cử nhân và bằng thạc sĩ. Sau đó, cô bắt đầu kinh doanh nhỏ với tham vọng trở thành doanh nhân.Đêm giao thừa năm 2009, Makeva gặp Euri Jenkins, thợ cắt tóc 23 tuổi, tại lễ kỷ niệm ở nhà thờ. Cô nhanh chóng bị chàng trai trẻ thu hút. Bất chấp gia đình khuyên nhủ từ từ tìm hiểu, chỉ sau vài tháng làm quen, Makeva thông báo có thai. Bạn thân nói Makeva muốn có một gia đình, vì vậy việc gặp Euri giống như cơ hội thứ hai cho cô.Sau khi chào đón một bé trai, cặp đôi làm đám cưới. Vài năm sau, cuộc hôn nhân gặp sóng gió khi Makeva phát hiện một phụ nữ khác đang mang thai con của Euri. Cô đuổi chồng ra khỏi nhà trong cơn giận dữ vì bị tổn thương.Bất chấp sự phản bội, Makeva vẫn còn yêu Euri và cuối cùng đồng ý quay lại. Euri tỏ ra ăn năn, hết lòng giúp vợ phát triển ý tưởng kinh doanh mới. Họ mở công ty giúp lập kế hoạch kinh doanh có tên The Prime Enterprise Group.Công việc gặt hái thành công giúp cặp đôi tận hưởng cuộc sống thoải mái hơn sau nhiều năm chật vật về tài chính, đồng thời có thêm một con gái.
Ngày 23/6/2017, Makeva đăng bài bày tỏ tình yêu trên mạng xã hội: "Tôi đã ở bên chồng bảy năm và mỗi lần nhìn anh ấy, cảm giác vẫn như lần đầu tôi nhìn thấy anh ấy trong nhà thờ vào đêm giao thừa năm 2009. Tôi nghĩ anh ấy là người đẹp trai nhất mình từng gặp... Tôi yêu Mr. Jenkins", cô viết.Chỉ sáu ngày sau, vào nửa đêm 29/6/2017, Makeva bị bắn chết.Greer, anh trai của Makeva, kể rằng đang ở trong tiệm cắt tóc dưới gara với Euri và người bạn tên là Dale thì một tay súng bịt mặt xông vào. Lúc đó đã quá nửa đêm. Greer nói chỉ nhìn thấy đôi mắt của kẻ tấn công và nghe hắn liên tục hỏi "Tiền đâu?".Tay súng bắt cả ba lên tầng trên của ngôi nhà, nơi Makeva và các con đang ngủ. Euri hỏi liệu Dale có thể đưa các con của anh ta xuống cầu thang không, bất ngờ là tay súng đồng ý. Sau đó Greer và Euri bị buộc nằm úp mặt xuống đất. Greer muốn tấn công bất ngờ nhưng Euri sợ nên gạt đi.Trong khi hai người nằm trên sàn, tay súng đi vào phòng ngủ tối, bắn một phát vào đầu Makeva đang ngủ rồi bỏ trốn khỏi hiện trường bằng chiếc Dodge Charger màu trắng của gia đình. Greer và Euri chạy vào ngay sau đó và thấy thảm trạng của Makeva. Euri ôm lấy đầu vợ, vừa khóc vừa nói: "Anh không thể sống thiếu em. Đừng rời xa anh".Greer lập tức gọi 911. Makeva được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi vì vết thương quá nặng.Ban đầu, cảnh sát tin rằng tay súng có thể đang tìm kiếm mẹ của Makeva, bà Quest, sau khi cả ba nhân chứng báo cáo rằng nghi phạm đã hỏi: "Quest ở đâu?".Greer cho biết mẹ anh gần đây có thể đã dùng tiền giả mua ma túy và suy đoán vụ việc là hành động trả thù. Greer cũng tin rằng có thể tay súng đã nhầm Makeva đang ngủ với bà Quest.Tuy nhiên, cảnh sát không rõ lý do tay buôn ma túy lại giận dữ đến nhà Makeva thay vì theo dõi Quest tại căn hộ riêng của bà, cách đó gần 45 phút lái xe. Bà Quest không sống ở nhà con gái và không thường xuyên đến thăm. Bà cũng phủ nhận đưa tiền giả cho những kẻ buôn ma túy và cho biết không bị ai theo dõi vào thời điểm Makeva qua đời.Nhà chức trách nghi ngờ bà Quest không phải là mục tiêu thực sự, tay súng đã có ý định giết Makeva từ đầu, đặc biệt là sau khi đội điều tra phát hiện không đồ vật có giá trị nào bị lấy khỏi nhà.Cảnh sát nhận định tay súng chỉ chạy vào phòng ngủ, bắn một phát rồi chạy ra ngoài. Họ còn thấy kỳ lạ vì tay súng cho phép Dale mang đứa trẻ xuống tầng dưới dù anh ta có thể chạy trốn.Cảnh sát tìm thấy chiếc Dodge Charger bị bỏ lại cách hiện trường chỉ vài trăm mét, bên trong có biên lai nhà hàng ghi ngày xảy ra án mạng. Họ xem video camera giám sát của nhà hàng này và thấy Dale đến đây cùng một thanh niên, được xác định là Joseph. Dale thừa nhận đi cùng Joseph đến nhà Euri vào đầu ngày 29/6.Qua điều tra, Makeva đang mang thai, có hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 500.000 USD, chi tiết này khiến chồng cô bị nghi có động cơ. Ngoài ra, Euri còn nợ người tình cũ gần 20.000 USD tiền cấp dưỡng nuôi con chưa thanh toán. Anh ta gạ gẫm tình cũ quan hệ tình dục chỉ một ngày sau khi vợ qua đời.Với những thông tin mới, cảnh sát gây áp lực lên Dale trong quá trình thẩm vấn. Cuối cùng anh ta thừa nhận rằng Joseph đã bắn Makeva theo yêu cầu của Euri. Dale cũng đồng ý ghi âm cuộc trò chuyện với Euri, giúp vạch trần chồng Makeva.Joseph bị bắt vào tháng 9/2017. Euri bị bắt vào tháng 12/2017.
Năm 2019, Joseph thừa nhận là tay súng sát hại Makeva. Anh ta khai rằng cần tiền nên đồng ý giết Makeva theo đề nghị của Euri với giá 20.000 USD. Joseph cho biết đã mua một khẩu súng ngắn từ bạn với giá 60 USD. Đêm đó, anh ta mặc đồ đen, đến nhà vợ chồng Euri và buộc một chiếc áo phông quanh mặt làm mặt nạ.Joseph nói rằng Euri có ở nhà và cho anh ta biết Makeva đang ngủ trên tầng, vì vậy Joseph bước vào phòng ngủ, bắn nạn nhân. Euri cũng có mặt khi xảy ra vụ nổ súng nhưng không cố gắng ngăn cản.Dale bị coi là đồng phạm của sát thủ. Anh ta quen biết cặp vợ chồng và được Euri nhờ tìm người giết vợ vì hết yêu, hai ngày trước đêm án mạng. Một ngày sau, Dale đưa bạn thời thơ ấu là Joseph đi gặp Euri bàn bạc. Sáng sớm 29/6, Dale dẫn Joseph đến nhà Jenkins.
Theo bên công tố, Makeva đề nghị ly hôn vào tháng 5/2017 nhưng từ bỏ sau khi phát hiện có thai. Euri được cho là kẻ lăng nhăng. Sau khi vợ bị sát hại, anh ta thể hiện là người chồng đau khổ trước truyền thông, nhưng sau đó nhanh chóng đến câu lạc bộ thoát y.Công tố viên cho biết Euri muốn vợ chết để có thể nhận tiền bảo hiểm nhân thọ. Anh ta tin rằng mình được chỉ định là người thụ hưởng, sau đó mới biết Makeva đã chỉ định bà của cô được nhận tiền nếu cô gặp chuyện bất trắc.Tháng 5/2022, Euri bị kết tội giết người cấp độ một và bị kết án tù chung thân. Joseph nhận tội giết người cấp độ hai, nhận 15 năm tù nhờ hợp tác điều tra. Dale nhận tội ngộ sát, bị phạt 15 năm quản chế.Luật sư bào chữa của Euri cho rằng lời khai của các nhân chứng mâu thuẫn và thiếu tin cậy. Phía Euri đệ đơn yêu cầu tòa hủy bỏ bản án hoặc ra lệnh xét xử lại nhưng bị chủ tọa bác bỏ.
