Nghịch tử lĩnh hơn 9 năm tù vì đánh bố ruột gãy xương, cướp tiền mua xe máy
Ngày 26/11, Tòa án nhân dân huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) tuyên Nguyễn Văn Hiệp (39 tuổi, trú xã Sơn Trung, huyện Hương Sơn) 9 năm 6 tháng tù về tội Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, tối 30/8, sau khi uống rượu, Hiệp đến nhà bố là ông N.V.T. (67 tuổi, trú cùng địa chỉ), yêu cầu đưa 7 triệu đồng để mua xe máy mới.
Tại đây, Hiệp to tiếng, cầm dao bầu dí vào cổ bố đe dọa. Sau khi ông T. nói không có tiền, Hiệp dùng sống dao đánh vào khủyu tay trái và mặt khiến nạn nhân gãy xương dưới cánh tay.
Gây án xong, Hiệp rời đi nhưng hôm sau lại quay lại gây sức ép đòi tiền. Lo sợ đứa con bất hiếu đánh, người bố đến nhà con gái kể lại sự việc và được chị này chuyển 5 triệu đồng để đưa cho Hiệp.
Hiệp lấy 800.000 đồng tổ chức ăn nhậu, số còn lại dùng đặt cọc mua xe máy mới. Nạn nhân được người thân đưa đến bệnh viện điều trị, tổn hại sức khỏe 25%.
Đến chiều 6/9, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Hương Sơn phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Hiệp.
Trong phiên tòa, Hội đồng xét xử nhận định hành vi của bị cáo rất nguy hiểm, đi ngược lại giá trị đạo đức xã hội nên tuyên mức án nghiêm khắc để răn đe.
