Nam thanh niên lên kịch bản, phân vai diễn hòng lừa tiền bạn gái
(Dân trí) - Mâu thuẫn tình cảm với bạn gái, Nguyễn Minh Nghĩa đã lên kịch bản, phân vai diễn cho một nhóm người để chiếm đoạt của chị N. 430 triệu đồng.Ngày 9/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hoàng Tiến Dũng (37 tuổi, trú huyện Đông Anh, Hà Nội) và Vũ Văn Việt (32 tuổi, quê Thái Bình) mỗi người 9 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cùng tội danh, tòa tuyên bị cáo Phan Hà Hải (31 tuổi, trú quận Hà Đông, Hà Nội) 7 năm tù; Doãn Tiến Mạnh (32 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội) 6 năm tù; Trần Minh Hải (27 tuổi, ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) 3 năm tù.Theo cáo trạng, Phan Hà Hải từng cho Nguyễn Minh Nghĩa (32 tuổi, ở Bắc Giang) vay 5 triệu đồng nhưng khi đòi nợ, Nghĩa nói không có tiền trả.Thay vào đó, anh ta cho biết đang mâu thuẫn tình cảm với bạn gái tên N. và rủ Hải lừa tiền của chị này.Nghĩa nói chị N. làm nghề đổi nhân dân tệ với phương thức, khách hàng có nhu cầu sẽ đưa tiền Việt và chỉ định số tài khoản ngân hàng bên Trung Quốc.Chị N. nhận tiền Việt, quy đổi theo tỷ giá và gửi nhân dân tệ vào tài khoản chỉ định.Nghĩa bày cách cho Phan Hà Hải và các bị cáo khác đóng giả làm người mua, bán khoai lang từ Trung Quốc vào Việt Nam, cần đổi nhân dân tệ. Nếu chị N. mắc lừa, gửi tiền vào tài khoản bên Trung Quốc, các bị cáo sẽ không đưa tiền Việt cho nạn nhân mà bỏ chạy để chiếm đoạt số ngoại tệ đã nhận.Nhóm này sau đó tập trung tại một căn hộ, phân công nhau mượn tài khoản ngân hàng Trung Quốc; chuẩn bị 600 triệu tiền mặt để chị N. nhìn thấy; phân vai diễn ai là người mua, người bán khoai lang; thuê ô tô để tẩu thoát ngay khi chiếm đoạt được tiền,…Sau khi lên kế hoạch, cả nhóm hẹn gặp chị N. vào chiều 1/3/2023 tại một quán cà phê ở quận Tây Hồ.Tại đây, chúng tự giới thiệu muốn đổi 1,8 vạn nhân dân tệ tương đương 600 triệu đồng để thanh toán lô hàng khoai lang.Các bị cáo cũng đặt túi đựng 600 triệu đồng lên bàn uống nước để chị N. nhìn thấy, tin tưởng.Lúc này, chị N. nói không đủ tiền nên chỉ có thể chuyển hơn 13.000 nhân dân tệ (tương đương 430 triệu đồng) và các bị cáo đồng ý.Phía chị N. sau đó chuyển số tiền này vào tài khoản ngân hàng bên Trung Quốc do các bị cáo cung cấp; có quay video, chụp ảnh chứng từ thể hiện giao dịch.Tuy nhiên, các bị cáo luôn khẳng định tài khoản chưa có tiền rồi dàn cảnh cãi vã để bỏ chạy ra xe ô tô chuẩn bị sẵn. Phát hiện bị lừa, chị N. chạy ra hô hoán, kéo các bị cáo lại khiến cọc tiền 600 triệu đồng bung ra.Các bị cáo nhặt lại cọc tiền nhưng vẫn bị rơi 100 triệu, buộc Hải, Việt phải ở lại tìm.Số tiền này sau đó lại được chị N. phát hiện, giữ lấy. Cùng lúc, lực lượng công an nhận tin báo về sự việc nên có mặt, đưa tất cả về trụ sở làm việc.Những ngày sau, nhóm lừa đảo lần lượt ra trình diện và khai báo hành vi phạm tội.Riêng bạn trai chị N. là Nguyễn Minh Nghĩa vẫn bỏ trốn, quá trình truy tìm chưa có kết quả.Về dân sự, ngoài 100 triệu đồng các bị cáo đánh rơi được công an tạm giữ, chị N. mới nhận thêm 30 triệu đồng bồi thường. Chị này yêu cầu các bị cáo phải hoàn trả đủ 430 triệu đồng.
