Nhóm thanh thiếu niên lên mạng mua nguyên liệu chế tạo hơn 800 quả pháo
Sáng 25/11, Công an thị trấn Hương Khê đã phối hợp với Công an huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh, phát hiện và bắt giữ ba thanh niên gồm Đ.B.D. (16 tuổi), L.V.D. (17 tuổi) và L.A.T. (20 tuổi), đều trú tại huyện Hương Khê, đang vận chuyển 200 quả pháo tự chế.
Qua quá trình điều tra mở rộng, cơ quan công an đã làm rõ hành vi mua bán và tàng trữ hơn 600 quả pháo tự chế từ 8 học sinh và thanh thiếu niên khác.
Nhóm này có độ tuổi 12-23, cư trú tại xã Hà Linh, huyện Hương Khê và xã Thạch Liên, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Tại cơ quan công an, nhóm thanh thiếu niên này khai nhận đã lên mạng đặt mua các nguyên liệu và học cách chế tạo pháo nổ.
Công an thị trấn Hương Khê đang phối hợp với các đơn vị chức năng để củng cố hồ sơ và xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
Trước tình trạng này, cơ quan công an khuyến cáo phụ huynh cần quan tâm và giáo dục con em mình, kịp thời phát hiện việc chế tạo các loại pháo nổ để tránh những hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra.
Đồng thời, nhà trường cần phối hợp với công an để rà soát và phát hiện sớm các trường hợp tương tự, đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền và cảnh báo với học sinh và phụ huynh về sự nguy hiểm của hành vi này.
