Mẹ òa khóc cầu cứu công an sau tin nhắn "chuộc con hoặc nhận xác về chôn"
Ngày 11/11, thông tin từ Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An, đơn vị vừa tiếp nhận trình báo đề nghị tìm người, nghi bị lừa bán sang Campuchia đòi tiền chuộc.
Theo trình bày của bà Đinh Thị Tâm (tên nhân vật trong bài đã thay đổi, trú một huyện miền núi Nghệ An), con trai bà là Nguyễn Đức Duy (20 tuổi) vào thành phố Đà Nẵng làm việc được hơn một tháng. Khoảng một tuần sau đó, anh Duy báo tin với mẹ được người quen trên mạng xã hội rủ sang Campuchia làm việc, thu nhập cao.
"Tôi đã cố gắng thuyết phục con không theo người lạ sang Campuchia, sợ sẽ bị kẻ xấu bán hoặc làm hại nhưng cháu không tin, không nghe", bà Tâm bật khóc.
Khuyên ngăn con không được, người mẹ này quyết không chuyển tiền để con làm lộ phí đi Campuchia. Tuy nhiên, điều này không ngăn được quyết tâm "xuất ngoại" của con trai bà Tâm.
Ít ngày sau, anh Duy gửi tin nhắn cho mẹ, báo đã bán điện thoại để cùng bạn đi Campuchia. Sau tin nhắn này, anh Duy mất liên lạc với gia đình.
Đến ngày 3/11, bà Tâm nhận được tin nhắn qua Zalo của con, thông báo đã bị bán sang Campuchia, gần khu vực biên giới Thái Lan.
Gia đình bà Tâm hết sức lo lắng nhưng không thấy bọn bắt cóc ra điều kiện gì nên cũng không biết xử trí ra sao, gọi vào tài khoản Zalo của con thì không ai trả lời. Một ngày sau tài khoản Zalo của Duy cũng bị xóa, gia đình không thể liên lạc được.
"Chiều 6/11, tôi nhận được qua Zalo đoạn clip một thanh niên mặt mũi sưng vù, bầm dập, phải băng bó nhiều chỗ, tôi không chắc chắn người trong clip có phải con trai mình không.
Tài khoản Zalo kia nhắn "có định chuộc nó không, nếu không thì nhận xác về mà chôn". Nhận được video và nội dung tin nhắn thế, tôi thực sự hoảng loạn, sợ hãi", bà Tâm nghẹn ngào kể.
Bà liên tiếp gửi tin nhắn vào số Zalo kia xin giá tiền chuộc con, thấy tin nhắn đã được đọc nhưng không có phản hồi. Lo sợ điều không lành xảy đến với con, người mẹ khốn khổ vội vã đến Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An trình báo, mong được giúp đỡ.
"Ít nhiều gì họ cũng phải cho tôi nhìn mặt con, coi cháu còn sống hay không. Hoặc họ yêu cầu bao nhiều tiền, cách thức chuyển tiền như thế nào cũng phải cho chúng tôi biết để chuẩn bị. Họ đòi bao nhiêu tiền tôi cũng chịu, kể cả vay mượn để cứu con tôi cũng cố để chuộc cháu về, nhưng họ không nói gì cả, cũng không trả lời tin nhắn, không nhận cuộc gọi.
Gia đình tôi giờ không còn đủ tỉnh táo để nghĩ được gì cả. Trăm sự, vạn sự nhờ công an giúp đỡ gia đình làm sao để tìm cháu và đưa cháu về nhà", bà Tâm khóc nức nở.
