Cầm dao đâm cổ bạn nhậu vì chuyện so sánh "bộ phận nhạy cảm" của vợ
Ngày 14/11, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Đoàn Văn Út (51 tuổi) 12 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, lúc 14h ngày 15/2, Út cùng anh Dương Quốc B. (45 tuổi) và 3 người đàn ông nhậu tại nhà của anh N.C.C. ở xã Thanh Bình, huyện Vũng Liêm.
Trong lúc nhậu, anh B. chất vấn Út vì sao so sánh "bộ phận nhạy cảm" của vợ Út và vợ anh B.. Từ đó đôi bên lời qua tiếng lại.
Thấy vậy, anh C. la rầy Út rồi xô xát xảy ra. Anh C. cầm chén ném vào đầu Út, Út bực tức bỏ về.
Về đến nhà, Út nhớ lại chuyện trước đó, nghĩ anh B. là nguyên nhân chính gây ra vụ mâu thuẫn trên nên quay lại chỗ nhậu tìm anh B. "tính sổ", khi đi Út mang theo dao.
Gặp anh B., Út cầm dao đâm vào cổ anh này khiến nạn nhân ngã xuống nền gạch, được mọi người đưa đi cấp cứu.
Riêng Út bị cơ quan công an mời làm việc và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Kết quả giám định, tỷ lệ tổn thương cơ thể của nạn nhân Dương Quốc B. là 20%.
