Bắt nhóm mua bán, tàng trữ trái phép vũ khí ở Tây Ninh
Ngày 28/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Tây Ninh ra quyết định tạm giữ Bùi Công Hiếu, Nguyễn Văn Gia Huy (cùng 19 tuổi, ngụ TPHCM), Nguyễn Hữu Tiến (21 tuổi, ngụ TPHCM) và Nguyễn Văn Minh (23 tuổi, quê Bình Dương), để điều tra về hành vi Mua bán, tàng trữ, vận chuyển trái phép vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
Theo công an, lúc 8h30 ngày 26/11, công an bắt giữ Hiếu và Huy đang chuẩn bị giao dịch mua bán súng và pháo tại khu phố Lộc Thành, phường Lộc Hưng (thị xã Trảng Bàng). Cơ quan chức năng thu giữ 1 cây súng ổ xoay, 6 viên đạn, 10 hộp pháo hoa có trọng lượng 15,2kg, 1 xe máy và 2 điện thoại di động.
Khám xét nhà của hai thanh niên này, công an thu giữ thêm 8 hộp pháo có trọng lượng 12,3kg.
Mở rộng vụ án, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tây Ninh bắt khẩn cấp 2 người liên quan gồm: Nguyễn Hữu Tiến và Nguyễn Văn Minh. Công an thu giữ 12 triệu đồng, 3 hộp pháo nặng 3,6kg, 2 bịch pháo hình trái banh và nhiều đồ vật liên quan.
Tại cơ quan điều tra, nhóm này khai, lợi dụng mạng xã hội Tiến và Minh đăng thông tin mua bán pháo và súng. Hiếu lên mạng xã hội thấy Minh đăng bán pháo và Tiến đăng bán súng nên đặt mua, mang về nhà cất giữ rồi tìm người có nhu cầu bán lại kiếm lời.
Khi người có nhu cầu mua pháo và súng liên hệ với Hiếu, anh này thuê Huy lái xe máy chở đến địa điểm đã hẹn để giao hàng thì bị công an bắt giữ
Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an Tây Ninh tiếp tục làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.
