Con đi "săn mây" gây tai nạn, mẹ lĩnh án tù
(Dân trí) - Hai phụ nữ ở tỉnh Bình Định đều để con chưa đủ 16 tuổi điều khiển xe máy ra Quảng Ngãi "săn mây". Trên đường, 2 thiếu niên vượt đèn đỏ rồi gây tai nạn chết người.Ngày 7/6, Tòa án nhân dân thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi đã xét xử vụ án liên quan đến vụ 2 người mẹ giao xe máy cho con không đủ điều kiện điều khiển nên gây tai nạn chết người.Bị cáo trong vụ án là Phạm Thị Ngà (49 tuổi) và Đỗ Thị Nhơn (36 tuổi). Các bị cáo đều ở thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định.Cáo trạng nêu, ngày 28/10/2023, Đ.C.V. và V.T.T. (đều 15 tuổi), cùng nhóm bạn điều khiển xe máy đến đèo Vi ô lắc nối liền tỉnh Quảng Ngãi với Kon Tum để "săn mây".Trong quá trình di chuyển, xe của V. chết máy. Lúc đó, T. vừa điều khiển xe vừa dùng chân đẩy xe máy của V.Khi đến ngã tư giao nhau giữa quốc lộ 1 và đường Trương Quang Giao (thị xã Đức Phổ), cả hai vượt đèn đỏ rồi va chạm với xe máy do một người phụ nữ 58 tuổi điều khiển. Vụ tai nạn khiến người phụ nữ bị thương nặng, tử vong tại bệnh viện.Hội đồng xét xử nhận định, xe máy mà V. và T. điều khiển thuộc quyền sở hữu, quản lý của bị cáo Phạm Thị Ngà, Đỗ Thị Nhơn. Các bị cáo biết rõ con mình chưa đủ 16 tuổi, không đủ điều kiện điều khiển xe gắn máy tham gia giao thông.Tuy nhiên, các bị cáo vẫn giao xe cho con điều khiển. Điều này dẫn đến việc con của các bị cáo gây tai nạn nghiêm trọng làm 1 người chết.Hành vi của bị cáo Phạm Thị Ngà và Đỗ Thị Nhơn đã cấu thành tội Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ.Trên cơ sở hồ sơ vụ án và lời khai những người liên quan, Tòa án nhân dân thị xã Đức Phổ tuyên phạt Phạm Thị Ngà 9 tháng tù treo, Đỗ Thị Nhơn 12 tháng tù treo.Quá trình điều tra, Công an thị xã Đức Phổ đã xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức cảnh cáo đối với Đ.C.V. và V.T.T.Đồng thời xử phạt vi phạm hành chính đối với 4 thiếu niên cùng đi "săn mây". Những trường hợp này cũng chưa đủ 16 tuổi, do đó phụ huynh cũng bị xử phạt hành chính.
