Đòn trả thù của người mẫu Playboy với 'sugar daddy' 71 tuổi
Thomas Burchard, nhà tâm lý học trẻ em nổi tiếng, cùng vị hôn thê Judy Earp định cư ở California, nhưng thường xuyên đến Las Vegas để dự các hội thảo y tế. Năm 2019, tiến sĩ 71 tuổi này vẫn khám bệnh nhưng đã chuẩn bị nghỉ hưu vì Judy nghi ông có dấu hiệu mắc chứng mất trí nhớ.Ngày 1/3/2019, ông Thomas đặt chuyến bay đến Las Vegas và dự định trở lại vào 4/3. Bà Judy trình báo ông Thomas mất tích khi không thấy ông quay về.Đến 7/3, một người đàn ông phát hiện chiếc Mercedes Benz bị vứt ở sa mạc Las Vegas và gọi cho cảnh sát. Họ tìm thấy máu, găng tay cao su, một cây gậy bóng chày cùng một thi thể được bọc ga trải giường trong cốp xe, và thẻ tín dụng của Thomas Burchard. Giám định y tế xác định ông Thomas tử vong vì chấn thương lực cùn.Bà Judy khai ông Thomas đến Las Vegas để thăm bạn, Kelsey Turner, bà mẹ đơn thân 26 tuổi. Chiếc Mercedes thuộc về Kelsey. Bà giải thích ông Thomas và Kelsey có mối quan hệ phức tạp, bất bình thường, bắt đầu từ khi ông giúp cô ta trả tiền thuê nhà.Kelsey là người mẫu từng xuất hiện trên trang bìa tạp chí Playboy Italy và Maxim, đồng thời có hàng trăm nghìn người theo dõi trên Instagram. Talon Reid, bạn của Kelsey, cho biết cô mẫu thích tiệc tùng trong các câu lạc bộ ở Hollywood, cố gắng tìm ai đó để bám lấy.Nhưng sau khi xuất hiện trên bìa Playboy, hợp đồng làm người mẫu của Kelsey cạn kiệt, khiến cô phải vật lộn để trang trải chi phí nuôi con. Talon nói: "Tiến sĩ Thomas Burchard giống như sugar daddy của Kelsey, trả tiền nhà, mua xe, tiền bảo hiểm cho cô ấy".Theo bà Judy, ông Thomas đã chi cho Kelsey ít nhất 750.000 USD, còn thuê một căn nhà ở Las Vegas để cô sống cùng các bạn. Bà cho biết ông Thomas rất hào phóng và thường giúp đỡ nhiều người, nhưng cũng bị một số kẻ lợi dụng."Cô ta luôn nói 'Tôi cần tiền mua thuốc cho con trai' hay thế này thế kia. Tôi đã bảo Thomas rằng 'Thật tệ, anh cần phải thoát khỏi điều này' và anh ấy nói 'Được rồi, anh sẽ nói chuyện với cô ấy'", bà Judy kể lại lần trao đổi với chồng chưa cưới. Họ cũng phát hiện Kelsey liên tục nói dối, giả mạo chữ ký của ông Thomas để rút tiền tiêu xài hoang phí. Đó là lý do đằng sau chuyến đi tới Las Vegas để gặp Kelsey vào ngày 1/3/2019.Các thám tử cho rằng việc Kelsey không muốn mất đi nguồn cung tiền bạc có thể là động cơ gây án.
Kelsey và hai người bạn sống chung nhà, Diana Pena và Jon Kennison, đều biến mất sau vụ giết người. Khi kiểm tra ngôi nhà của họ ở Las Vegas, cảnh sát tìm thấy một cánh cửa bị gãy làm đôi, vết máu, vật dụng tẩy rửa trong phòng ngủ và gara, dấu hiệu cho thấy họ đã cố gắng dọn dẹp ngôi nhà. Cảnh sát cho biết những chiếc khăn tắm màu xanh và trắng được tìm thấy trong nhà trùng khớp với chiếc khăn được tìm thấy cùng với thi thể của ông Thomas trên chiếc Mercedes.Cảnh sát theo dõi điện thoại của ba người để cố gắng xác định vị trí. Nhưng hồ sơ điện thoại cho thấy điện thoại của họ dường như tắt cùng lúc và mất tín hiệu ở khu vực khách sạn Rio.Dù không tìm thấy các nghi phạm, cảnh sát phát hiện một cuốn sổ của ông Thomas, giúp làm sáng tỏ mối quan hệ tình cảm không yên ả với Kelsey. Theo đó, Kelsey đang đe dọa, cáo buộc ông Thomas tàng trữ hình ảnh khiêu dâm trẻ em. Bà Judy khẳng định lời buộc tội này hoàn toàn vô căn cứ và sai sự thật.Cảnh sát không tìm thấy bằng chứng nào về nội dung khiêu dâm trẻ em trên điện thoại, máy tính hoặc thiết bị của ông Thomas. Nhưng nếu thông tin này bị tiết lộ trước công chúng, nó vẫn có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến danh tiếng của nhà tâm lý học trẻ em.Sau nhiều nỗ lực truy vết, cảnh sát cuối cùng đã xác định được vị trí cả ba nghi phạm. Khi dấu vân tay trên chiếc Mercedes được xác nhận trùng khớp với Diana và Jon, Diana quyết định thú nhận mọi chuyện với cảnh sát.Diana khai Kelsey biết ông Thomas sẽ đến Las Vegas để cắt đứt quan hệ và tỏ ra bất mãn. Theo Diana, ông Thomas gặp nhiều khó khăn khi đưa ra đề nghị vì Kelsey là người nắm quyền kiểm soát. Ông Thomas nói yêu Kelsey, nhưng không thích việc cô lạm dụng ma túy và rượu.Khi tất cả họ đang ngồi trên chiếc Mercedes, Kelsey phát hiện những tin nhắn giữa ông Thomas và mẹ cô thảo luận về việc đưa con trai rời xa cô. "Cô ấy đá, đánh, hét vào mặt ông ấy. Kelsey nói rằng ông Thomas đã phản bội mình", Diana kể lại.Theo Diana, Kelsey ra lệnh cho bạn trai - Jon "hạ gục ông Thomas". Jon đột nhập vào phòng ông Thomas ở ngôi nhà chung, đánh nạn nhân bằng gậy bóng chày. Diana ngăn cản vụ tấn công và đề nghị đưa ông Thomas đến bệnh viện, nhưng Jon và Kelsey cự tuyệt.Sáng hôm sau, thái độ của họ dịu đi, đồng ý cho Diana giúp đưa ông Thomas lên xe. Nhưng khi quay vào nhà, Diana nói lại nghe thấy Kelsey bảo Jon đánh nạn nhân.Diana cáo buộc Jon đã vứt chiếc xe và thi thể ở sa mạc Las Vegas. Cô làm chứng rằng đã giúp dọn dẹp hiện trường vụ án sau khi ông Thomas bị giết và trốn khỏi Las Vegas cùng Kelsey và Jon.Tháng 6/2019, Diana nhận tội đồng phạm giết người và bị kết án ba năm quản chế. Cô nói: "Nếu có thể quay lại quá khứ, tôi sẽ thay đổi cách xử lý tình huống. Nhưng tôi không biết chính xác mình sẽ làm thế nào, vì tôi sợ, nhưng sợ hãi không phải là cái cớ".Kelsey sau đó bị bắt ở California và Jon bị bắt ở Las Vegas.
Tháng 5/2022, Jon nhận tội giết người cấp độ hai và bị kết án từ 18 đến 45 năm tù.Kelsey thỏa thuận nhận tội giết người cấp độ hai và bị kết án từ 10 đến 25 năm tù. Cô ta sẽ đủ điều kiện để được xét ân xá vào tháng 3/2029, ở tuổi 36."Trong các phiên điều trần, Kelsey Turner tươi cười và tạo dáng trước ống kính. Ngay cả khi cô ta không có tội thì làm như vậy khi một người mình quen biết bị sát hại, thật là độc ác. Tôi nghĩ Kelsey Turner là mối nguy hiểm cho xã hội. Thành thật mà nói, tôi không nghĩ cô ta nên được ra khỏi tù", bà Judy chia sẻ.
