Âm mưu sát hại tình địch của ngôi sao phim khiêu dâm
Fabio Sementilli là nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng, từng tạo kiểu cho nhiều ngôi sao Hollywood như Jennifer Lopez, Jackie Chan. Anh từng phụ trách đào tạo cho công ty sản phẩm chăm sóc tóc Wella, cố vấn cho hàng chục nghìn nhà tạo mẫu tóc mới vào nghề.
Trong một cuộc phỏng vấn với  American Salon  năm 2015, Fabio chia sẻ: "Gia đình tôi là trên hết. Khi ngồi ở sân sau nhà, tôi tự hỏi 'mình muốn được nhớ đến vì điều gì?'... Tôi muốn được nhớ đến vì những mối quan hệ mà tôi đã xây dựng".
18 tháng sau, vào ngày 23/1/2017, nhà tạo mẫu tóc 49 tuổi bị sát hại khi đang ngồi trên chiếc ghế yêu thích ở sân sau ngôi nhà tại Woodland Hills, Los Angeles.
Vợ Fabio, Monica Sementilli, lúc đó đang đi mua sắm ở siêu thị, đã quan sát qua camera an ninh của gia đình kết nối với điện thoại và thấy hai kẻ trùm đầu ghìm chặt, đâm liên tiếp vào người Fabio.
"Anh ấy đi rồi", người vợ 45 tuổi khóc trên vai một người bạn vào tối hôm đó.
Cả giới làm tóc xôn xao khi cái chết của Fabio được đưa tin khắp các mặt báo năm 2017.
Vụ giết người ban đầu được cho là một vụ đột nhập nhà để cướp, do két sắt và chiếc Porsche màu đen đắt đỏ của nạn nhân đã biến mất. Nhà chức trách sau đó nhận thấy một chi tiết lạ thường: Chiếc đồng hồ Rolex trị giá 8.000 USD của Fabio vẫn còn trên cổ tay.
Vài ngày sau, chiếc Porsche được tìm thấy chỉ cách hiện trường 8 km. Cảnh sát phát hiện những giọt máu bên trong xe, suy đoán hung thủ bị dao cắt trúng khi đâm Fabio.
Nhờ camera giám sát và ADN, các công tố viên mất gần sáu tháng để đưa ra cáo buộc đối với hai nghi phạm đầu tiên: Robert Baker, 55 tuổi, huấn luyện viên thể thao từng là ngôi sao phim khiêu dâm và Monica, vợ nạn nhân.
Công tố viên cáo buộc Monica và Robert lập mưu giết nhà tạo mẫu tóc nhằm chiếm đoạt hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 1,6 triệu USD.
Theo hồ sơ điều tra của Sở Cảnh sát Los Angeles, Monica quen Robert từ một năm rưỡi trước khi Fabio bị sát hại và phát triển "mối quan hệ thân mật".
Robert làm huấn luyện viên môn racquetball của Monica tại LA Fitness cách không xa ngôi nhà của gia đình Sementilli. Phía sau vẻ ngoài nam tính cuốn hút, Robert che giấu bí mật đen tối. Năm 1993, ông ta bị kết tội giao cấu với con gái riêng 14 tuổi của vợ. Sau khi ra tù, ông ta kết hôn với nạn nhân.
Robert sau đó gia nhập ngành công nghiệp phim khiêu dâm, đóng gần 80 bộ phim trong suốt sự nghiệp vào cuối những năm 1990.
Sáu tháng trước khi gây án, Monica và Robert được cho là đã nghĩ ra kế hoạch theo dõi Fabio. Theo cảnh sát, Monica lắp đặt mạng lưới camera xung quanh nhà để truyền trực tiếp tới điện thoại của cả hai.
Robert từng gửi một tin nhắn qua Facebook cho bạn: "Chưa sống với cô ấy. Nhưng sẽ sớm thôi".
Một tuần trước án mạng, Monica và Robert gọi cho nhau 20 cuộc điện thoại. Đầu ngày Fabio bị giết, 23/1/2017, cặp tình nhân đã quan sát nhà tạo mẫu tóc qua điện thoại di động của họ.
Cùng ngày, hai người đàn ông được nhìn thấy đang chạy bộ hướng về nhà Sementilli. Theo công tố viên, Robert cầm dao, cùng với nghi phạm Christopher Austin tiến về phía Fabio. Christopher ghìm nạn nhân xuống trong khi Robert liên tục đâm bảy nhát.
Nạn nhân ngã gục cạnh bể bơi và được con gái 16 tuổi phát hiện khi về nhà. Nhà chức trách tuyên bố Fabio tử vong tại hiện trường.
Cảnh sát cho biết, Monica vừa đi dọc các kệ hàng hóa của siêu thị vừa xem mọi diễn biến trên điện thoại di động. Lúc 9h, Monica gọi điện thoại cho chị chồng, gào khóc "Họ đã giết Fabio". Công tố viên tin rằng đây là "những giọt nước mắt cá sấu".
Tại đám tang Fabio, Monica đọc một bài điếu văn cảm động. Sau đó, Robert xuất hiện trong buổi cầu nguyện được tổ chức tại ngôi nhà nơi Fabio bị sát hại. Tuy nhiên, sự xuất hiện bất ngờ này khiến gia đình nảy nghi vấn về người đàn ông bí ẩn. Họ chụp ảnh và thông báo cho cảnh sát.
Các thám tử tìm ra người đàn ông bí ẩn này chính là Robert Baker - huấn luyện viên môn racquetball nổi tiếng ở khu vực Los Angeles, phụ trách huấn luyện cho Monica. Ông ta được nhận xét có ngoại hình điển trai, tính cách thu hút và luôn nở nụ cười.
Khi nghiên cứu bức ảnh chụp từ buổi cầu nguyện kỹ hơn, điều tra viên phát hiện thứ có vẻ là một miếng băng cá nhân trên ngón tay trái của Robert. ADN của Robert đã có trong cơ sở dữ liệu của cảnh sát từ bản án năm 1993. Cảnh sát so sánh nó với những giọt máu được tìm thấy trong chiếc Porsche của Fabio và cho kết quả trùng khớp.
Sau cái chết của chồng, Monica cũng đăng lên mạng xã hội những dòng trạng thái đau buồn về nỗi mất mát kèm một loạt ảnh. Nhưng cảnh sát cho rằng tất cả chỉ là diễn cho người khác xem.
Nhà chức trách cho biết vào buổi tối cùng ngày Monica đăng những bài viết đó, cô đang quan hệ tình dục với Robert trong một phòng khách sạn ở Las Vegas, tháng 3/2017.
Sau nhiều tháng điều tra, cảnh sát xác định cái chết của Fabio là kết quả của một âm mưu thu 1,6 triệu USD tiền bảo hiểm nhân thọ.
Ngày 14/6/2017, Robert và Monica bị bắt vì tội giết người và âm mưu giết người. Hai ngày sau, cặp tình nhân bị buộc tội giết người với tình tiết đặc biệt là thu lợi tài chính.
Tháng 7/2023, Robert không nhận tội, cũng không biện hộ trước các cáo buộc, nhưng thừa nhận bên công tố đủ bằng chứng kết tội mình và chấp nhận hình phạt về tội giết người cấp độ một và âm mưu giết người. Ông ta cũng thừa nhận cáo buộc về tình tiết đặc biệt là giết người để thu lợi tài chính và giết người có tính toán trước.
Dẫu đang thụ án tù chung thân, Robert vẫn khẳng định Monica vô tội: "Monica không biết gì cả. Nếu cô ấy phát hiện ra, tôi đã phải vào tù sớm hơn rất nhiều". Ông ta cho biết hành động một mình sau khi người tình nói "ly hôn không phải là một lựa chọn, gia đình cô ấy không đồng ý ly hôn".
Monica cũng phủ nhận các cáo buộc giết chồng.
Khi ở trong tù, đôi tình nhân vẫn thể hiện tình yêu nồng nhiệt. Monica nói với một sĩ quan chìm đóng giả bạn tù rằng: "Robert không chỉ là người yêu của tôi, anh ấy là người bạn tâm giao, là tất cả của tôi". Một bức thư tình năm 2017 giữa cặp đôi có chữ ký là "Vợ của anh... Monica Baker - cho đến khi chết".
Trong một lần gặp mặt trực tiếp chóng vánh, nhà chức trách cho biết họ "nói chuyện với nhau và có hành vi thủ dâm cũng như các trò chơi tình dục khác".
Theo hồ sơ truy tố vào năm 2021, các công tố viên cho biết "trong suốt bốn năm qua, hai bị cáo đã thực hiện hàng trăm cuộc gọi thông qua bên thứ ba". Cặp đôi sử dụng các chữ viết tắt giống mật mã trong các bức thư và bản ghi âm để tránh sự nghi ngờ của nhà chức trách, như OMM (trong tâm trí tôi); LOML (tình yêu của đời tôi).
Người bào chữa cho Monica nhiều lần lập luận rằng các chi tiết tình dục và lãng mạn trong mối quan hệ của cặp đôi không nhất định chứng minh Monica dính líu tới tội ác.
Trong khi đó, cả công tố viên và điều tra viên đều cho rằng có nhiều bằng chứng cho thấy Monica có liên quan đến vụ giết Fabio.
Tháng 10 vừa qua, họ đưa ra cáo buộc đối với nghi phạm thứ ba là Christopher. Sau nhiều tháng trì hoãn, Monica và Christopher sẽ phải hầu tòa vào tháng 12.
