Vụ Xuyên Việt Oil: Cựu Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải từng bị phạt tù treo
(Dân trí) - Lý lịch tư pháp của cựu Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải thể hiện bị can này từng bị tuyên phạt 3 năm tù treo tội Đầu cơ.Trong vụ án xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại Vận tải và Du lịch Xuyên Việt Oil, VKSND Tối cao truy tố cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải về tội Nhận hối lộ.Tại mục lý lịch bị can, cáo trạng thể hiện năm 1988, ông Hải bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 3 năm tù treo, thử thách 4 năm về tội Đầu cơ.Cũng có "lai lịch" giống ông Hải, cựu Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước Bộ Công Thương Nguyễn Lộc An cũng từng bị tuyên phạt 3 năm tù treo về tội Trốn thuế vào năm 2002.Sau đó, phiên tòa phúc thẩm tuyên ông An 3 năm tù. Hiện, cựu vụ phó đã được xóa án tích.Theo cáo trạng, ông Hải và ông An bị cáo buộc giúp Công ty Xuyên Việt Oil của Mai Thị Hồng Hạnh được cấp giấy phép kinh doanh xăng dầu. Sau đó, cựu Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải được Hạnh "cảm ơn" 50.000 USD, còn Nguyễn Lộc An nhận 400 triệu cùng một đồng hồ Patek Philippe (bán được 23.000 USD).Về vụ án, cơ quan tố tụng xác định Công ty Xuyên Việt Oil được Bộ Công Thương cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu vào ngày 22/8/2016, qua đó trở thành thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu.Giữa tháng 11/2021, doanh nghiệp này được cấp lại giấy phép trên, thời hạn đến ngày 19/11/2026.Sau khi được cấp lại giấy phép, Mai Thị Hồng Hạnh đã lợi dụng việc được nhà nước giao thu hộ, quản lý, sử dụng tiền Quỹ Bình ổn giá xăng dầu (BOG), để vi phạm các quy định về trích lập, quản lý và sử dụng quỹ.Cáo trạng cáo buộc hành vi trên của Hạnh và đồng phạm gây thất thoát hơn 214 tỷ đồng tiền Quỹ BOG.Ngoài ra, VKSND Tối cao còn xác định Xuyên Việt Oil chiếm dụng hơn 1.246 tỷ đồng tiền Thuế bảo vệ môi trường.Với cá nhân Mai Thị Hồng Hạnh, cơ quan tố tụng cáo buộc bị can này nhiều lần đưa hối lộ, tặng quà là tiền, hiện vật giá trị cho các bị can là lãnh đạo Bộ Công Thương, lãnh đạo Tỉnh ủy Bến Tre.VKSND Tối cao truy tố 15 bị can trong vụ án này.
