Trích xuất tin nhắn làm rõ vụ lừa hơn 53 tỷ đồng bằng chiêu đặt hàng hiệu
(Dân trí) - Đánh giá tài liệu vụ án chưa đầy đủ, khách quan, TAND tỉnh Bắc Giang hoãn phiên tòa để trích xuất toàn bộ tin nhắn trong điện thoại của bị cáo.TAND tỉnh Bắc Giang vừa có quyết định hoãn phiên tòa xét xử vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, để điều tra bổ sung các cáo buộc đối với bị cáo Trịnh Thị Thu Trang (33 tuổi).Cáo trạng của VKSND tỉnh Bắc Giang cáo buộc bị cáo Thu Trang buôn bán túi xách, đồng hồ đắt tiền của nhiều thương hiệu khác nhau như Hermes, Chanel, Dior, LV, Rolex... trên mạng xã hội.Bằng thủ đoạn mua đắt, bán rẻ, Trang thu hút được khách mua hàng và đặt cọc rồi chiếm đoạt.Cơ quan công tố cáo buộc từ tháng 7 đến tháng 9/2022, Trang đã chiếm đoạt hơn 53,5 tỷ đồng của 8 bị hại. Trong đó, bị hại bị chiếm đoạt nhiều nhất là chị Lê Thị Tố Như với số tiền hơn 36 tỷ đồng.Cáo trạng cũng cho biết, từ ngày 22/7 đến 8/9/2022, Lương Thị Thu Thảo đã thực hiện hành vi cho Trang vay tiền. Cụ thể, Trang đã 9 lần vay tiền của Thảo với mức lãi suất từ gần 9.000 đến gần 17.000 đồng/triệu/ngày, vượt quá mức lãi suất cao nhất quy định trong Bộ luật Dân sự 15-30 lần.VKSND tỉnh Bắc Giang cáo buộc Thảo đã thu lời bất chính hơn 273 triệu đồng.Từ ngày 18/5 đến 26/8/2022, bị can Thủy Anh cũng cho Trang vay 9 lần, với mức lãi suất còn cao hơn Thảo, từ 20.000 đến 25.000 đồng/triệu/ngày. Trong hơn 3 tháng, Thủy Anh đã thu lời bất chính gần 1 tỷ đồng.Sau 2 ngày xét xử, đại diện VKSND tỉnh Bắc Giang cho rằng có đủ căn cứ để xác định bị cáo Trịnh Thu Trang phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; bị cáo Nguyễn Thủy Anh và Lương Thị Thu Thảo cùng về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Đại diện VKS đề nghị mức án với bị cáo Trang là tù chung thân, bị cáo Nguyễn Thủy Anh và Lương Thị Thu Thảo cho hưởng án treo.Trong khi đó, bị cáo Trang và các luật sư cho rằng cáo buộc của VKS là không đủ căn cứ. Những người bào chữa cho bị cáo Trang đề nghị cần trích xuất toàn bộ tin nhắn trong điện thoại của bị cáo Trang để làm rõ các nội dung của vụ án.Trước tòa, nữ bị cáo cũng đồng quan điểm với luật sư. "Tất cả các giao dịch của bị cáo đều có tin nhắn thể hiện rất rõ, chỉ cần sao kê những tin nhắn trong zalo thì thể hiện rất rõ những nội dung bị cáo có lừa đảo hay không", Trang nói trước tòa.Sau khi đánh giá, HĐXX quyết định tạm dừng phiên tòa để trích xuất toàn bộ tin nhắn trong điện thoại của bị cáo Trịnh Thu Trang để đảm bảo khách quan của vụ án. Phiên tòa dự kiến mở lại vào sáng 19/6.Trước đó giữa tháng 3, TAND tỉnh Bắc Giang có quyết định trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung với 8 nội dung.Trong quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, TAND tỉnh Bắc Giang yêu cầu làm rõ 8 vấn đề như: Làm rõ mục đích chiếm đoạt của Trịnh Thu Trang với bị hại Nguyễn Thị Thu Giang; Làm rõ giao dịch chuyển tiền đi, chuyển tiền đến giữa Trang và 27 khách hàng mà Trang khai được 8 bị hại trong vụ án yêu cầu Trang chuyển tiền vào để lấy túi trả cho 8 bị hại này;Làm rõ hành vi của bị cáo Trang, bị hại và những người bán túi cho Trang trong vụ án có dấu hiệu của tội Trốn thuế; Làm rõ các tin nhắn trong điện thoại của bị cáo...
