Hoãn xét xử kẻ sát hại cô gái 17 tuổi, phân xác phi tang ở sông Hồng
(Dân trí) - Tạ Duy Khanh (39 tuổi) bị Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử sơ thẩm về các tội Giết người, Cướp tài sản.Ngày 25/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa bị cáo Tạ Duy Khanh (39 tuổi, trú xã Đồng Thái, huyện Kiến Xương, Thái Bình) ra xét xử sơ thẩm về các tội Giết người, Cướp tài sản.Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử thông báo do vắng mặt đại diện bị hại nên quyết định hoãn phiên xét xử và mở lại vào 8h30 ngày 30/9.HĐXX đánh giá, sự có mặt của đại diện bị hại trong phiên tòa là rất quan trọng, liên quan đến vấn đề bồi thường dân sự.Khanh là kẻ đã sát hại H.Y.N. (17 tuổi) ở khu đô thị cao cấp tại huyện Gia Lâm, Hà Nội rồi cho thi thể vào thùng xốp, phi tang ở mép sông Hồng, vào tháng 10/2023.Vào 12h30 ngày 13/10/2023, Công an TP Hà Nội nhận tin báo của người dân về việc phát hiện một số bộ phận thi thể người tại mép bờ sông Hồng (thuộc khu vực thôn 2 Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm).Vào cuộc điều tra, công an xác định thi thể trên là H.Y.N. (17 tuổi).Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an nhanh chóng xác định kẻ gây án là Tạ Duy Khanh.Đêm 14/10/2023, lực lượng chức năng phát hiện Khanh đang trốn ở nhà riêng tại xã Đồng Thái nên tổ chức vây bắt.Sau khi bị bắt, Khanh khai nhận hành vi giết N. rồi phân xác để phi tang.Qua xác minh, nạn nhân nợ Khanh tiền nhưng chưa trả dù nhiều lần bị đòi.Tối 10/10/2023, Khanh và N. cùng nhau đi ăn, sau đó về căn hộ của Khanh tại khu đô thị cao cấp ở huyện Gia Lâm, Hà Nội. Tại đây, câu chuyện về món nợ tiếp tục được đưa ra, dẫn đến việc 2 người xảy ra mâu thuẫn.Khanh đã dùng hung khí đâm nhiều nhát vào người N. khiến nạn nhân tử vong.Sau đó, đối tượng kéo thi thể nạn nhân vào nhà vệ sinh, lấy một con dao khác để phân xác N.Xong xuôi, Khanh cho toàn bộ các phần cơ thể vào một thùng xốp màu trắng, dùng băng dính dán kín rồi thuê taxi chở thùng xốp đến Miếu Bản (thuộc thôn Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm).Khi đến khu Miếu Bản, Khanh một mình bê thùng xốp đựng thi thể N. xuống sông Hồng để phi tang. Sau đó, Khanh gọi tài xế taxi đến đón, đưa về căn hộ. Về đến chung cư, đối tượng lấy xe máy đi đến cầu Thanh Trì vứt 2 điện thoại của N. xuống sông Hồng; giấu túi xách, dép của nạn nhân ở nhà trọ tại thôn 2, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.Chiều 12/10/2023, do lo sợ thi thể nạn nhân bị lộ, Khanh đi mua 125.000 đồng tiền xi măng mang đến khu vực chôn xác N. Tuy nhiên, thấy có đông người, bị cáo trở về.Rạng sáng hôm sau, Khanh một mình quay lại khu vực trên và đổ xi măng phủ lên nơi chôn phần thân của nạn nhân.Chiều hôm sau, khi biết công an đã phát hiện vụ việc, Khanh bắt xe khách bỏ trốn về Thái Bình.
