Lời khai nghi phạm hiếp dâm, cướp vé số của thiếu nữ ở TPHCM
Liên quan đến vụ bé gái 14 tuổi bị hiếp dâm, cướp tài sản, Công an huyện Bình Chánh đang làm rõ hành vi của nghi phạm Nguyễn Hữu Truyền (SN 1999, quê Bến Tre).
Tại cơ quan điều tra, Truyền khai sáng 12/11, anh ta dừng xe mua bánh mì trên quốc lộ 50, xã Đa Phước, thì thấy T.T.B.N. (14 tuổi) đến mời mua vé số. Lúc này, nghi phạm nảy sinh ý đồ đen tối với nạn nhân.
Truyền nói rằng bản thân không mang theo tiền, dụ dỗ bé gái đến nhà bạn anh ta gần đó và sẽ mua hết vé số. Nạn nhân tin tưởng, ngồi lên xe máy của Truyền.
Tuy nhiên, Truyền sau đó chở nạn nhân lòng vòng qua nhiều tuyến đường để tìm địa điểm gây án. Khi đến khu đất vắng vẻ ở xã Tân Kiên, nghi phạm dừng xe, dùng vũ lực cưỡng hiếp N. và cướp 51 tờ vé số cùng 190.000 đồng của nạn nhân.
Sau khi nghi phạm bỏ đi, người dân phát hiện N. khóc tức tưởi nên trình báo công an địa phương. Nhận thấy vụ việc có tính chất nghiêm trọng, Công an huyện Bình Chánh tung lực lượng hình sự phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM truy xét nghi phạm.
Khoảng 3 giờ sau, Truyền bị cảnh sát bắt giữ tại một quán cà phê võng. Nghi phạm thừa nhận đang có ý định tẩu thoát về miền Tây. Cảnh sát đã thu hồi 51 tờ vé số mà nghi phạm cướp của N.
