Con vướng lao lý, mẹ bị lừa hơn 2,5 tỷ đồng khi tìm luật sư cho con
(Dân trí) - Để lo cho con trai khỏi vướng lao lý, bà mẹ ở Thừa Thiên Huế tìm sự giúp đỡ từ Dũng - người này xưng là tiến sĩ luật làm ở VKSND Tối cao. Người này sau đó đã lừa, chiếm đoạt hơn 2,5 tỷ của nạn nhân.Ngày 30/8, TAND tỉnh Thừa Thiên Huế mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Đậu Quang Dũng (67 tuổi, quê quán Hà Tĩnh, trú tại thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên), với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối. Tại phiên tòa, bị cáo không chấp nhận bản cáo trạng, không trả lời xét hỏi cũng như tranh luận cùng với đại diện viện kiểm sát.Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Đậu Quang Dũng 13 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, ngày 13/6/2023, Dũng bị TAND cấp cao tại Hà Nội xử phạt 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tổng cộng, bị cáo phải chịu hình phạt 25 năm tù giam.Theo cáo trạng, năm 2019, con trai của bà N.T.N.L. (66 tuổi, trú tại thành phố Huế, Thừa Thiên Huế) là Lê Quang Huy Phương bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế khởi tố, bắt tạm giam về các tội Hiếp dâm, Cố ý gây thương tích và Bắt giữ người trái pháp luật. Bà L. muốn tìm luật sư giỏi để bào chữa cho con.Cuối năm 2019, bà L. đến nhà Dũng ở thành phố Hà Tĩnh nhờ kêu oan cho Phương.Sau khi nghe bà L. trình bày, Dũng nói vụ án này có oan sai và hứa hẹn sẽ tác động ra Trung ương để kêu oan cho Phương. Dũng tự giới thiệu mình là tiến sĩ luật, đã từng công tác tại VKSND Tối cao nên bà L. tin tưởng và đồng ý chịu mọi chi phí.Tháng 1/2020, Đậu Quang Dũng liên hệ với 2 luật sư Đỗ Văn Nhặn và Trương Quốc Hòe (ở Hà Nội) để đăng ký thực hiện bào chữa cho Lê Quang Huy Phương.Quá trình trao đổi, Dũng nhiều lần đưa thông tin là Phương sẽ được thả về.Tin vào lời Dũng, từ tháng 1/2020 đến tháng 3/2021, bà L. đã 10 lần chuyển khoản cho Dũng, tổng cộng số tiền hơn 2,5 tỷ đồng để "kêu oan" cho con trai.Theo đại diện VKSND tỉnh Thừa Thiên Huế, Dũng chỉ chuyển khoản cho 2 luật sư số tiền tổng cộng 70 triệu đồng. Số tiền còn lại hơn 2,4 tỷ đồng Dũng chiếm đoạt và tiêu xài cá nhân.Trong quá trình điều tra, bị cáo Dũng không nhận tội, không chấp nhận sự buộc tội của cơ quan điều tra. Bị cáo cho rằng bà L. đưa tiền để lo các thủ tục pháp lý cho vụ án của Phương.Theo cơ quan chức năng, năm 1998, Dũng từng bị TAND thị xã Ninh Bình (tỉnh Ninh Bình) xử phạt 4 tháng tù giam về tội Giả mạo giấy chứng nhận tài liệu của cơ quan Nhà nước.Cùng năm, Dũng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội khởi tố bị can về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Đậu Quang Dũng thay đổi thông tin năm sinh từ 19/5/1957 thành 19/5/1964, nhằm che đậy lịch sử bản thân và được tuyển dụng vào các cơ quan Nhà nước.Từ năm 2006 đến năm 2011, Dũng công tác tại VKSND tỉnh Thái Nguyên, sau đó có 4 năm công tác tại VKSND Tối cao. Tháng 8/2015, Dũng bị cho thôi việc tại cơ quan này.Tháng 11/2021, Tòa án nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế mở phiên tòa hình sự phúc thẩm xét xử bị cáo Lê Quang Huy Phương (41 tuổi, trú thành phố Huế, cựu bác sĩ của Bệnh viện Trung ương Huế) về tội các tội: Hiếp dâm, Cố ý gây thương tích và Bắt giữ người trái pháp luật.Đây là vụ án gây chấn động dư luận ở Thừa Thiên Huế trong một thời gian dài.Kết thúc phiên tòa, Lê Quang Huy Phương bị kết án 5 năm 2 tháng tù giam về tội Cố ý gây thương tích và Bắt giữ người trái pháp luật.Riêng với tội Hiếp dâm, do bị hại xin rút đơn yêu cầu khởi tố nên Hội đồng xét xử tuyên đình chỉ xét xử.
