Giám đốc rởm lừa 37 người đi làm việc ở nước ngoài
Ngày 3/12, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm, tuyên bị cáo Trần Thanh Phương (25 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) 8 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và 1 năm tù tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.
Theo cáo trạng, dù chưa được cơ quan chức năng cấp phép hoạt động để đưa người đi  xuất khẩu lao động  ra nước ngoài nhưng từ tháng 2/2022, Phương lấy danh nghĩa của công ty cổ phần phát triển tập đoàn An Dương (được cấp phép hoạt động), tự nhận mình là trưởng phòng đại diện rồi thành lập văn phòng tại tỉnh Đồng Tháp.
Tháng 2/2023, Phương đặt mua giấy tờ giả là đơn xin xác nhận có chữ ký của Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Tháp, sau đó sử dụng giấy tờ này để liên hệ UBND xã nhằm giới thiệu tư vấn cho những người có nhu cầu xuất khẩu lao động ra nước ngoài, mục đích nhằm chiếm đoạt tài sản.
Hoạt động được một thời gian thì cơ quan chức năng phát hiện không đảm bảo điều kiện, buộc ngưng hoạt động nhưng bị cáo Phương vẫn cố tình thực hiện hành vi phạm tội.
Tháng 7/2023, Phương tiếp tục xưng danh là giám đốc, sau đó mở rộng địa bàn sang tỉnh Vĩnh Long.
Kết quả điều tra, bị cáo Phương đã lừa đảo 37 người tại các tỉnh Đồng Tháp, Vĩnh Long, Trà Vinh, Sóc Trăng, Tiền Giang, Hậu Giang và TPHCM. Chiếm đoạt số tiền trên 2 tỷ đồng.
