Mưu đồ quyến rũ 'anh rể hụt' để trả thù
Ngày 12/7/2005, sau khi không thể liên lạc với Mylon Lowe, gia đình lo lắng đến căn hộ ở Tallahassee, Florida để tìm, nhưng rồi phát hiện Mylon đã chết bên trong.Mylon, 24 tuổi, có cuộc sống tình cảm khá tréo ngoe. Đầu 2004, anh ta bắt đầu hẹn hò với Latoya Henderson, dù cô đang mang thai vài tháng với tình cũ. Đứa trẻ chào đời mà không có bố nên Mylon đã đảm nhận vai trò người cha. Ngay khi ổn định cuộc sống mới, anh ta bỗng phát hiện mình có một đứa con với bạn gái cũ ở Alabama.Mylon rất hạnh phúc, thậm chí sẵn sàng chuyển đến Alabama để được ở cùng con. Nhưng anh ta không bao giờ có cơ hội. Chỉ hai tháng sau khi biết mình làm bố, Mylon bị sát hại trong căn hộ.Thi thể Mylon được tìm thấy trên sàn phòng ngủ, chỉ mặc quần đùi. Theo cảnh sát, anh ta có hai vết thương do đạn bắn ở má phải và đỉnh đầu. Cảnh sát quan sát thấy một vỏ bao cao su bị xé rách và một bao cao su chưa sử dụng gần thi thể. Bằng chứng tại hiện trường cho thấy Mylon bị sát hại giữa một cuộc hẹn tình dục.Một khẩu súng thuộc sở hữu của Mylon, cùng với ví, điện thoại di động, một số đồ trang sức và giày đã biến mất.Bạn thân của Mylon khai với cảnh sát rằng đã nói chuyện với anh ta vào khoảng 1h ngày xảy ra án mạng và nghe thấy tiếng một phụ nữ nói chuyện ở phía sau. Người bạn này còn tiết lộ Mylon vừa chia tay Latoya Henderson vì muốn thoát khỏi mớ rắc rối và tiếp tục cuộc sống riêng, nhưng dường như Latoya không muốn cho Mylon ra đi.Mẹ và em gái Latoya, U'Dreka Andrews, khai với cảnh sát rằng cặp đôi này từng đánh nhau, Latoya sau đó lấy dao rạch lốp xe của Mylon trong cơn giận. Dù nổi điên vì Mylon đòi chia tay và không muốn nói chuyện với mình, Latoya có bằng chứng ngoại phạm trong thời gian Mylon bị giết, được cảnh sát loại khỏi danh sách nghi phạm.Ngay khi cảnh sát đang bế tắc, một tài xế taxi đã cung cấp manh mối quan trọng giúp thay đổi hướng điều tra. Tài xế báo tin rằng đã chở một người đàn ông và một phụ nữ đến căn hộ của Mylon vào đêm xảy ra án mạng.Qua hồ sơ cuộc gọi của công ty taxi, cảnh sát tra ra cuộc gọi taxi đến từ số điện thoại của U'Dreka Andrews, tự nhận là "Drek". Họ cũng kiểm tra địa chỉ nơi tài xế đón cặp đôi và tìm ra cái tên Danny Brown. Tài xế có thể xác định Danny chính là người đàn ông mà anh ta đón vào đêm đó.Khám xét nơi ở của Danny, cảnh sát tìm thấy bằng chứng là điện thoại di động, giày tennis và đồ trang sức của Mylon. Trong phòng giặt của khu chung cư, họ tìm thấy khẩu súng của Mylon được giấu trên xà nhà.
Khi bị thẩm vấn, U'Dreka, 17 tuổi, cho biết hẹn hò với Danny từ năm 14 tuổi và đã đính hôn. Cô thừa nhận đã ở căn hộ của Mylon vào đêm anh ta bị giết, nhưng khẳng định chỉ mua cần sa và rời đi ngay sau đó. Tuy nhiên, đối mặt với sự thẩm vấn của điều tra viên, U'Dreka nhanh chóng thú nhận muốn trả thù Mylon sau khi anh ta chia tay với chị gái cô, Latoya.Theo cảnh sát, U'Dreka có hai động cơ, vừa muốn cướp vì biết Mylon có tài sản giá trị và tiền bạc trong nhà, vừa để dạy cho anh ta một bài học vì không tôn trọng Latoya.Cảnh sát cho biết cặp đôi tuổi teen đã lên kế hoạch để U'Dreka dụ dỗ Mylon, khiến anh ta mất cảnh giác, sau đó Danny sẽ cầm súng xông vào căn hộ để cướp và đánh Mylon.U'Dreka nói với cảnh sát rằng khi Danny cầm súng bước vào thì bị Mylon nhảy tới đánh, hai người giằng co khẩu súng rồi tiếng nổ vang lên. Theo U'Dreka, Danny đã bắn nạn nhân hai phát. Cô nói bị sốc vì đáng lẽ Danny chỉ đến đe dọa và cướp, không ngờ mọi chuyện lại thành như vậy.Cặp đôi sau đó lấy súng, đồ có giá trị và 50 USD của nạn nhân rồi bỏ đi.Trong khi đó, Danny khai rằng tất cả là ý tưởng của U'Dreka, tuyên bố bắn Mylon là để tự vệ sau khi nạn nhân cố giằng lấy súng của anh ta trong vụ ẩu đả.Tuy nhiên, cảnh sát nhận định câu chuyện này hoàn toàn không phù hợp với bằng chứng khoa học trong vụ án. Bằng chứng chỉ ra rằng Mylon đã bị sát hại theo kiểu hành quyết bởi một người nào đó đứng gần khi anh ta nằm trên mặt đất.Cả U'Dreka và Danny bị buộc tội giết người và cướp cấp độ một. Họ cùng ra tòa vào tháng 1/2007. U'Dreka 17 tuổi bị xét xử như người trưởng thành.Bồi thẩm đoàn kết tội cả hai về mọi tội danh, cùng kết án mức tù chung thân mà không có cơ hội được ân xá. Nhưng vào năm 2019, Florida thay đổi luật dành cho trẻ vị thành niên phạm tội giết người, khiến U'Dreka được thẩm phán kết án 45 năm tù, có khả năng được trả tự do.Gia đình Mylon đau lòng khi hay tin, cho rằng thật bất công vì Mylon không thể trở về sau 45 năm. Còn gia đình U'Dreka hy vọng một ngày nào đó cô sẽ có cơ hội thứ hai để chuộc lỗi.U'Dreka sẽ đủ điều kiện được xét ân xá vào năm 2046, ở tuổi 58.
