Mang súng đến nhà bắn cha và anh trai của vợ hờ
(Dân trí) - Do mâu thuẫn rồi chia tay với người phụ nữ ở Khánh Hòa, Phan Thành Dũng đi mua súng về cất giấu, sau đó mang đến nhà bắn cha và anh trai của vợ hờ.Ngày 20/9, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa tuyên phạt bị cáo Phan Thành Dũng (30 tuổi, trú tại thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa) 14 năm tù về tội Giết người; 3 năm tù về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.Tổng hợp hình phạt, Dũng bị buộc phải chấp hành là 17 năm tù.Theo cáo trạng, Dũng sống chung như vợ chồng với chị Đ.T.Y.O. (trú tại thị xã Ninh Hòa) suốt 3 năm tại nhà người phụ nữ này. Trong quá trình chung sống, cả 2 xảy ra mâu thuẫn nên quyết định chia tay.Từ đó, Dũng nảy sinh ý định giết người thân của chị O. để trả thù. Dũng lên mạng xã hội Facebook đặt mua 1 khẩu súng ngắn nhãn hiệu CZ75, 12 viên đạn và 1 khẩu súng tự chế dạng rulo, 16 viên đạn, cất giấu tại phòng ngủ.Đêm 28/7/2023, Dũng mang theo súng ngắn CZ75 đến nhà cha của chị O.. Tại đây, Dũng lần lượt nổ súng vào người của cha và anh trai tình nhân.Nghe tiếng nổ, nhiều người chạy đến truy bắt. Dũng chĩa súng nhắm vào người dân truy đuổi để bắn nhưng do súng bị kẹt đạn, không nổ. Sau đó, Dũng bị nhân dân khống chế, bắt quả tang.Kết luận giám định cho thấy, tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của cha chị O. là 55%; anh trai chị O. 3%. Hai khẩu súng bị cáo mua là súng quân dụng và có tính năng vũ khí quân dụng.Theo hồ sơ, bị cáo Dũng từng bị xử phạt về tội Trộm cắp tài sản; đã bị xử phạt hành chính về hành vi tàng trữ trái phép vũ khí thể thao.
