Nhậu từ sáng đến tối, người đàn ông tử vong khi rủ bạn đánh nhau
Ngày 29/11, Công an tỉnh Trà Vinh bắt tạm giam Huỳnh Văn Suôl (42 tuổi, ngụ xã Đôn Xuân, huyện Duyên Hải) để điều tra tội Giết người.
Theo kết quả điều tra ban đầu, sáng 24/11, Suôl nhậu cùng hàng xóm là ông N.N.T. (46 tuổi). Cả 2 vừa nhậu vừa đánh bài ăn tiền từ sáng đến tối.
Khi dừng đánh bài, ông T. rủ Suôl đánh nhau. Khi cả 2 đang đánh nhau, ông T. ngã đập đầu vào tường bất tỉnh.
Thấy bạn nhậu nằm dưới đất, Suôl đạp nạn nhân mấy cái rồi đi về.
Sáng hôm sau, Suôl tỉnh rượu, quay lại nhà ông T. tìm dép, phát hiện nạn nhân đã tử vong. Người đàn ông 42 tuổi tự đến trụ sở công an xã trình báo sự việc.
