Manh mối giúp phát hiện ra đại án tại Xuyên Việt Oil
Ngày 20/11, TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại vận tải và  du lịch   Xuyên Việt Oil  và một số cơ quan, tổ chức liên quan.
Theo đó, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh (cựu Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐTV Xuyên Việt Oil) bị xét xử về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Đưa hối lộ.
Liên quan tới vụ án này, bị cáo  Lê Đức Thọ  (cựu Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre) bị xét xử về tội Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi.
Những bị cáo còn lại bị xét xử về tội Đưa hối lộ, Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 21/8/2023, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an nhận được đơn tố giác tội phạm của 3 người tự xưng là nhân viên của Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Xuyên Việt Oil (gọi tắt là Công ty Xuyên Việt Oil)
Theo đó, những người trên tố cáo bà Mai Thị Hồng Hạnh đã sử dụng nhiều thủ đoạn để lừa đảo chiếm đoạt tài sản, sử dụng trái phép tài sản của cơ quan tổ chức Nhà nước và lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt 214,1 tỷ đồng của Nhà nước là tiền của quỹ bình ổn giá xăng dầu và 1.246 tỷ đồng tiền thuế bảo vệ môi trường.
Ba ngày sau, Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an quyết định phân công giải quyết nguồn tin về tội phạm đối với đơn tố giác tội phạm trên. Sau thời gian điều tra, xác minh, ngày 8/9/2023, Bộ Công an quyết định khởi tố vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí xảy ra tại Xuyên Việt Oil và một số cơ quan, tổ chức có liên quan. Đồng thời, cơ quan điều tra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam bà Mai Thị Hồng Hạnh, bà Nguyễn Thị Như Phương (phó Giám đốc Công ty Xuyên Việt Oil).
Quá trình điều tra, nhà chức trách đã quyết định khởi tố bổ sung 12 người về các tội Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi.
Cơ quan điều tra xác định vào tháng 8/2016, Công ty Xuyên Việt Oil được cấp giấy phép  kinh doanh  xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu, qua đó trở thành đầu mối kinh doanh xăng dầu.
Sau khi được cấp giấy phép, lợi dụng việc được Nhà nước giao thu hộ tiền cho quỹ bình ổn giá và quản lý, sử dụng tiền từ quỹ bình ổn giá tại Công ty Xuyên Việt Oil, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh đã làm trái các quy định của  pháp luật  về trích lập, quản lý và sử dụng quỹ bình ổn giá.
Bà Hạnh không chỉ đạo nhân viên công ty thực hiện các quy định về trích lập quỹ bình ổn giá của Bộ Công Thương, mà chỉ đạo cấp dưới chuyển tiền từ tài khoản Công ty Xuyên Việt Oil vào tài khoản cá nhân của mình, để sử dụng cho mục đích riêng.
Hành vi trên dẫn đến quỹ bình ổn giá có số dư không đúng theo quy định, gây thất thoát tài sản Nhà nước hơn 219 tỷ đồng.
Đặc biệt, theo quy định, thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu có nhiệm vụ giúp Nhà nước thực hiện việc thu hộ tiền thuế bảo vệ môi trường từ người tiêu dùng. Quản lý và nộp thay người tiêu dùng khoản tiền thuế này vào ngân sách nhà nước theo định kỳ (chậm nhất là 90 ngày kể từ ngày nộp tờ khai).
Tuy nhiên, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh cố ý không chuyển nộp số tiền thuế bảo vệ môi trường đã quản lý, thu hộ cho Nhà nước vào ngân sách, mà sử dụng cá nhân. Hành vi trên dẫn đến mất khả năng hoàn trả cho ngân sách Nhà nước, gây thất thoát hơn 1.244 tỷ đồng.
Sau đó, bà Hạnh dùng số tiền trên để cho bạn bè vay mượn, chi tiêu cá nhân, đưa hối lộ một số cá nhân tại Bộ Công Thương.
Đối với việc thu hộ, quản lý và chuyển nộp tiền thuế bảo vệ, bà Hạnh cố ý sử dụng số tiền thu hộ vào các mục đích cá nhân mà không nộp tiền chuyển vào ngân sách Nhà nước.
Tổng cộng bà Hạnh đã đưa hối lộ 22 lần, với số tiền hơn 31 tỷ đồng cho 8 cá nhân. Trong đó, ông Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương) nhận 1,1 tỷ đồng để giúp cho Công ty Xuyên Việt Oil. Còn ông Lê Đức Thọ bị cáo buộc nhận hối lộ hơn 13,8 tỷ đồng, lợi dụng chức vụ quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi hơn 22 tỷ đồng.
Bị cáo Đặng Công Khôi (Cục phó Cục Quản lý giá Bộ Tài chính) bị cáo buộc nhận hối lộ từ Mai Thị Hồng Hạnh với số tiền 20.000 USD, tương đương 459 triệu đồng.
