Nữ sinh 17 tuổi cào mặt bạn trai trước khi chết
(Dân trí) - Những vết xước trên mặt nam sinh 17 tuổi ở Anh giúp cảnh sát chứng minh cậu ta đoạt mạng bạn gái sau khi cô quyết định chấm dứt tình cảm.Một vụ án mạng xảy ra tại thành phố Calne, hạt Wiltshire (Anh) vào chiều 3/5/2019. Ellie Gould, một nữ sinh 17 tuổi, tử vong trong bếp tại nhà với 13 nhát dao đâm ở cổ.Nghi phạm là người yêu cũ của nạn nhânTay trái của nạn nhân nắm chuôi dao và vắt ngang cơ thể. Cha của Ellie phát hiện thi thể con gái khoảng 15h cùng ngày.Một số bạn của Ellie báo với cảnh sát rằng họ nhận tin nhắn từ điện thoại của cô trong ngày 3/5/2019. Nội dung tin nhắn là Ellie muốn tự sát vì bế tắc với cuộc sống.Đây được xem là điều bất thường vì Ellie sống trong một gia đình tràn ngập tình yêu thương, và cô khá nổi bật ở trường. Trước khi qua đời, Ellie đang ráo riết ôn tập để đạt kết quả tốt nhất trong kỳ thi sắp tới.Ước mơ của cô là trở thành cảnh sát. Vì thế, nhóm điều tra không nhận thấy bất kỳ dấu hiệu nào báo hiệu nạn nhân chán sống đến nỗi muốn chết.Nếu đây là một vụ giết người, nghi phạm khả nghi nhất là Thomas Griffiths (17 tuổi). Thomas và Ellie từng yêu nhau khoảng 3 tháng.Đúng một ngày trước khi án mạng xảy ra, Ellie đã tuyên bố với Thomas rằng cô chấm dứt quan hệ để tập trung học tập. Cảnh sát nhận định có thể Thomas đoạt mạng Ellie vì tức giận khi nữ sinh đoạn tuyệt tình cảm.Theo cảnh sát, một phụ nữ sống gần nhà Ellie thấy nam thanh niên xuất hiện trước nhà nữ sinh chiều ngày 3/5/2019. Người đó có dáng cao, gầy - khá giống ngoại hình của Thomas.Khi nhóm điều tra thẩm vấn Thomas, nam sinh kể rằng ngày 3/5/2019, mẹ đưa cậu ta tới trường. Vì cảm thấy mệt nên Thomas đã viết e-mail cho giáo viên phụ trách lớp rồi về nhà bằng xe buýt.Sau đó, nam sinh nhờ một người hàng xóm đưa cậu ta trở lại trường bằng ô tô. Ở trường, Thomas gặp y tá và thổ lộ rằng cậu ta cảm thấy căng thẳng vì kỳ thi nên đã tự cào rách cổ.Y tá đã gọi điện thoại tới mẹ của Thomas để bà đón con. Người hàng xóm xác nhận ông đã thấy những vết xước khá mới trên môi, cổ, mặt của Thomas. Một số người bạn của Thomas cũng thấy những vết xước.Những vết xước còn khá mới nên nhóm điều tra nhận định có thể là kết quả của việc Ellie cào móng tay vào mặt Thomas trong quá trình chống trả hành động tấn công. Dữ liệu về vị trí điện thoại của Thomas cho thấy cậu ta đã xuất hiện tại nhà của Ellie vào chiều ngày 3/5/2019, trong khi nam sinh khẳng định không đến nhà bạn gái.Một camera đã ghi lại cảnh Thomas lái xe Ford Focus màu bạc rời khỏi nhà Ellie sau thời điểm án mạng xảy ra. Với những bằng chứng như thế, cảnh sát bắt Thomas vào lúc 18h ngày 3/5/2019.Án mạng sau nỗ lực níu kéo tình cảmGiả thuyết của nhóm điều tra về quá trình gây án của Thomas như sau: Nam sinh này viện cớ mệt mỏi để rời khỏi trường. Vào thời điểm Thomas về nhà, người mẹ cũng có mặt nhưng cậu ta trốn vào chỗ kín nên bà không để ý và lại rời khỏi nhà.Nam sinh 17 tuổi lái chiếc xe Ford Focus màu bạc tới nhà Ellie để níu kéo tình cảm, song thiếu nữ cự tuyệt. Tức giận, Thomas bóp cổ Ellie rồi dùng dao đâm vào cổ cô gái 13 nhát.Sau khi cô gái tử vong, hung thủ dành khoảng một giờ trong nhà của Ellie để dàn dựng hiện trường như một vụ tự sát. Thomas dí ngón tay của Ellie vào điện thoại để mở, rồi gửi tin nhắn tới nhiều người bạn của Ellie. Nội dung tin nhắn thể hiện cô cảm thấy chán sống nên muốn tự sát. Hung thủ rời khỏi nhà nạn nhân với một bọc quần, áo và một số đồ vật dính máu. Trên đường về nhà, Thomas ném bọc đồ vật vào một khu rừng, và nhờ một người hàng xóm chở lại trường.Ngày 29/8/2019, Thomas Griffiths nhận tội giết người. Thẩm phán tuyên bị cáo tù chung thân.Do bị cáo chưa tới độ tuổi trưởng thành, nên có cơ hội hưởng ân xá sau khi chấp hành ít nhất 12 năm rưỡi.Để những cái chết oan uổng như Ellie Gould không tái diễn, bạn bè và người quen của cô đã thỉnh cầu quốc hội Anh đưa chương trình dạy tự vệ vào trường học. Vào tháng 3/2020, Quốc hội Anh đã tranh luận yêu cầu này.Bộ Giáo dục Anh đã bác bỏ yêu cầu các trường coi dạy học sinh tự vệ là chương trình bắt buộc, song cho phép các trường coi đó là bộ môn tùy chọn.Gia đình của Ellie cũng phát động phong trào thỉnh cầu Quốc hội coi sát nhân dưới 18 tuổi như sát nhân đã qua tuổi vị thành niên. Vào tháng 3/2021, Quốc hội Anh ban hành luật quy định sát nhân tuổi thiếu niên sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật giống như sát nhân đã trưởng thành. Với luật  mới, nếu sát nhân lĩnh án chung thân, họ phải chấp hành bản án tối thiểu 27 năm trước khi có cơ hội ân xá.Theo www.theguardian.com
