Học sinh cầm gậy bóng chày đánh nhau gây náo loạn quán kem ở Bùi Viện
Ngày 28/11, lực lượng chức năng quận 1 đang củng cố hồ sơ, xử lý nhóm học sinh cấp 2 tham gia đánh nhau ở phố Bùi Viện.
Trước đó, một clip ghi lại cảnh nhóm thiếu niên mặc đồng phục học sinh tham gia đánh nhau trong một quán ăn được chia sẻ qua mạng xã hội.
Theo nội dung clip, một nam sinh cầm gậy bóng chày đánh liên tiếp vào đầu và vùng mặt một thiếu niên mặc áo đen đang ngồi trên ghế, cùng lúc những người khác lao vào đánh hội đồng nạn nhân.
Vụ việc khiến cho thiếu niên chảy nhiều máu, ngồi bệt xuống nền nhà. Do bức xúc, một người bạn đi cùng nạn nhân lao vào ẩu đả với nhóm học sinh, khiến nhiều người trong quán hốt hoảng.
Qua tìm hiểu của phóng viên  Dân trí , vụ việc xảy ra tại một quán kem trên đường Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1. Nguyên nhân xuất phát từ việc thiếu niên áo đen xảy ra xích mích với một nữ sinh Trường THCS Chu Văn An và tát nữ sinh một cái.
Sau đó, thiếu niên này đi cùng bạn đến gặp nữ sinh với mục đích xin lỗi và để đối phương tát lại. Tuy nhiên, những người liên quan mất kiểm soát khi nhóm nam sinh Trường Chu Văn An cầm gậy bóng chày tấn công và đánh hội đồng nạn nhân. Vụ việc khiến thiếu niên áo đen bị gãy mũi và 4 cái răng.
Công an phường Phạm Ngũ Lão đã lập hồ sơ vụ việc và đang phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành xử lý theo quy định pháp luật.
