Án chung thân cho gã chồng dùng dao cắt cổ vợ tử vong
(Dân trí) - Mâu thuẫn trong hôn nhân, Cường nhẫn tâm dùng con dao dài 32cm cắt cổ vợ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ vì sốc mất máu cấp.Ngày 28/6, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm theo hình thức trực tuyến và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Cường (50 tuổi) tù chung thân về tội Giết người. Theo cáo trạng, do mâu thuẫn trong cuộc sống gia đình nên lúc 17h30 ngày 18/1, Cường đã dùng con dao dài 32cm cắt mạnh vào vùng cổ của vợ là bà N.T.U.T. tại nhà thuộc xã Hòa Ninh, huyện Long Hồ.Hậu quả, bà T. tử vong tại chỗ. Kết luận giám định tử thi của Phòng Kỹ thuật hình sự, Công an tỉnh Vĩnh Long, nguyên nhân tử vong là do sốc mất máu cấp.Trong quá trình điều tra cũng như tại tòa, Nguyễn Văn Cường đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm phạm đến tính mạng của người thân nên HĐXX tuyên phạt mức án trên.
