Nam thanh niên lĩnh án tù sau khi nhận phong bì tiền từ người lạ
(Dân trí) - Hàng loạt tình tiết bất ngờ và bí ẩn đã xuất hiện trong vụ việc một thanh niên Singapore lĩnh án tù sau khi nhận phong bì chứa tiền từ người lạ theo yêu cầu của một phụ nữ không rõ danh tính.Raj Kumar Brisa Besnath là một công dân ở Singapore. Vào năm 2012, anh nhận được thư điện tử từ một người tự xưng là "cô Maria" và cư trú ở Malaysia. Những cuộc trao đổi qua lại bằng thư điện tử đã khiến Raj phát sinh tình cảm với Maria.Khi Raj ngỏ ý muốn gặp Maria ở Singapore, người phụ nữ yêu cầu anh gửi một khoản tiền để cô ta sang Singapore. Raj gửi tiền, nhưng người phụ nữ không sang Singapore như cam kết. Thay vào đó, cô ta yêu cầu Raj gửi thêm tiền, song anh từ chối.Cuộc giao dịch ở trung tâm mua sắmMột thời gian sau, Maria tiếp tục gửi e-mail tới Raj, đề nghị anh nhận một khoản tiền thay cho cô ta. Maria nói Raj nhận tiền mặt từ một người ở Singapore rồi sang Malaysia để trao cho cô ta. Tưởng đây là cơ hội để gặp Maria nên Raj đồng ý.Ngày 9/3/2013, Raj Kumar gặp Melody Choong, người mà Maria chỉ định, tại trung tâm mua sắm NEX để nhận tiền mặt.Bản thân Melody Choong cũng chỉ là trung gian chuyển tiền cho một người đàn ông có tên Sie Min Jeong.Sau này, Melody Choong bị bắt và lĩnh mức án tù 6 tháng vì tội Rửa tiền. Anh ta khai rằng phong bì chứa 81.000 USD (gồm 81 tờ 1.000 USD). Trước đó, Sie Min Jeong đã rút tiền từ tài khoản ngân hàng rồi trao tiền cho Melody. Bản thân Sie Min Jeong cũng nhận tiền từ một người mà anh ta chỉ giao tiếp trên mạng.Vài ngày sau, ngân hàng yêu cầu Sie Min Jeong trả lại 81.000 USD vì người nhận (là Maria) ở Malaysia chưa nhận được tiền. Ngày 24/3/2013, Sie Min Jeong trình báo cảnh sát vì anh ta không còn tiền để trả lại ngân hàng. Đó là lý do cảnh sát triệu tập Melody Choong.Trong quá trình trả lời thẩm vấn của cảnh sát, Melody Choong khai rằng anh ta đưa tiền cho Raj Kumar. Song Raj Kumar khẳng định phong bì chỉ chứa một tệp giấy chứ không chứa tiền. Lúc ấy Raj chỉ nghĩ Maria đã chơi khăm nên đương nhiên anh không sang Malaysia để trao tiền cho cô ta. Nhưng khi Maria thúc giục Raj trao tiền, anh nảy ra ý định trêu chọc cô ta bằng cách nói rằng cảnh sát bắt anh và tịch thu phong bì.Cảnh sát tin rằng Maria là một người không tồn tại, và một nhóm lừa đảo đã tạo ra danh tính đó. Tòa án không tin câu chuyện của bị cáoTrong phiên xét xử hồi tháng 4/2020, thẩm phán nhận định câu chuyện của Raj Kumar Brisa Besnath rất phi logic và bị cáo đã bịa chuyện để chiếm đoạt số tiền. Thẩm phán cho rằng nếu thấy xấp giấy trong phong bì, Raj Kumar phải suy đoán Melody Choong đã lấy số tiền mặt và nhét xấp giấy vào phong bì, thay vì nghĩ rằng Maria đã lừa anh ta.Luật sư biện hộ cho Raj Kumar Brisa Besnath cho rằng Maria là nhân vật không tồn tại (theo giả thuyết của cảnh sát) và cơ quan công tố cũng không thể chứng minh người này tồn tại nên họ không thể kết tội bị cáo lấy tiền của Maria. Công tố viên phụ trách vụ án cũng thừa nhận đây là một tình tiết mới trong các vụ xét xử tội Lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên, công tố viên cũng chỉ ra rằng, theo một điều khoản trong Bộ luật Hình sự, việc chứng minh danh tính thực sự của nạn nhân bị chiếm đoạt tài sản là không cần thiết.Bất chấp lập luận của luật sư, bồi thẩm đoàn đứng về phía công tố viên và kết luận Raj Kumar Brisa Besnath phạm tội Lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản khi lấy 81.000 USD của Maria. Thẩm phán tuyên phạt bị cáo 13 tháng tù.Ngay sau phiên xử, Raj Kumar Brisa Besnath kháng cáo lên Tòa án cấp cao Singapore. Hồi tháng 3/2021, Tòa án cấp cao tuyên bố giữ nguyên phán quyết sơ thẩm, với lập luận rằng bị cáo vẫn phạm tội Lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản dù nạn nhân bị chiếm đoạt tài sản có danh tính không rõ ràng.Theo www.straitstimes.com
