Luật hóa chế độ lương hưu cho người hành nghề mại dâm ở Bỉ
Động thái này được coi là "bước tiến lớn", chấm dứt sự phân biệt đối xử với nghề này, đảm bảo rằng người hành nghề mại dâm có hợp đồng lao động và được pháp luật bảo vệ.
Theo quy định mới, những người hành nghề mại dâm ở Bỉ đã giành được quyền được hưởng ngày nghỉ ốm, chế độ thai sản và quyền hưởng lương hưu.
Các nhà lập pháp đã bỏ phiếu vào tháng 5, cho phép cho những người hành nghề mại dâm quyền được bảo vệ việc làm giống như bất kỳ người lao động nào khác, nhằm nỗ lực ngăn chặn tình trạng lạm dụng và bóc lột.
Mục đích của luật này là chấm dứt "vùng xám" được hình thành vào năm 2022 khi hoạt động mại dâm được hợp pháp hóa ở Bỉ nhưng không có bất kỳ sự bảo vệ nào cho người hành nghề mại dâm hoặc các quyền lao động như trợ cấp thất nghiệp hoặc bảo hiểm y tế.
Theo luật, người hành nghề mại dâm có quyền từ chối bạn tình hoặc thực hiện các hành vi cụ thể và có thể dừng hành vi đó bất cứ lúc nào. Họ cũng không thể bị sa thải vì những hành vi từ chối này.
Người sử dụng lao động phải có "phẩm chất tốt" và có trụ sở kinh doanh tại Bỉ. Họ cũng phải đảm bảo cơ sở của mình được trang bị nút báo động, khăn trải giường sạch, vòi sen và bao cao su.
Các biện pháp bảo vệ này không áp dụng cho công việc tại nhà hoặc các hoạt động như thoát y và khiêu dâm.
Liên đoàn Lao động tình dục Bỉ mô tả luật này là "một bước tiến lớn, chấm dứt sự phân biệt đối xử về mặt pháp lý đối với lao động tình dục".
Nhưng một số tổ chức nữ quyền đã chỉ trích luật này. Khi dự luật được công bố vào năm 2023, Hội đồng Phụ nữ nói tiếng Pháp của Bỉ cho biết luật này sẽ là "thảm họa" với các bé gái và nạn nhân của nạn buôn người.
Người đứng đầu tổ chức này nói với tờ  Le Soir : "Cho rằng mại dâm tồn tại và chúng ta phải bảo vệ người lao động tức là chấp nhận tình trạng bạo lực phân biệt giới tính này chứ không phải chống lại nó".
Hoạt động mại dâm được hợp pháp hóa ở một số ít nơi trên thế giới, bao gồm New Zealand, Hà Lan và một số vùng của Australia. Nhưng Bỉ là quốc gia duy nhất đưa ra mức độ bảo vệ lao động toàn diện mới.
Tại Mỹ, Nevada là tiểu bang duy nhất cho phép mở nhà thổ, nhưng mại dâm bên ngoài nhà thổ vẫn là bất hợp pháp. Trong những năm gần đây, New York và California đã có động thái phi hình sự hóa việc "đứng đường với mục đích tham gia vào hoạt động mại dâm".
Năm 2023, bang Maine của Mỹ đã xóa bỏ hình phạt với những người bán dịch vụ tình dục nhưng vẫn giữ nguyên luật chống lại những người mua dịch vụ tình dục.
