Sai lầm kỳ lạ của kẻ hiếp dâm rồi sát hại 2 cô gái
(Dân trí) - Vừa mãn hạn tù vì tội Giết người, một gã đàn ông ở Mỹ tiếp tục bắt cóc, hiếp dâm rồi đoạt mạng 2 cô gái. Tội ác của hung thủ bại lộ bởi một màn kịch vụng về do y nghĩ ra.Amy Hoffman là một thiếu nữ 18 tuổi ở thành phố Hanover, hạt Morris, bang New Jersey, Mỹ. Tuy là con nhà khá giả nhưng cô vẫn làm bán thời gian ở một siêu thị để có thêm thu nhập.Vào đêm 23/11/1982, mẹ của Amy không thấy con về nhà sau khi làm thêm ở siêu thị nên đã tới đồn cảnh sát để trình báo.Cái chết của 2 cô gáiÔ tô của Amy vẫn nằm trong bãi đậu xe, và chìa khóa cắm trong ổ điện. Ví, túi xách và một số đồ cá nhân của cô vẫn nằm trên ghế trước. Dường như ai đó đã bắt cóc cô gái 18 tuổi trước khi cô kịp mở cửa xe.Một nhân viên nữ kể rằng khi rời siêu thị vào khoảng 9h tối 23/12/1982, cô thấy một nam giới ngồi trong một xe Chevy cũ trong bãi đậu xe, song không thấy rõ mặt anh ta.Rồi tin dữ đã giáng xuống gia đình Amy. Hai ngày sau khi người mẹ trình báo cảnh sát, một người đàn ông phát hiện thi thể của Amy với nhiều nhát dao bên bờ hồ chứa thuộc thành phố Randolph, bang New Jersey.Hung thủ đã cưỡng hiếp nạn nhân trước khi đoạt mạng cô, và không để lại bất kỳ dấu vết nào trên cơ thể nạn nhân cũng như hiện trường. Một người dân ở thành phố Randolph thấy một xe Chevy cũ dừng ở gần hồ chứa.Quá trình điều tra vụ án chưa tiến triển thì vào ngày 5/12/1982, một vụ bắt cóc, hãm hiếp, sát hại phụ nữ khác xảy ra ở thành phố Morristown, bang New Jersey. Nạn nhân là Deirdre O'Brien, 25 tuổi.Một xe Chevy cũ đã vượt lên trên rồi ép xe của Deirdre vào lề đường khi cô chỉ cách nhà khoảng 2km. Khi xe dừng, một gã đàn ông da trắng, mặc quần jeans, áo phông mở cửa xe, dùng dao ép cô gái vào xe của hắn.Trong khoảng thời gian dài, gã đàn ông cưỡng hiếp Deirdre. Sau đó hắn đâm cô bằng nhiều nhát dao trước khi phóng sang thành phố Hanover rồi đẩy cô xuống một bãi đỗ xe. Khi xe cấp cứu đến nơi, cô gái 25 tuổi vẫn tỉnh táo và cung cấp rất nhiều thông tin. Nhưng cô qua đời ở bệnh viện vì mất quá nhiều máu.Kiểm tra vị trí mà gã đàn ông chặn xe của Deirdre O'Brien, nhóm điều tra thấy vết lốp xe còn mới. Họ đổ thạch cao lên vết lốp để lấy mẫu.Hàng trăm cảnh sát đã tỏa ra khắp thành phố Morris và nhiều đô thị khác ở bang New Jersey để tìm những ô tô có vết lốp giống vết lốp xe của hung thủ. Tuy nhiên, họ không tìm thấy bất kỳ manh mối nào.Nghi phạm tự sa lướiVới hy vọng phá thế bế tắc, cảnh sát nhờ giới truyền thông đưa tin rằng Deirdre O'Brien đã mô tả rất chi tiết ngoại hình của hung thủ, đồng thời công bố đặc điểm nhận dạng của hắn. Có lẽ chiến dịch đưa tin rầm rộ của giới truyền thông đã khiến hung thủ lo sợ và tự lộ mặt.Vào tháng 1/1983, James Koedatich một người đàn ông ở thành phố Morristown, tới đồn cảnh sát để báo án. James kể rằng một ô tô đã ép xe của anh ta vào lề đường. Sau đó, người điều khiển xe kia mở cửa xe của James và đâm dao vào mạn sườn anh ta.Thông tin về đặc điểm của kẻ đâm James khá giống nhân dạng kẻ đã sát hại Deirdre O'Brien.Để thực hiện đúng quy trình khi người dân báo án, cảnh sát lấy lời khai của James và kiểm tra xe của anh ta. Họ phát hiện anh ta sử dụng ô tô Chevy cũ. Một điểm đặc biệt nữa là lốp xe của Jame có vết hằn trùng khớp với vết lốp ở nơi hung thủ chặn xe của Deirdre O'Brien.Kiểm tra vết thương của James, họ nhận thấy vết thương khá nhẹ. Những cảnh sát lão luyện nhanh chóng phát hiện James tự đâm dao vào cơ thể rồi kể cho cảnh sát câu chuyện mà anh ta tưởng tượng. Rà soát kỹ xe Chevy của James, nhóm điều tra thấy nhiều sợi vải giống hệt loại sợi vải trên váy của Amy Hoffman.Hóa ra quá khứ của James rất đen tối. Hắn từng giết một người bạn cùng phòng ở bang Florida vào năm 1971 và lĩnh án tù 11 năm. Sau khi mãn hạn tù, hắn trở về thành phố Morristown, bang New Jersey.Nhóm điều tra tin rằng, sau khi báo giới đưa tin nạn nhân Deirdre O'Brien đã cung cấp thông tin về kẻ sát hại cô, có lẽ James lo sợ tội ác của hắn sẽ bại lộ. Vì thế, hắn dựng lên một kịch bản hòng đánh lạc hướng cảnh sát.Quá trình xét xử James Koedatich diễn ra vào năm 1984. Công tố viên cáo buộc James Koedatich bắt cóc, cưỡng hiếp rồi sát hại Amy Hoffman.Bị cáo (khi đó 37 tuổi) một mực phủ nhận tội trạng, song vào ngày 27/10/1984 bồi thẩm đoàn kết luận hắn phạm tội Giết người cấp độ một và thẩm phán tuyên bị cáo án chung thân.James chỉ có cơ hội ân xá sau 30 năm. Một năm sau, tòa án xét xử hắn với tội sát hại Deirdre O'Brien diễn ra. Thẩm phán tuyên James án tử hình. Nhưng vào năm 1990, Tòa án tối cao bang New Jersey đã giảm án xuống tù chung thân.Theo www.nytimes.com
