Tuyên án phó giám đốc đi cướp ngân hàng
(Dân trí) - Nguyễn Tuấn Anh ngụy trang thực hiện vụ cướp nhằm vào một chi nhánh ngân hàng. Gặp sự kháng cự của các nhân viên, đối tượng nhanh chân tẩu thoát nhưng bị bắt sau đó.Sáng ngày 10/1, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm Nguyễn Tuấn Anh (31 tuổi, trú phường Trường Thi, thành phố Vinh, Nghệ An) về tội Cướp tài sản.Nguyễn Tuấn Anh là kẻ gây ra vụ cướp ngân hàng xảy ra tại thị xã Cửa Lò (Nghệ An) vào ngày 14/11/2023. Vụ án gây rúng động dư luận bởi thủ phạm là phó giám đốc một doanh nghiệp chế biến gỗ xuất khẩu có trụ sở tại Hà Tĩnh.Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Tuấn Anh cho biết, do đầu tư thua lỗ, đến hẹn phải trả nợ nhưng không "xoay" ra tiền nên nảy sinh ý định đi cướp ngân hàng. Bị cáo rất ân hận về hành vi của mình và mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật.Hội đồng xét xử sơ thẩm nhận định, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An truy tố bị cáo Nguyễn Tuấn Anh tội Cướp tài sản là đúng người, đúng tội. Hành vi của bị cáo là nguy hiểm tuy nhiên chưa gây thiệt hại về tài sản, trong quá trình điều tra, xét xử tỏ ra thành khẩn, ăn năn hối cải, gia đình có công với cách mạng...Xem xét toàn diện vụ án và các tình tiết giảm nhẹ, Tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tuấn Anh 4 năm tù.Theo cáo trạng, sau khi đã nghiên cứu kỹ địa hình, quy luật hoạt động của nhân viên ở chi nhánh ngân hàng nêu trên, trưa 14/11/2023, Tuấn Anh thực hiện vụ cướp theo kế hoạch đã lên tỉ mỉ. Để tránh bị nhận dạng khi gây án, Tuấn Anh đội mũ bảo hiểm, bịt mặt, mặc áo khoác đỏ, lẻn vào từ cửa sau trụ sở chi nhánh ngân hàng. Gã dùng dao uy hiếp một nhân viên ngân hàng, yêu cầu mở két sắt hòng cướp tài sản.Gặp sự kháng cự từ các nhân viên ngân hàng, Tuấn Anh bỏ chạy ra ngoài, lên xe máy tẩu thoát. Trên đường bỏ trốn, Tuấn Anh thay áo khoác, trở về công ty làm việc. Ngày hôm sau, vị phó giám đốc này bị công an bắt giữ tại nơi làm việc.
