26 giang hồ trong vụ dùng hung khí "hỗn chiến" ở Cần Thơ lãnh án
(Dân trí) - Mâu thuẫn trong việc mượn tiền, 2 "đại ca" xã hội đen ở Cần Thơ tập hợp lực lượng và hung khí truy sát, đuổi chém nhau ở các tuyến đường nội đô khiến người dân hoảng sợ.Ngày 21/9, TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt 26 bị cáo về tội Gây rối trật tự công cộng.Theo đó, tòa tuyên phạt các bị cáo mức án từ 2 năm đến 5 năm tù, trong đó bị cáo Lâm Minh Tiền bị phạt 5 năm tù, Trần Văn Dũng 4 năm tù, Đoàn Văn Hùng 3 năm 6 tháng tù... Tổng cộng 26 bị cáo lãnh 88 năm tù.Ngoài ra, tòa còn tổng hợp chung hình phạt đối với một số bị cáo về các tội Cố ý làm hư hỏng tài sản, hủy hoại tài sản, Tổ chức sử dụng ma túy.Theo cáo trạng, ngày 28/4/2023, Đoàn Thanh Hùng (Hùng não) và Đinh Duy Tân đá gà ăn thua bằng tiền tại địa điểm nuôi gà của một người ở quận Cái Răng (TP Cần Thơ). Kết quả, Hùng thua Tân số tiền 300 triệu đồng nhưng không có tiền trả nên mượn tiền của Châu Ngọc Hưởng (Năm "Mắt Kiếng") để trả tiền thua cược.Sau đó, Hùng chỉ trả Hưởng được số tiền 40 triệu đồng rồi không trả nữa. Hưởng nhiều lần gọi điện thoại yêu cầu Hùng trả tiền nhưng không được nên kể cho Lâm Minh Tiền nghe.Hai ngày sau, Hưởng dùng điện thoại của Tiền gọi, yêu cầu Hùng trả nợ số tiền trên thì xảy ra mâu thuẫn với nhau. Lúc này, Trần Văn Dũng (Dũng "Mì Gói") đang ngồi gần Hùng nên lấy điện thoại của Hùng nói chuyện với Hưởng và chửi nhau qua lại, hai bên thách thức đánh nhau nhưng không hẹn thời gian, địa điểm cụ thể.Hai nhóm hẹn địa điểm và thời gian rồi tập hợp lực lượng, hung khí đến đường Cao Bá Quát, phường Tân An, quận Ninh Kiều để đánh nhau.Cáo trạng quy kết, các bị cáo trong nhóm của Tiền đã tập trung đông người tại địa bàn quận Cái Răng rồi sử dụng nhiều phương tiện và mang theo hung khí nguy hiểm, di chuyển trên nhiều tuyến đường nội đô TP Cần Thơ, là khu vực đông dân cư, rồi sử dụng hung khí, dùng chai thủy tinh ném, đuổi chém nhóm của Hùng, gây náo loạn trật tự nơi công cộng.4 bị cáo trong nhóm của Hùng đã thống nhất cùng nhau chuẩn bị hung khí là đoạn ống túyp sắt, cây rựa, chai thủy tinh, gạch đá để đánh nhau với nhóm của Tiền.Nhóm Tiền bỏ chạy thì nhóm Hùng tiếp tục đuổi đánh, dùng súng bắn nổ, dùng chai thủy tinh ném gây mất an ninh trật tự. Địa điểm các bị cáo tụ tập đánh nhau gần trụ sở UBND, chợ Tân An và bến Ninh Kiều là nơi tập trung nhiều khách du lịch, gây tâm lý hoảng sợ cho nhiều người, làm ảnh hưởng đến hình ảnh và phát triển của TP Cần Thơ.
