Khởi tố 2 đối tượng lấy mật lợn lừa là mật gấu
Chiều 20/11, Công an tỉnh Lai Châu cho biết, Công an huyện Tân Uyên đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam với Thào A Quả (23 tuổi, quê Lào Cai) và Hảng Seo Giả (43 tuổi, quê Điện Biên) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 3/11, tại thị trấn Tân Uyên, Công an huyện Tân Uyên phát hiện Thào A Quả đang tìm người để bán một túi mật gấu. Quá trình kiểm tra, cảnh sát thu giữ trên túi quần của Quả một túi mật động vật đã sấy khô, một vật thể nghi là da động vật có dính lông màu đen.
Tại cơ quan công an, Quả khai nhận túi mật trên không rõ là của loài vật nào, Quả mua với giá 2 triệu đồng của Hảng Seo Giả nhằm bán kiếm lời.
Nhà chức trách cho biết, nắm được thị hiếu của người dân thích sử dụng mật gấu nên Quả đã mua lông, da của loài gấu; tải hình ảnh, video có nội dung cá thể gấu bị săn bắt, giết thịt trên mạng về điện thoại. Khi có người mua mật, Quả sẽ đưa những thông tin này ra để họ tin Quả có mật gấu thật.
Theo cảnh sát, từ năm 2023 đến khi bị bắt, Quả và Giả đã nhiều lần bán trót lọt mật gấu giả cho người dân trên địa bàn tỉnh Lai Châu, Lào Cai và các tỉnh khác, thu lợi hàng chục triệu đồng.
Mở rộng vụ án, ngày 4/11, Công an huyện Tân Uyên đã truy tìm, bắt giữ được đối tượng Hàng Seo Giả, thu giữ trong hành lý của đối tượng 3 túi mật động vật.
Tại cơ quan điều tra, Giả khai nhận đã nhiều lần sang Lào mua các túi mật giả  với giá 500.000 đồng một chiếc, về bán cho đồng bọn với giá 2 triệu đồng; hoặc Giả sẽ trực tiếp mang đến các tỉnh Lào Cai, Lai Châu để bán cho người dân với giá từ 5 tới 15 triệu đồng.
Khám xét tại nhà Giả, cơ quan điều tra tiếp tục thu giữ một túi mật và 4 chi động vật.
Trong quá trình điều tra, cảnh sát đã tiến hành trưng cầu giám định 5 túi mật thu giữ của 2 đối tượng. Kết quả xác định, số túi mật thu giữ từ các đối tượng trên và các bị hại đều là mật lợn.
Vụ án đang được tiếp tục được mở rộng điều tra.
