Bịa lệnh truy nã, treo thưởng bắt giữ chính mình
Người đã đăng một tin nhắn trên mạng xã hội có tiêu đề "Lệnh truy nã", kèm theo bức ảnh của mình, ngày 11/11.
Trong bài đăng, anh ta nói mình là Vương Nhất Bác - tên của một diễn viên và vũ công nổi tiếng ở Trung Quốc.
"Tôi là người huyện Tần Nguyên, thành phố Trường Trị, tỉnh Sơn Tây. Tôi đã tống tiền một công ty 30 triệu nhân dân tệ (4 triệu USD) vào ngày 10/11/2024. Tôi có một khẩu súng tiểu liên và 500 viên đạn. Nếu anh tìm thấy tôi, anh sẽ được thưởng 30.000 nhân dân tệ (4.000 USD)", thông tin đăng tải thể hiện.
Ngày 12/11, cảnh sát địa phương đã phát hiện ra nội dung bất thường này của Vương, người có biệt danh trực tuyến là Haoyunsuishiyou, có nghĩa "luôn luôn may mắn".
Cảnh sát bắt giữ anh ta chỉ vài giờ sau đó. Sau khám xét, cảnh sát xác định Vương không sở hữu bất kỳ vật phẩm bất hợp pháp nào, như súng hoặc đạn dược. Anh ta không tống tiền bất kỳ công ty nào như nội dung trên bài đăng mạng xã hội.
Vương thừa nhận đã bịa ra lệnh truy nã vì "cảm thấy rảnh rỗi và buồn chán với cuộc sống".
Theo báo cáo của cảnh sát, bài đăng của anh đã gây ra phản ứng xã hội đáng kể, thu hút 350.000 lượt xem trong vòng chưa đầy 24 giờ, nhận được 2.500 lượt thích và thúc đẩy khoảng 80 cư dân mạng bình luận, với 1.155 lượt chia sẻ.
Cảnh sát đã áp dụng "biện pháp cưỡng chế hình sự" với Vương vì đã tạo ra và phát tán thông tin sai lệch.
Biện pháp cưỡng chế hình sự là các hành động của cảnh sát nhằm hạn chế quyền tự do cá nhân của nghi phạm, bao gồm giam giữ, bắt giữ, tại ngoại và giám sát cuộc sống trong một khoảng thời gian nhất định.
"Internet không nằm ngoài phạm vi của pháp luật. Việc bịa đặt và lan truyền một câu chuyện đều là hành vi phạm tội. Bất kỳ ai bịa đặt hoặc phát tán tin đồn đều sẽ phải đối mặt với hậu quả pháp lý", cảnh sát tuyên bố về vụ án.
Sự việc này đã gây nên tranh luận trên mạng xã hội Trung Quốc. "Đây là anh chàng ngốc nghếch nhất trên báo năm nay, haha", một người dùng bình luận.
"Được thôi. Bây giờ anh thực sự bị cảnh sát bắt rồi. Đây không phải là điều anh muốn sao?" một người bình luận khác nói thêm.
Hải Thư  (Theo  SCMP )
