Ông Chu Lập Cơ xin tòa giảm án tử cho bà Trương Mỹ Lan
Chiều 26/11, các bị cáo còn lại trong vụ án  Trương Mỹ Lan  và đồng phạm tiếp tục được nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghị án.
Trình bày lời nói sau cùng, ông Chu Lập Cơ (chồng bà Lan) kể, trong suốt 2 năm bị tạm giam, bị cáo suy nghĩ về lý do gia đình "rơi từ căn hộ penthouse (căn hộ áp mái - BTV) xuống trại tạm giam". Với ông, đây là câu chuyện ly kỳ về số phận của mình.
Bị cáo Chu Lập Cơ cho hay ông đến Việt Nam từ năm 1990. Quãng thời gian ở Việt Nam đã 34 năm, bằng nửa cuộc đời ông. Trong 34 năm ấy, ông đào tạo nhiều người trẻ tuổi trở thành những người có trình độ. "Tôi từ người nước ngoài trở thành con rể của đất nước vì người vợ Trương Mỹ Lan", ông Cơ nói và cho biết vợ ông là người có trách nhiệm.
Cụ thể, ông Cơ nhắc lại việc vợ mình và người cháu là bị cáo Trương Huệ Vân đã nỗ lực đưa 25 triệu liều vaccine về TPHCM và lập nhiều bệnh viện dã chiến thời dịch Covid-19 hoành hành. Việc này được chính quyền thành phố ghi nhận.
"Tôi, vợ tôi và gia đình chấp nhận phán quyết của tòa, nhưng xin cho vợ tôi được hưởng sự khoan hồng, nhân đạo và mức án thấp nhất có thể cho cô ấy", ông Cơ nói.
Trước đó, phát biểu quan điểm đối với kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ông Cơ, đại diện VKS đã ghi nhận cho bị cáo tình tiết giảm nhẹ mới, khắc phục thêm một phần hậu quả vụ án, đề nghị HĐXX giảm cho bị cáo từ 9 năm xuống 7-8 năm tù.
Hồ sơ vụ án thể hiện, ông Cơ gây thiệt hại hơn 39.000 tỷ đồng, bao gồm tiền gốc và lãi của Ngân hàng SCB. Về thiệt hại cho SCB, nhà chức trách xác định tổng nghĩa vụ các khoản nợ do ông Cơ ký hợp thức thủ tục là hơn 39.000 tỷ đồng. Sau khi trừ giá trị tài sản đảm bảo được định giá bởi bên thứ 3 và được SCB chấp nhận, thiệt hại liên đới còn lại là hơn 9.100 tỷ đồng.
Bị cáo Đỗ Thị Nhàn (cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II thuộc Ngân hàng Nhà nước) nói, ân hận về hành vi sai phạm, gia đình có công với cách mạng, nên xin HĐXX xem xét. Đồng thời, người phụ nữ này khai những ngày trong trại tạm giam là thời gian đau khổ tột cùng trong cuộc đời bà.
"Bản án cực kỳ nghiêm khắc, bị cáo không biết có đường về với gia đình hay không. Bị cáo xin lỗi chồng con, gia đình nội ngoại. Bị cáo xin cám ơn cán bộ trại giam, thiết tha xin HĐXX ghi nhận, thỉnh cầu tòa vận dụng tất cả quy định giảm án cho bị cáo, để có động lực để sống tiếp phần đời còn lại", bị cáo Nhàn nói lời sau cùng.
Trong vụ án này, bà Nhàn bị cáo buộc có hành vi nhận 5,2 triệu USD của bị cáo Trương Mỹ Lan để che giấu tình trạng của SCB.
Với hành vi trên, bà Nhàn bị TAND TPHCM tuyên phạt mức án tù chung thân về tội Nhận hối lộ. Sau bản án sơ thẩm, bà Nhàn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, nộp lại toàn bộ số tiền thu lợi bất chính.
Phát biểu quan điểm xử lý vụ án, đại diện VKSND cấp cao tại TPHCM đề nghị HĐXX bác kháng cáo, tuyên y án tù chung thân đối với bà Nhàn.
Những bị cáo còn lại trong vụ án, xin HĐXX xem xét chấp nhận kháng cáo, giảm nhẹ hình phạt.
Ngày 3/12, HĐXX sẽ tuyên án.
Theo bản án sơ thẩm, trong 10 năm thâu tóm SCB, bà Lan đã chỉ đạo đồng phạm giải ngân cho nhóm công ty trong hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát tổng cộng hơn 2.500 khoản vay.
Đến tháng 10/2022, nhóm bà Lan và Vạn Thịnh Phát còn gần 1.300 khoản vay với dư nợ 677.000 tỷ đồng gốc và lãi. Tòa xác định đây là số tiền thiệt hại của vụ án và bà Lan có nghĩa vụ phải bồi thường cho SCB. Sau khi cấn trừ một số khoản vay được tất toán trong quá trình xét xử, bà Lan còn phải bồi thường cho SCB 673.000 tỷ đồng.
Hồi tháng 4, TAND TPHCM xử sơ thẩm, tuyên phạt bà Trương Mỹ Lan 20 năm tù về tội Đưa hối lộ; 20 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng và tử hình về tội Tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt, bị cáo phải chấp hành án tử hình.
Sau phán quyết trên, bà Lan kháng cáo xin được sống. Trình bày quan điểm tại tòa, đại diện VKSND cấp cao tại TPHCM đề nghị HĐXX bác kháng cáo, tuyên phạt bị cáo Lan mức án tử hình.
