Chuyến hàng sau đám ma khiến thầy giáo nhận kết đắng
(Dân trí) - Đi đám ma, Xồng Bá Xuân được người lạ thuê chở ma túy đến một địa điểm trên đường về nhà. Chuyến hàng đổi 1 triệu đồng tiền công khiến thầy giáo này ôm quả đắng.Ngày 24/1, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm Xồng Bá Xuân (45 tuổi, trú xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. Trước khi bị bắt, Xuân là giáo viên thể dục của một trường học trên địa bàn.Theo cáo trạng, ngày 18/9/2023, Xuân đi dự đám tang một người quen trở về, đến ngã ba Pà Khốm (Tri Lễ) gặp một người đàn ông người Lào. Người này đặt vấn đề thuê Xuân vận chuyển một bánh heroin tới khu vực xóm Chợ (xã Tri Lễ), tiền công 1 triệu đồng.Xuân lấy bánh heroin dắt vào lưng quần cùng 400.000 đồng người Lào cho ứng trước, đi đến địa điểm giao hẹn. Đến tối cùng ngày, khi Xuân đang lưu thông trên đường thì bị công an phát hiện, bắt quả tang với một bánh heroin.Tại phiên tòa, bị cáo Xuân thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Cựu thầy giáo tỏ ra hối hận vì lòng tham nhất thời mà phải đánh đổi quá nhiều, đồng thời mong muốn được nhận sự khoan hồng của pháp luật.Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết giảm nhẹ khác, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Xồng Bá Xuân 20 năm tù.
