Nhập lậu súng đồ chơi "độ" thành vũ khí, bán xuyên quốc gia
Ngày 8/11, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, Vũ Anh Tú (SN 1993, trú xã Khánh Hội, huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình) là một trong 6 nghi phạm cầm đầu đường dây sản xuất, buôn bán vũ khí quân dụng xuyên quốc gia.
Tú vừa là đầu mối chính, vừa là người nắm giữ kỹ thuật "hô biến" lượng lớn khẩu súng đồ chơi thành vũ khí có khả năng gây sát thương.
Tú khai nhập lậu súng đồ chơi mang nhãn hiệu ZP5 (hình dạng giống khẩu súng Col Xoay) từ nước ngoài. Sau đó, anh ta "độ" thêm các bộ phận phụ kiện để biến thành vũ khí.
Để tăng tính sát thương, Tú sẽ thay đổi các linh kiện bên trong gồm gia cố nòng súng, lắp thêm kim hỏa (bộ phận cơ cấu súng tác động vào ngòi nổ của hộp đạn, khiến nó phát nổ). Loại súng này sử dụng được các loại đạn của vũ khí quân dụng, gắn đầu đạn kim loại.
Mỗi khẩu súng mua vào giá khoảng 200.000 đồng, Tú mua bộ phụ kiện khoảng 400.000 đồng. Sau đó, Tú bán súng cho khách tự lắp ráp với giá khoảng 1,4 triệu đồng. Nếu khách có nhu cầu lắp ráp sẵn, anh ta sẽ làm theo và bán với giá 4,5 triệu đồng.
Tú và đồng bọn đã bị khởi tố về các tội danh Chế tạo, Tàng trữ và Mua bán trái phép vũ khí quân dụng.
Trước đó, vào chiều 7/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh công bố, đơn vị này triệt phá đường dây mua bán trái phép vũ khí quân dụng, bắt giữ và triệu tập 45 nghi phạm.
Cảnh sát thu giữ 532 khẩu súng các loại, gần 37.000 viên đạn, 2 quả lựu đạn, 211g ma túy.
Theo điều tra, đường dây buôn bán vũ khí này hoạt động rất tinh vi, có sự tham gia của nhiều đối tượng hình sự cộm cán, liều lĩnh, manh động, thường xuyên mang vũ khí theo người.
Đặc biệt, nhóm nghi phạm còn có sự cấu kết chặt chẽ với các đối tượng mua bán vũ khí ở nước ngoài, sẵn sàng chống trả và bỏ trốn sang Campuchia, Lào, Trung Quốc.
Sau thời gian nắm bắt tình hình, công an xác định đường dây buôn bán vũ khí này do 6 nghi phạm trú tại các tỉnh, thành trong cả nước cầm đầu, móc nối với nhau hình thành đường dây khép kín. Mỗi người phụ trách các khâu khác nhau, lôi kéo thêm nhiều người khác tham gia.
Ngay khi đủ bằng chứng liên quan, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Tĩnh đã đồng loạt triển khai 15 tổ công tác đến 15 tỉnh, thành phố, phối hợp với lực lượng nghiệp vụ Bộ Công an bắt giữ, triệu tập 45 nghi phạm.
Cơ quan điều tra xác định đường dây này đã bán hơn 1.000 khẩu súng trên khắp các tỉnh, thành cả nước, thậm chí còn bán sang Lào, Campuchia.
