Người phụ nữ cùng "phi công" kém 11 tuổi lập mưu giết chồng
(Dân trí) - Biết một phụ nữ ở Mỹ quan hệ tình ái với nhiều nam giới, cảnh sát nghe lén những cuộc nói chuyện qua điện thoại với cô ta để tìm hung thủ giết chồng cô ta.Đêm 17/8/2014, một vụ án mạng xảy ra trong một trạm gác tàu tại thành phố Tehachapi, bang California, Mỹ. Nạn nhân là Robert Limon - một nhân viên kiểm tra đường tàu rất hướng ngoại và thân thiện.Khi cảnh sát tới nơi, họ thấy một viên đạn găm vào mặt Robert rồi xuyên qua cổ, còn viên kia xuyên từ ngực lên hàm răng rồi mắc kẹt trong hộp sọ.Trạm gác tàu cách nhà của Robert hơn 130km. Anh sống ở thành phố Helendale, bang California, đã kết hôn và có hai đứa con. Sabrina Limon, vợ của Robert, từng là bạn thân của anh trước khi trở thành người yêu.Cảnh sát không thấy bất kỳ dấu vết hay tang vật nào ở hiện trường. Manh mối duy nhất là bóng người di chuyển gần trạm gác tàu từ một camera giám sát. Người đó mặc quần, áo dày và đi khập khiễng.Trong video từ một camera khác ở một trạm xăng gần hiện trường án mạng, một bóng người có hình dạng tương tự bước vào cửa hàng tiện lợi trong trạm xăng. Đồ đạc, giấy tờ trong trạm gác tàu xáo trộn. Phải chăng hung thủ đoạt mạng Robert Limon để cướp tài sản trong trạm gác?Sở Cảnh sát thông báo họ sẽ trao 100.000 USD cho người cung cấp thông tin có thể giúp nhóm điều tra tìm ra nghi phạm giết Robert. Tuy nhiên, không ai xuất hiện để cung cấp thông tin. Tiến trình phá án lâm vào tình thế bế tắc.Manh mối bất ngờVài tuần sau, Jason Bernatene, một người đàn ông, liên lạc với cảnh sát bằng điện thoại. Kelly, vợ của Jason, chơi thân với Robert và Sabrina. Theo Jason, Jonathan đang quan hệ lén lút với Sabrina.Để chứng minh, Jason cung cấp một số tin nhắn mà anh ta nhận từ một người có tên Jonathan Hearn. Jason nói rằng Jonathan cảm thấy xấu hổ vì ngoại tình với Sabrina và muốn mọi người tha thứ.Manh mối từ Jason hé lộ cuộc sống kỳ lạ của Robert. Mặc dù cuộc hôn nhân của nạn nhân với cô vợ Sabrina có vẻ viên mãn, song sau khi sinh hai con, tư tưởng của Robert thay đổi. Anh tôn thờ lối sống đa tình và thuyết phục vợ chấp nhận việc quan hệ với nhiều người tình.Ban đầu Sabrina hưởng ứng nguyện vọng của chồng. Cô cùng với cô bạn thân Kelly Bernatene thường xuyên có mối quan hệ tình cảm với nhiều người đàn ông gần nhà.Song Sabrina nghi ngờ chồng cô cũng là nhân tình của cô bạn thân Kelly. Lo ngại sâu sắc, cô yêu cầu chồng quay lại lối sống truyền thống "một vợ một chồng", song Robert không muốn thay đổi. Vì thế, Sabrina rơi vào trạng thái đơn độc và chán nản.Do dành nhiều thời gian cho hai đứa con, Sabrina chỉ làm công việc bán thời gian ở siêu thị Costco.Một ngày, Jonathan Hearn, một lính cứu hỏa mới 22 tuổi, vào siêu thị mua hàng và làm quen với Sabrina. Mối quan hệ tiến triển nhanh chóng, và mặc dù Sabrina hơn Jonathan tới 11 tuổi, họ vẫn tiến tới quan hệ yêu đương vụng trộm.Trái với Robert và Sabrina, lính cứu hỏa Jonathan là người có học vấn đàng hoàng, lớn lên trong gia đình sùng đạo Thiên Chúa.Do mối quan hệ với nhiều bạn tình của Robert, cảnh sát càng khó suy đoán đối tượng có thể muốn giết anh. Rất có thể một bạn tình hoặc chồng của một cô tình nhân nào đó đã sát hại anh, nhưng cũng có thể một tên lưu manh muốn lấy tài sản trạm gác nên đã đoạt mạng anh.Chiến dịch nghe lén nghi phạmCảnh sát cảm thấy lạ khi Jonathan gửi lời xin lỗi vì ngoại tình với Sabrina tới hai vợ chồng hàng xóm. Vì thế, họ quyết định tìm hiểu lính cứu hỏa này và Sabrina.Nói chuyện với tổ chuyên án, Sabrina khẳng định hôn nhân của cô với Robert rất viên mãn. Cô cũng không hé lộ về việc cả cô và chồng đều có nhiều nhân tình.Cuối cùng nhóm điều tra phát hiện một manh mối quan trọng từ Sabrina. Khoảng 5 tháng trước khi Robert chết, cô đã mua một điện thoại giấu số. Các phần tử tội phạm, khủng bố thường dùng điện thoại giấu số để liên lạc hoặc kích nổ bom.Sabrina dùng điện thoại này để liên lạc với Jonathan. Họ đã trao đổi tới hơn 7.000 cuộc gọi thoại và tin nhắn trong 5 tháng.Một tình tiết đáng ngờ nữa là sau khi chồng chết, Sabrina cắt đứt quan hệ với gia đình bên chồng. Cô ta cấm những người bên nhà chồng thăm 3 đứa trẻ. Kiểu hành xử ấy càng khiến nhóm điều tra nghi ngờ.Họ xin tòa án cho phép nghe lén các cuộc điện thoại của Sabrina vào mọi thời điểm trong ngày và tòa án đồng ý. Nhờ nghe lén các cuộc gọi của đôi tình nhân, nhóm điều tra nhận thấy hai người đã biết cảnh sát đang theo dõi họ mỗi khi họ ra ngoài và cả hai tỏ ra rất lo lắng.Khi nhóm điều tra khám xét nhà của Jonathan, họ thấy một mũ bảo hiểm và đôi găng tay giống hệt mũ bảo hiểm và găng tay của người xuất hiện gần hiện trường vụ án mạng. Nhóm điều tra còn thấy vài khẩu súng có cỡ nòng tương đương cỡ nòng của khẩu súng đã đoạt mạng Robert.Căn cứ vào cỡ nòng của những khẩu súng, găng tay và mũ bảo hiểm trong nhà Jonathan, cộng với mối quan hệ luyến ái của anh lính cứu hỏa với Sabrina, nhóm điều tra nhận định anh ta liên quan tới cái chết của nhân viên gác đường tàu Robert.Về phía Sabrina, cô ta sắp nhận khoản lương hưu một lần từ công ty thuê Robert. Tình tiết ấy khiến nhóm điều tra nhận định có thể Sabrina cũng liên quan tới cái chết của Robert.Lính cứu hỏa trở mặt với người tình hơn tuổi3 tháng sau khi vụ bắn Robert Limon xảy ra, cảnh sát bắt Jonathan và Sabrina để khởi tố. Vì cảm thấy chưa đủ bằng chứng kết tội Sabrina, cơ quan công tố yêu cầu cảnh sát thả cô ta.Hành động ấy khiến Jonathan, một kẻ ngoan đạo và non kinh nghiệm sống, hoảng hốt. Lo ngại viễn cảnh sống trong tù trong phần đời còn lại, gã đổ tội cho người tình hơn 11 tuổi. Không chỉ tiết lộ quá trình vạch kế hoạch và chuẩn bị cho việc giết Robert, Jonathan còn cho phép cảnh sát xem điện thoại của gã.Jonathan thương lượng với cảnh sát rằng gã sẽ khai hết sự thật về âm mưu giết chồng của Sabrina để hưởng mức án nhẹ hơn người tình. Phiên xử Sabrina Limon diễn ra hồi tháng 10/2017. Jonathan ra tòa với tư cách đồng phạm và nhân chứng. Cựu lính cứu hỏa khai rằng Sabrina đã bàn với gã chúng sẽ giết Robert để hai người kết hôn.Cặp tình nhân muốn kết liễu Robert bằng một vụ tai nạn ô tô hoặc đầu độc qua thức ăn. Tuy nhiên, khi Jonathan tẩm thạch tín vào bánh để Sabrina đưa cho chồng mang tới chỗ làm, Sabrina đột ngột gọi điện cho Robert và nói anh không ăn bánh.Sau đó Sabrina giải thích với Jonathan rằng chúng nên dàn xếp Robert chết khi đang làm nhiệm vụ, vì như thế cô ta sẽ hưởng khoản bồi thường bảo hiểm 300.000 USD cộng với khoản lương hưu một lần của chồng từ công ty đường sắt.Sabrina không muốn ly hôn Robert cũng là vì muốn hưởng tiền bồi thường bảo hiểm, và để giữ hình ảnh người vợ mẫu mực đối với cộng đồng.Vào tối 17/8/2014, Jonathan đeo găng tay, đội mũ bảo hiểm rồi phóng xe máy tới trạm gác tàu mà Robert Limon làm việc tại thành phố Tehachapi. Hắn nấp vào chỗ kín rồi nổ súng về phía Robert khi anh đang bước gần xe tải. Nạn nhân ngã xuống đất vào nằm bất động.Jonathan vào trong trạm gác và lục lọi, ném mọi thứ lung tung để tạo hiện trường giả của một vụ cướp tài sản. Khi quay ra, gã đi ra phía sau xe tải rồi bắn vào cơ thể Robert một phát nữa để bảo đảm nạn nhân chắc chắn chết. Xong việc, Jonathan gọi điện thoại cho Sabrina.Sabrina Limon tuyên bố cô ta không biết việc Jonathan lập kế hoạch giết Robert. Luật sư của Sabrina cũng khẳng định bị cáo vô tội. Song tình hình trở nên tệ hơn với Sabrina khi cô bạn thân Kelly Bernatene ra tòa để làm chứng chống cô ta.Kelly tiết lộ thú vui làm tình với nhiều đàn ông của Sabrina, đồng thời khẳng định nữ bị cáo 39 tuổi đã lập mưu giết chồng.Bất chấp sự chối tội của bị cáo, bồi thẩm đoàn kết luận Sabrina Limon và Jonathan phạm tội giết người có chủ ý và nữ bị cáo dùng điện thoại giấu số để liên lạc với gã lính cứu hỏa nhằm tránh sự phát hiện của cảnh sát.Thẩm phán tuyên cả hai bị cáo án tù chung thân. Sabrina có cơ hội hưởng ân xá sau 26 năm, còn Jonathan có cơ hội hưởng ân xá sau 25 năm.Theo abcnews.go.com
