Người phụ nữ ở Hà Nội mất gần 2 tỷ đồng khi đầu tư "dự án ngân hàng"
Ngày 24/11, Công an TP Hà Nội cho biết Công an quận Long Biên đang xác minh, điều tra vụ giả danh ngân hàng tuyển dụng nhân sự, lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân.
Theo cơ quan chức năng, ngày 17/11, chị Đ. (ở quận Long Biên) đăng ký tuyển dụng nhân sự của một ngân hàng trên Facebook.
Sau đó, chị Đ. nhận được cuộc gọi của một đối tượng giới thiệu là bộ phận tuyển dụng nhân sự ngân hàng, thông báo lịch hẹn phỏng vấn online. Hai ngày sau, chị Đ. được gửi mail hướng dẫn tải phần mềm và trải nghiệm dự án của ngân hàng.
Kể từ lúc này, chị Đ. bị dẫn dắt đầu tư vào dự án, nộp gần 2 tỷ đồng và cuối cùng không rút được tiền ra.
Công an TP Hà Nội đề nghị người dân cảnh giác và tuyên truyền đến người thân, bạn bè về thủ đoạn trên, tránh mắc bẫy của đối tượng xấu.
Nhà chức trách khuyến cao, khi gửi hồ sơ tuyển dụng cho các công ty, doanh nghiệp, người dân cần kiểm tra rõ các thông tin về việc tuyển dụng trên website chính thức của công ty hoặc số đường dây nóng, cảnh giác khi tham gia các dự án đầu tư online được giới thiệu là lãi suất cao, rút tiền nhanh.
Nếu phát hiện ra trường hợp lừa đảo, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an để nhanh chóng xác minh, ngăn chặn và xử lý các đối tượng vi phạm theo quy định của pháp luật.
