Khởi tố đối tượng đăng 300 bài viết xuyên tạc lãnh đạo Đảng, Nhà nước
Ngày 5/11, Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa phối hợp Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) điều tra, làm rõ đối tượng có hành vi lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Qua điều tra, Công an tỉnh Quảng Nam phát hiện từ năm 2018 đến tháng 10/2024, Lê Mạnh (SN 1951, trú xã Đại An, huyện Đại Lộc) sử dụng tài khoản mạng xã hội Facebook tên "T.N.Đ." đăng tải hơn 300 bài viết có chứa các thông tin xúc phạm lãnh tụ Hồ Chí Minh; thông tin sai sự thật, bôi nhọ, xâm phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; xuyên tạc lịch sử đất nước.
Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, Công an huyện Đại Lộc đã quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Lê Mạnh về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
