Bí ẩn món "gà đi bộ" của quán karaoke ở Đà Nẵng
Ngày 5/11, Công an phường Hòa Thọ Tây (quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng) đang tiếp tục làm rõ các vi phạm của một cơ sở  kinh doanh  karaoke trên địa bàn.
Trước đó, khuya 3/11, công an kiểm tra hành chính cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke R.B.. Tại thời điểm kiểm tra, công an phát hiện có 4 phòng đang hoạt động, mỗi phòng đều có nhân viên nữ phục vụ.
Qua kiểm tra, số nhân viên nữ có mặt tại đây đều không có hợp đồng lao động, tất cả được chủ cơ sở gọi từ bên ngoài đến quán để tiếp khách.
Test nhanh ma túy đối với số khách hàng và nhân viên tại cơ sở, công an phát hiện 4 trường hợp là nhân viên dương tính với ma túy, gồm N.T.T.T. (29 tuổi), Đ.V.M. (23 tuổi), N.V.T. (22 tuổi) và Y H. (19 tuổi).
Trong quá trình kiểm tra, công an phát hiện một hóa đơn được xuất vào rạng sáng 3/11 có ghi phí dịch vụ khá lạ. Trong hóa đơn, tổng số tiền khách phải trả là gần 2 triệu đồng cho 9 sản phẩm sử dụng gồm bia, khăn giấy, bánh, nước ngọt, nước lọc, trái cây, thuốc lá… Đặc biệt có món "gà đi bộ", đơn vị tính là con với giá 300.000 đồng/con.
Công an phường Hòa Thọ Tây đã lập biên bản ghi nhận các lỗi của cơ sở, gồm: Hoạt động kinh doanh quá giờ so với giấy phép đăng ký; số phòng kinh doanh dịch vụ nhiều hơn so với đăng ký ban đầu; sử dụng nhân viên không có hợp đồng lao động.
Vụ việc đang được công an tiếp tục xác minh, xử lý theo quy định pháp luật.
