Vụ nữ sinh 15 tuổi chết bất thường trên đường: Rơi từ xe máy "kẹp 3"
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh đang phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan điều tra nguyên nhân tử vong bất thường của  nữ sinh  N.T.T.T. (15 tuổi, trú thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh), học sinh của một trường nghề.
Sáng 4/12, theo một nguồn tin của phóng viên  Dân trí , nạn nhân trước đó ngồi trên chiếc xe máy chở 3 người, lưu thông trên đường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh, hướng về thị trấn Thạch Hà.
Khi phương tiện di chuyển đến trước quán lẩu ở số 606, đường Trần Phú (địa phận xã Thạch Trung, thành phố Hà Tĩnh), nữ sinh T. và nam thanh niên ngồi sau bị rơi xuống đường. Người cầm lái vẫn tiếp tục di chuyển với tốc độ cao. Camera trước quán lẩu cũng ghi lại sự việc này.
Về nguyên nhân, cơ quan công an đang làm rõ việc trước đó nhóm của nạn nhân có xảy ra ẩu đả với một nhóm khác hoặc có tác động dẫn đến bị ngã hay không.
Như  Dân trí  đã đưa tin, khoảng 23h45 ngày 2/12, chủ quán lẩu trên đường Trần Phú, xã Thạch Trung đang ở trong quán thì nghe tiếng động trước cửa.
Anh này chạy ra và phát hiện nữ sinh nói trên và một nam thanh niên nằm trên đường, vị trí gần sát vỉa hè. Trên người của cả 2 đều có vết thương.
Chủ quán lẩu sau đó gọi xe cứu thương đưa nữ sinh và nam thanh niên đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.
Đại diện bệnh viện cho hay, nữ sinh N.T.T.T. được xác định đã tử vong trước khi đưa đến cơ sở y tế này.
Nam thanh niên đi cùng tên N.V.B. (17 tuổi) bị chấn thương vùng mặt, đang điều trị tích cực.
