Bị phạt 5 triệu đồng vì thuê người thu thập thông tin của bạn gái
Ngày 2/11, Hoàng, ở TP HCM cùng Lê, 29 tuổi, ở huyện Xuyên Mộc bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử phạt mỗi người 5 triệu đồng về hành vi  Thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà không được sự đồng ý.
Liên quan sự việc, người tên Bảo, 23 tuổi bị phạt 20 triệu đồng về hành vi  Cung cấp thông tin cá nhân đã thu thập, tiếp nhận cho bên thứ ba khi chưa có sự đồng ý của chủ thông tin cá nhân , theo Nghị định 15/2020.
Đây là vụ việc đầu tiên Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử lý trên cơ sở Nghị định số 13/2023 của Chính phủ quy định về Bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Hoàng yêu chị Hương, 22 tuổi, từ năm 2022. Gần đây, anh này nghi ngờ bạn gái lừa dối mình nên nhờ Lê tìm hiểu thông tin lưu trú của cô tại khách sạn ở Hồ Tràm, huyện Xuyên Mộc. Lê sau đó thuê Bảo, hứa trả tiền công một triệu đồng.
Thông qua đồng nghiệp cũ biết được tầng khách sạn Hương lưu trú, cùng với thông tin được Lê cung cấp, Bảo dùng máy tính cắt ghép dữ liệu tạo tập tin điện tử giả thể hiện cô này có nhận phòng cùng với một người đàn ông - vô tình trùng khớp với thông tin lưu trú của Hương tại khách sạn.
Nhận được file, Hoàng gửi cho bạn gái buộc cô thừa nhận đã lén đi chơi với người khác. Cho rằng khách sạn đã tiết lộ thông tin của mình, xâm phạm quyền bí mật riêng tư, Hương làm đơn khiếu nại.
Vào cuộc điều tra, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xác định thông tin lưu trú của Hương bị lộ không có lỗi từ phía khách sạn, không có dấu hiệu tấn công mạng hay xâm nhập trái phép vào hệ thống quản lý của doanh nghiệp.
* Tên các nhân vật đã thay đổi
