VKS bất ngờ thẩm vấn bà Trương Mỹ Lan về phương án khắc phục 677.000 tỷ đồng
Ngày 12/11, theo kế hoạch xét xử, đại diện VKSND Cấp cao sẽ phát biểu quan điểm giải quyết kháng cáo của bà Trương Mỹ Lan cùng 47 người khác. Tuy nhiên, cơ quan công tố cho rằng còn một số vấn đề cần làm rõ để giải quyết vụ án một cách khách quan, toàn diện nên đề nghị HĐXX được quay lại phần xét hỏi.
Đại diện VKS sau đó đề nghị bà Lan trả lời về phương án thực hiện " cam kết trả toàn bộ số tiền  Ngân hàng Nhà nước cho SCB mượn để duy trì hoạt động" và khắc phục hậu quả vụ án.
Bà Trương Mỹ Lan: 'Tài sản kê biên đủ khắc phục vụ án'
Chủ tịch Vạn Thịnh Phát cho biết, bản án sơ thẩm buộc bà bồi thường 677.000 tỷ đồng, sau khi cấn trừ một số khoản vay đã được tất toán sau thời điểm khởi tố, thì còn phải khắc phục hơn 673.000 tỷ. Về phương án khắc phục thiệt hại, bà Lan nói: "Bị cáo cam kết 1.121 tài sản đang thế chấp cho SCB đã đủ đảm bảo khắc phục hậu quả vụ án".
Cụ thể, bà Lan liệt kê nhiều khoản tiền, tài sản gồm: 21.000 tỷ đồng các tổ chức, cá nhân phải trả cho bị cáo (theo bản án); hơn 500 tỷ đồng nộp trước phiên phúc thẩm; 5.000 tỷ đồng tăng vốn điều lệ chưa được cấp giấy chứng nhận...
Ngoài ra, theo bà Lan, 681/1.121 mã tài sản đã bị Công ty Hoàng Quân định giá thấp hơn giá trị thực tế rất lớn, đề nghị tòa xem xét ghi nhận và định giá lại theo giá thị trường tại thời điểm thi hành án, để được cấn trừ. Trong đó, riêng dự án Mũi Đèn Đỏ đã có giá thực tế cao hơn mức định giá của Công ty Hoàng Quân hàng chục nghìn tỷ đồng.
Đối với 440 tài sản chưa định giá, bà Lan nói "có nhắm mắt thì cũng bán được 100.000 tỷ", còn trên sổ sách có giá là 620.000 tỷ đồng. Trong đó bao gồm loạt tài sản lớn như: dự án 152 Trần Phú đã thực hiện xong hạ tầng; dự án 2-4-6 Hai Bà Trưng, quận 1, đã được nhà đầu tư ngay tình nộp vào hơn 3.000 tỷ đồng, hiện tiếp tục xin được nộp tiền để thực hiện dự án; dự án Grand Central 196-202 Nam Kỳ Khởi Nghĩa; dự án One Central (khu Tứ giác Bến Thành) 14.000 tỷ đồng...
Tiếp đó, bà Lan cho biết đồng ý đưa dự án 6A khu Trung Sơn, Bình Chánh (SCB đang giữ); 658 mã tài sản khác của mình (trong đó có nhiều căn hộ nhỏ trong tòa nhà Sherwood trên đường Pasteur) không dùng để đảm bảo cho bất cứ khoản vay nào để khắc phục hậu quả vụ án.
Trả lời HĐXX về nguồn gốc, giá trị và tính pháp lý của dự án 6A, bà Lan cho biết, Vạn Thịnh Phát đã nộp tiền sử dụng đất cho khu đất hơn 300 ha từ hơn chục năm trước. Đến nay, dự án đã thực hiện gần xong việc bồi thường. Trước khi bà bị bắt đã có nhiều doanh nghiệp đặt vấn đề muốn nhận chuyển nhượng với giá khoảng 60.000 tỷ đồng. Do Vạn Thịnh Phát chỉ muốn hợp tác, không chuyển nhượng nên giữ lại, giờ "nếu bán rẻ cũng được 40.000 tỷ đồng".
Bà Lan cũng rút lại yêu cầu xin hoán đổi dự án này lấy lại tòa nhà Time Square. Trong quá trình thi hành án nếu đủ khả năng thì sẽ xem xét hoán đổi sau.
Bà Lan đề nghị HĐXX cho mình thời gian "làm việc với các anh em SCB để phối hợp đưa ra phương án xử lý các dự án dang dở, để không bị thất thoát, lãng phí"; đồng thời cho thời gian "chỉ cần trong vòng một năm" là có thể kêu gọi nhà đầu tư vào thực hiện dự án. "Trong 5 dự án lớn dang dở chỉ cần phát triển được một dự án thôi cũng thu được hàng trăm nghìn tỷ đồng. Bị cáo thấy các dự án hiện nay đang rất lãng phí tài nguyên quốc gia đẫn đến các bên đều bị thiệt hại", bà Lan nói.
Đối với 658 mã tài sản khác của bà hiện không đảm bảo cho khoản vay nào hay cho mượn, có dự án Cảng Sài Gòn, dự án Amigo... bà Lan trình bày: "Dự án Cảng Sài Gòn theo tâm nguyện của bị cáo là dùng để xây trường học, bệnh viện. Nếu phát triển dự án vào đúng thời điểm thì cũng có giá trị 200.000 tỷ. Tài sản này bị cáo dùng để dự phòng khi tài sản khác không đủ".
Tuy nhiên, bà Lan cho rằng việc xử lý các tài sản này "phải có bị cáo tham gia mới mang lại giá trị" bởi bà biết cách phải làm thế nào.
Đối với các tài sản bị kê biên ở giai đoạn 2 của vụ án, bà Lan ước tính có giá khoảng 55.000 tỷ đồng - dư để khắc phục hậu quả cho người mua trái phiếu. Phần còn lại sẽ nhập vào khắc phục hậu quả cho giai đoạn một. "Sau phiên sơ thẩm (giai đoạn hai) đã có nhà đầu tư nộp cho bị cáo hơn 2.000 tỷ đồng để khắc phục hậu quả vụ án từ việc mua tòa nhà 29 Liễu Giai, Hà Nội. Các bên vẫn đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ chuyển nhượng để bán tòa nhà này lấy tiền khắc phục hậu quả", Chủ tịch Vạn Thịnh Phát cho biết thêm.
Theo bà Lan, ngoài phương án khắc phục hậu quả nói trên, bà có thêm nhiều tình tiết giảm nhẹ khác như: có 2.000 đơn của người dân và của Hội người Hoa tại TP HCM xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo; bà và gia đình có nhiều hoạt động từ thiện với xã hội từ hàng chục năm trước...
Để làm rõ một số nội dung bà Lan trình bày, HĐXX hỏi đại diện SCB về dự án 6A. Phía SCB xác nhận tài sản này không còn đảm bảo cho các nghĩa vụ nào, nhưng nằm trong 5 tài sản bà Lan đưa vào để tái cơ cấu SCB từ những ngày đầu, nên giữ lại để đảm bảo cho việc khắc phục hậu quả vụ án. Hơn nữa, tại tòa bà Lan cũng đồng ý dùng tài sản này để đảm bảo cho nghĩa vụ thi hành án nên SCB đề nghị tòa giao dự án này cho ngân hàng để quản lý.
Về 5.000 tỷ đồng bà Lan đưa vào để tăng vốn điều lệ ngân hàng, đại diện SCB cho biết "vấn đề này rất phức tạp, phải rà soát lại hồ sơ mới có câu trả lời chính xác có phải là tiền của bà Lan hay không".
Chủ tọa sau đó thông tin, tài liệu của cơ quan điều tra thể hiện trong 5.000 tỷ đồng này có 150 tỷ đồng của một số cá nhân là người dân nộp vào.
VKS đề nghị cho bà Lan tiếp cận hồ sơ 1.283 khoản vay tại SCB
Cuối buổi làm việc, bà Lan đề nghị HĐXX cho mình được tiếp cận hồ sơ của 1.283 khoản vay tại SCB để biết chính xác số nợ đến nay là bao nhiêu. "Bị cáo thấy trong hồ sơ, chỉ riêng khoản vay của nhóm khách hàng ban đầu là hơn 2.000 tỷ nhưng đến nay được tính lên tới 54.000 tỷ đồng", bà Lan nói, thêm rằng cần phải xem xét miễn phần lãi suất cho những khoản vay xấu này để có cơ hội để các nhà đầu tư vào tiếp tục thực hiện dự án. Cũng từ đó, có căn cứ xem xét lại số tiền thiệt hại buộc bà chịu trách nhiệm.
Đại diện VKS đề nghị HĐXX chấp nhận kiến nghị này của bà Lan. HĐXX sau đó ghi nhận, cho biết "sẽ xem xét".
Sau nhiều giờ làm việc, đại diện VKS cho rằng quá trình thẩm vấn phát sinh nhiều tình tiết mới, cần thời gian để đánh giá lại một cách chính xác từ đó mới có cơ sở đề nghị chấp nhận hay không kháng cáo của các bị cáo và các bên liên quan. Do đó, VKS đề nghị dừng phiên tòa để nghiên cứu đánh gía chứng cứ.
HĐXX đồng ý với yêu cầu của VKS. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào ngày 15/11.
Tại giai đoạn một của vụ án, bà Lan bị xác định gây thiệt hại cho SCB 677.000 tỷ đồng gốc và lãi. Hồi tháng 4, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt bà Lan mức án tử hình về các tội  Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Đưa hối lộ ,  Tham ô tài sản;  buộc bồi thường toàn bộ thiệt hại cho SCB.
