Tài xế chở 3, không đội mũ bảo hiểm, tông cảnh sát giao thông
Ngày 22/11, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa) đã khởi tố bị can và bắt tạm giam Vũ Minh Dương (SN 2006), trú tại xã Hoạt Giang, huyện Hà Trung về tội Chống người thi hành công vụ.
Khoảng 10h30 ngày 16/11, tổ công tác của Đội Cảnh sát  giao thông  trật tự Công an thị xã Bỉm Sơn đang làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên đường Bà Triệu (phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn) thì phát hiện Vũ Minh Dương điều khiển mô tô biển kiểm soát 36B6-858.xx, chở theo 2 người ngồi sau, không đội mũ bảo hiểm.
Tổ công tác đã yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra nhưng Dương không chấp hành mà tiếp tục tăng ga, đâm vào cán bộ trong tổ công tác gây thương tích. Sau khi gây án, Dương bỏ chạy.
Tổ công tác đã truy đuổi và bắt giữ Vũ Minh Dương, sau đó bàn giao cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Bỉm Sơn xử lý.
