Cựu Phó Ban chỉ huy Quân sự xã lạm dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản
Ngày 5/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Ninh tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Võ Thành Hưng, nguyên Phó Ban chỉ huy Quân sự xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, Quảng Nam, để điều tra tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Kết quả điều tra xác định, năm 2023, theo nhiệm vụ được phân công và theo quy chế làm việc của Ban chỉ huy Quân sự xã Tam Thành, Võ Thành Hưng nhắn tin lên nhóm Zalo của dân quân xã có nội dung tuyển quân năm 2024. Theo đó, cấp trên sẽ yêu cầu đưa toàn bộ dân quân đi khám nghĩa vụ quân sự.
Khi nhận được tin nhắn này, các thành viên dân quân xã Tam Thành sợ bị gọi khám nghĩa vụ quân sự nên đã chủ động liên hệ Hưng nhờ giúp đỡ.
Có 9 người đã chuyển tổng cộng 85 triệu đồng cho Hưng. Ngoài ra, Hưng còn nhận 35 triệu đồng để giúp một sinh viên đang học không bị gọi khám nghĩa vụ quân sự năm 2024.
Sau khi nhận số tiền trên, Hưng tham mưu cho ông Lê Văn Bích, Phó Chủ tịch Hội đồng nghĩa vụ quân sự xã Tam Thành, xin đồng ý cho lực lượng dân quân được hoãn gọi khám nghĩa vụ và hoãn nhập ngũ.
Kết quả, toàn bộ người nhờ Hưng được tạm hoãn gọi khám nghĩa vụ quân sự và số được gọi khám trúng nghĩa vụ quân sự cũng được tạm hoãn nhập ngũ.
Vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Ninh điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
