Chiêu lừa bằng sổ đỏ cũ
Ngày 6/11, Kiểm, 45 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH MTV TMDV đo đạc bản đồ Đại An, bị Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC01) Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, gia đình bà Vân tại xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn, có khu đất hơn 1.500 m2. Gần 20 năm trước, chồng bà trước khi chết đã tách thành nhiều thửa nhỏ, bán cho nhiều người, song giấy chủ quyền cũ vẫn giữ lại. Kiểm biết việc bà Vân vẫn giữ giấy tờ cũ của khu đất, nảy sinh ý định sử dụng để lừa đảo, nên tìm cách tiếp cận.
Nữ giám đốc giả là chủ của một trong những thửa đất đã mua của vợ chồng bà Vân, nói dối "khi em bán thửa của mình, phát hiện bên cạnh còn sót 4 m2 đất của gia đình chị (theo giấy chủ quyền cũ)". Kiểm đề nghị sẽ gộp số đất trên vào thửa đất của mình rồi đem bán, sau đó sẽ trả tiền 4 m2 cho bà Vân.
Bỗng dưng có số tiền hàng chục triệu đồng, lại tin tưởng nữ giám đốc, nên bà Vân đồng ý đến Văn phòng công chứng ký Hợp đồng ủy quyền "toàn bộ phần còn lại của thửa đất...." cho Kiểm.
Kiểm sau đó mang bộ giấy tờ đất, uỷ quyền, đi thế chấp vay một tỷ đồng của người phụ nữ tại quận Bình Thạnh. Một thời gian sau, bà ta viện lý do không có tiền trả, muốn bán luôn thửa đất cho chủ nợ với giá 2,5 tỷ đồng. Để tạo lòng tin, nữ giám đốc thuê người vẽ bản đồ hiện trạng vị trí thửa đất (ảo) chồng lên vị trí đất của người khác rồi đóng mộc công ty mình vào.
Tháng 3/2019, Kiểm cùng chủ nợ đến Văn phòng công chứng để ký chuyển nhượng thửa đất "ảo" này, nhận thêm 1,5 tỷ đồng (trừ một tỷ đồng nợ cũ).
Mới đây, người mua đất đến Văn phòng đăng ký đất đai huyện Hóc Môn để làm thủ tục sang tên thì phát hiện bị lừa.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát đã bắt bà Kiểm, đồng thời kêu gọi những nạn nhân khác đến trình báo.
