Hưởng lợi hàng tỷ đồng nhờ môi giới mua bán thận
Ngày 23/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Cường (44 tuổi, ở Phú Thọ) 13 năm tù, Nguyễn Thị Phượng (36 tuổi, ở Hải Phòng) 12 năm tù và Mai Ngọc Nhã (31 tuổi, ở Vĩnh Phúc) 7 năm tù cùng về tội Mua bán bộ phận cơ thể người.
Nội dung vụ án thể hiện, vào năm 2021, bị cáo Nguyễn Văn Cường có nhu cầu bán một quả thận lấy tiền trả nợ.
Quá trình khám sức khỏe, làm các xét nghiệm để bán thận, Cường quen biết Nguyễn Thị Phượng cũng đi bán thận.
Sau khi bán thận thành công, thấy nhiều người có nhu cầu mua bán thận, Cường và Phượng đã rủ nhau làm môi giới để lấy tiền chênh lệch.
Theo phân công, Cường tìm người bán thận còn Phượng có trách nhiệm tìm người mua thận để cấy, ghép. Bộ đôi đã thực hiện môi giới mua bán thận cho Mai Ngọc Nhã.
Từ cuối năm 2022 đến tháng 6/2023, Cường và Phượng đã thực hiện 9 vụ môi giới bán thận. Nhã thực hiện 5 vụ môi giới bán thận. Tổng số tiền Cường hưởng lợi là hơn 1,4 tỷ đồng; Phượng hưởng lợi hơn 1 tỷ đồng; Nhã hưởng lợi 312 triệu đồng.
Theo cáo buộc, khoảng tháng 5/2022, do cần tiền để chi tiêu cá nhân, Mai Ngọc Nhã đã truy cập vào hội nhóm trên Facebook để tìm hiểu thông tin về việc bán thận.
Sau đó, Nhã thấy Phượng đăng thông tin tìm người có nhu cầu hiến thận nên đã kết bạn với tài khoản của Phượng và trao đổi về việc bán thận.
Theo đó, Phượng thỏa thuận mua một quả thận của Nhã với giá 380 triệu đồng. Phượng hẹn gặp Nhã tại Bệnh viện Việt Đức để làm các xét nghiệm.
Sau đó, Phượng thông báo cho Cường biết về việc Nhã liên hệ bán thận. Sau khi có các kết quả xét nghiệm của Nhã, Cường và Phượng đã đăng tải các thông tin lên mạng xã hội nhằm bán thận của Nhã.
Cường và Phượng đã tìm được một người ở Hải Phòng (hiện không xác định được lai lịch) có các chỉ số tương thích với Nhã. Hai bên thỏa thuận bán quả thận của Nhã cho người này với giá 825 triệu đồng.
Đến tháng 8/2022, ca ghép thận của Nhã do Cường và Phượng môi giới, với người đàn ông ở Hải Phòng được thực hiện thành công tại một bệnh viện. Số tiền nhận được, Cường và Phượng trả cho Nhã 380 triệu đồng.
Trừ các chi phí ăn ở, khám xét nghiệm cho Nhã thì Cường hưởng lợi 175 triệu đồng, Phượng hưởng lợi 70 triệu
Ngoài thương vụ trên, các bị cáo còn thực hiện 8 thương vụ môi giới mua bán bộ phận cơ thể người khác.
