Lên mạng bán 1,5 triệu đồng giấy mời giải đua ghe ngo tỉnh Sóc Trăng
Ngày 13/11, theo nguồn tin của phóng viên  Dân trí , Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Công an tỉnh Sóc Trăng) phối hợp đội nghiệp vụ mời L.Q.K. (21 tuổi, ngụ huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng) lên làm việc để làm rõ hành vi mua bán giấy mời xem giải đua ghe ngo năm 2024.
Bước đầu Q. khai nhận, mua 3 giấy mời của UBND tỉnh Sóc Trăng với giá một triệu đồng. Đối tượng này còn được người khác cho một giấy mời của UBND tỉnh và 4 giấy mời của Sở Văn hóa, Thể thao và  Du lịch  để đăng bán lại trên mạng xã hội.
Giấy mời của UBND tỉnh được Q. bán 1,5 triệu đồng/giấy và của Sở Văn hóa,  Thể thao  và Du lịch tỉnh Sóc Trăng là 1,2 triệu đồng/giấy. Trước khi công an mời làm việc, có người đã đặt cọc Q. mua 4 giấy mời của sở.
Công an tỉnh Sóc Trăng thông tin đến người dân, cơ quan tổ chức giải không thực hiện việc mua bán vé xem giải đua ghe ngo năm 2024. Người dân vui chơi lễ hội cần cảnh giác, tránh các đối tượng xấu lợi dụng.
Giải đua ghe ngo diễn ra từ ngày 14 đến 15/11, nằm trong khuôn khổ Lễ hội Oóc Om Bóc - Đua ghe ngo Sóc Trăng - khu vực Đồng bằng sông Cửu Long lần thứ VI. Giải này không bán vé.
