Thảm án từ lời mời quan hệ tình dục tập thể của nữ cựu tù nhân
Ngày 19/10/2021, cảnh sát nhận một cuộc gọi báo án mạng ở một ngôi nhà tại thành phố Evansville, bang Indiana, Mỹ lúc gần nửa đêm. Khi cảnh sát tới ngôi nhà, họ thấy một người đàn ông chạy về phía họ. Trong đêm tối, nhóm cảnh sát thấy người đàn ông cầm một vật giống súng, đồng thời anh ta không dừng lại theo hiệu lệnh của họ nên họ quyết định tiêu diệt anh ta. Khi tới gần thi thể người đàn ông, nhóm cảnh sát nhận ra vật trong tay anh ta là gậy chụp ảnh chứ không phải súng. Tuy nhiên, Carey Hammond, tên người đàn ông, chính là kẻ gây nên án mạng trong ngôi nhà.
Bữa tiệc tình dục tay ba
Vào nhà, cảnh sát thấy hai phụ nữ còn sống và thi thể một nam giới. Một trong hai phụ nữ là Heidi Kathleen Carter, chủ của ngôi nhà và cũng là người tình của Carey Hammon. Heidi là một người có quá khứ bất hảo. Cô ta từng lĩnh án tù vài lần vì các tội trộm tài sản, hành hung người khác, chống lệnh bắt người, khai man với cảnh sát, gây rối trật tự công cộng.
Người phụ nữ còn lại (bị trói bằng băng dính) kể rằng cô và bạn trai là Timothy Scott Ivy (50 tuổi) cùng có sở thích quan hệ tình dục tập thể. Họ quen Heidi Kathleen Carter qua một trang web dành cho những người trao đổi bạn tình. Vào ngày 19/10/2021, Heidi mời người phụ nữ và Timothy Scott Ivy tới nhà cô ta để uống rượu, sử dụng ma túy và quan hệ tình dục tay ba.
Trong lúc 3 người đang hoan lạc tập thể, Carey Hammond đột nhiên bước vào trong nhà. Thấy cảnh tượng ấy, Carey nổi cơn thịnh nộ. Anh ta rút súng, khống chế Timothy và người phụ nữ rồi trói tay họ bằng băng dính, nhưng không động tới Heidi. Thậm chí Carey còn sai khiến Heidi giúp hắn khống chế hai người kia. Hắn siết cổ Timothy Scott Ivy bằng thắt lưng khiến ông tử vong, rồi cưỡng hiếp người phụ nữ trước sự chứng kiến của Heidi.
Hành động kỳ quặc của kẻ sát nhân
Sau khi cưỡng hiếp người phụ nữ vài lần, Carrey kéo cô và xác Timothy vào một phòng ngủ rồi phủ một đống chăn, quần, áo lên cơ thể họ, rồi hắn thực hiện một hành động vô cùng khó hiểu là gọi điện thoại tới một phụ nữ chuyên dọn dẹp nhà theo giờ, thuê cô tới nhà của Heidi để làm sạch mọi thứ. Khi người phụ nữ thấy hai nạn nhân bên dưới đống quần, áo ở buồng ngủ, cô đã cố gắng tỏ thản nhiên để rời khỏi nhà. Gặp một cảnh sát tuần tra trên đường, cô đã nhờ anh này báo án. Carey hung hăng lao về phía nhóm cảnh sát khi họ xuất hiện và đã mất mạng vì đạn của cảnh sát. Vào thời điểm cảnh sát bước vào nhà, Heidi vẫn đang cầm một khẩu súng ngắn. Cảnh sát bắt cô ta ngay lập tức.
Phiên xử cuối cùng đối với Heidi Kathleen Carter diễn ra vào tháng 3/2023. Trước tòa, bị cáo khẳng định cô ta chỉ là nạn nhân, chứ không phải đồng phạm với Carrey Hammond. "Quá khứ của tôi đầy tội lỗi, nhưng tôi không phạm tội khi Carrey tấn công hai nạn nhân kia. Trong tình huống như thế, tôi phải phục tùng anh ta để giữ mạng sống", Heidi lập luận như vậy trước tòa.
Bồi thẩm đoàn không ủng hộ lập luận của bị cáo, và kết luận Heidi phạm tội Giết người, Hỗ trợ kẻ hiếp dâm và Sở hữu vũ khí trái phép. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù 65 năm.
