Nghe lời "bố đơn thân" trên mạng, người phụ nữ ở Hà Nội mất 4 tỷ đồng
Ngày 16/11, Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TP Hà Nội đang xác minh tin trình báo của một người phụ nữ về việc lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo trình báo, chị T. (ở Hà Nội) được một "bố đơn thân" nhắn tin làm quen trên mạng xã hội, giới thiệu đang làm việc tại Công ty FPT.
Quá trình nói chuyện, 2 người phát sinh tình cảm. Sau đó, chị T. được "bố đơn thân" báo phải đi công tác.
Vài ngày sau, chị T. được "bố đơn thân" gửi một đường link, nhờ nạp giúp 100 triệu đồng, ngay sau đó chị T rút ra 115 triệu đồng. Tiếp tục, người phụ nữ ở Hà Nội được hướng dẫn lập tài khoản để tranh thủ chơi lấy lãi.
Trong vòng 6 ngày, chị đã thực hiện 14 giao dịch với tổng số tiền gần 4 tỷ đồng. Nhưng đến khi định rút tiền, chị T. nhận thông báo là hệ thống lỗi và bị yêu cầu nạp hơn 900 triệu đồng thì mới được rút tiền ra.
Ngày 14/11, chị T. đến cơ quan công an trình báo sự việc.
Theo nhà chức trách, hiện nay, việc sử dụng trí tuệ nhân tạo ngày càng phổ biến và đang bị các đối tượng lợi dụng để lừa đảo. Các đối tượng sử dụng các công nghệ AI như DeepFake, DeepVoice... để làm giả thông tin, tạo kịch bản tiếp cận với "con mồi" trên mạng.
Để phòng tránh lừa đảo, Công an Hà Nội khuyến cáo người dân cảnh giác khi tham gia các ứng dụng hẹn hò online (trực tuyến) và lời mời kết bạn từ các đối tượng lạ qua mạng xã hội; cẩn trọng khi tham gia ứng dụng, trang web đầu tư  tài chính  online quảng cáo lợi nhuận cao vì rất có thể sẽ gặp nhiều rủi ro.
Công an cũng đề nghị người dân tuyệt đối không làm theo hướng dẫn chuyển tiền cho bất kỳ cá nhân, tổ chức nào và bất kỳ lý do gì nếu chưa xác định chính xác danh tính.
Khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu lừa đảo, người dân cần trình báo cơ quan công an để giải quyết kịp thời vụ việc theo quy định.
