Người đàn ông chế 50 khẩu súng trong căn nhà thuê ở Đà Nẵng
(Dân trí) - Hồ Văn Quân thuê căn nhà tại Đà Nẵng để chế tạo, tàng trữ, mua bán súng, đạn. Chỉ trong một năm, người này đã tự chế gần 50 khẩu súng săn, thể thao và bán được 30 khẩu thông qua mạng xã hội.Ngày 23/5, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Hồ Văn Quân (35 tuổi, trú huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) 3 năm tù về tội Chế tạo, tàng trữ, mua bán trái phép súng săn, vũ khí thể thao, công cụ hỗ trợ.Theo cáo trạng, thông qua hội đam mê súng săn trên mạng xã hội, Quân quen Nguyễn Thành Long (36 tuổi, trú Đà Nẵng) và được người này giới thiệu cho một người khác cùng đam mê súng săn, súng thể thao, công cụ hỗ trợ trên mạng xã hội.Long thuê nhà ở đường Tô Hiệu (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) để sử dụng. Tháng 4/2021, Long chuẩn bị xuất cảnh ra nước ngoài để định cư nên bàn giao căn nhà này cho Quân.Quân bắt đầu sử dụng căn nhà trên để hoạt động chế tạo, tàng trữ, mua bán súng, đạn thể thao, súng săn, công cụ hỗ trợ. Quân liên hệ đặt mua linh kiện các loại súng của các đối tượng (chưa rõ lai lịch) đăng bán trên mạng rồi cất giấu tại căn nhà trên rồi lắp ráp thành các khẩu súng hoàn chỉnh.Ban đầu, Quân tự quay video các khẩu súng, đạn, bình xịt hơi cay do mình lắp ráp rồi đăng lên mạng để quảng cáo. Khi có người mua thì Quân gửi sản phẩm cho khách hàng.Để thuận tiện cho hoạt động phạm tội, Quân thuê người được Long giới thiệu giúp quay 6 video mà Quân tự bắn thử súng rồi đăng lên mạng xã hội. Quân trả công cho người này 1,5 triệu đồng.Nhà chức trách cáo buộc, Quân đã bán được 30 khẩu súng săn, súng thể thao (tặng kèm 30 bình xịt hơi cay), bán nhiều linh kiện súng thông qua mạng xã hội trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến ngày 16/12/2022.Ngoài số lượng súng, bình xịt hơi cay Quân đã bán, thời điểm bị bắt quả tang, công an còn thu giữ 13 khẩu súng (súng thể thao, súng săn), 8 bình xịt hơi cay, 4 loại đạn (vũ khí thể thao) và nhiều linh kiện khác chưa được lắp ráp.Quân khai quá trình mua bán súng săn, vũ khí thể thao, công cụ hỗ trợ thì Quân nhờ Long giúp sức nhận chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng của Long. Do Nguyễn Thanh Long đang định cư tại nước ngoài nên cơ quan Cảnh sát điều tra chưa làm việc được với người này để làm rõ.
