Nữ "thần đồng cờ bạc" chết thảm vì ý đồ hiếp dâm của gã giám đốc
(Dân trí) - Vô tình gặp nữ "thần đồng chơi xì dách" trong một sòng bạc, gã giám đốc 53 tuổi ở Mỹ lén bỏ thuốc mê vào đồ uống của cô nhằm thực hiện ý đồ hiếp dâm.Với biệt tài chơi xì dách, Christie Wilson kiếm bộn tiền từ các sòng bạc. Ngày 4/10/2005, cô gái 27 tuổi tới sòng bạc Thunder Valley ở thành phố Lincoln, bang California, Mỹ như mọi khi. Hai ngày sau, Danny Burlando, người yêu của Christie, báo cảnh sát rằng cô không trở về nhà sau khi tới sòng bạc.Xe hơi của "thần đồng xì dách" vẫn nằm trong bãi đỗ xe của sòng bạc. Kiểm tra căn hộ của Christie, cảnh sát không thấy dấu hiệu nào cho thấy cô đã lên kế hoạch đi đâu đó. Quần áo, giấy tờ tùy thân của cô vẫn ở trong căn hộ.Cô gái mất tích bí ẩn ngay trong bãi đỗ xeAnh bạn trai Danny trở thành nghi phạm đầu tiên của cảnh sát vì mối quan hệ của anh ta với Christie khá căng thẳng. Là người thất nghiệp, Danny sống chung nhà với Christie nhưng thường xuyên đánh cô.Một tháng trước khi Christie mất tích, cô và Danny xung đột dữ dội đến nỗi một người hàng xóm gọi cảnh sát. Những vết bầm dập xuất hiện trên cơ thể của cả hai người nhưng cảnh sát không thể xác định người khởi xướng xung đột, nên họ bắt cả hai về đồn.Nhật ký điện thoại của Danny cho thấy anh ta gọi tới số điện thoại của Christie 78 lần trong đêm mà cô mất tích. Số lần gọi quá lớn như vậy khiến cha dượng của Christie, vốn là một cảnh sát hình sự, cảm thấy lo ngại. Ông nghi Danny liên quan tới sự biến mất của cô.Danny khai rằng anh ta ăn tối ở nhà bố, mẹ ruột rồi một người bạn đưa anh ta về căn hộ lúc 23h30 ngày 4/10/2005. Nhưng sau 23h30 hôm đó tới khoảng 6h sáng hôm sau, khi Danny thực hiện cuộc gọi đầu tiên tới điện thoại của Christie, không ai có thể làm chứng cho việc Danny ở trong căn hộ.Xem lại video từ camera giám sát của sòng bạc Thunder Valley, nhóm điều tra nhận thấy Christie đã tới đó và chơi trong khoảng 6 giờ và Danny không đi cùng cô. Trong quá trình chơi, Christie ngồi cạnh một người đàn ông trung niên vạm vỡ và họ tỏ ra khá thân mật với nhau.Cô gái nhấp rượu 17 lần, nhưng không say. Khoảng 1h sáng 5/10/2005, Christie và người đàn ông cùng rời khỏi sòng bạc Thunder Valley. Người đàn ông vào xe rồi rời đi, song xe của Christie không di chuyển. Cô không bước vào xe của người đàn ông, mà đã biến mất một cách bí ẩn ngay trong bãi đỗ xe.Quá khứ đáng sợ của gã giám đốc "đồi bại"Người đàn ông ngồi cạnh Christie trong sòng bạc là Mario Garcia, giám đốc của một công ty chăm sóc sức khỏe với mức thu nhập hàng triệu USD mỗi năm. Ông ta đã kết hôn và có hai con.Quá khứ của người đàn ông 53 tuổi khiến cảnh sát lo ngại, bởi 25 năm trước ông ta từng bắt cóc bạn gái cũ rồi cưỡng hiếp. Không hiểu vì lý do gì mà tòa án không phạt tù Mario Garcia sau vụ bắt cóc và cưỡng hiếp đó, mà chỉ ra lệnh quản chế ông ta.Mẹ của Mario Garcia và một cô người yêu khác của ông ta đã cùng chết đuối khi ô tô mà ông ta lái rơi xuống sông. Đây là một vụ tai nạn rất đáng ngờ bởi Mario Garcia là người duy nhất sống sót. Tuy nhiên, hồi ấy cảnh sát không có bằng chứng để kết luận Marico Garcia đã dàn dựng vụ tai nạn nhằm đoạt mạng mẹ ruột và bạn gái.Mario Garcia khai rằng Christie Wilson và ông ta tạm biệt nhau ở bãi đỗ xe. Nhưng khi quan sát video từ camera giám sát của sòng bạc, nhóm điều tra nhận thấy khoảng thời gian từ lúc Mario mở cửa xe tới khi ô tô bắt đầu di chuyển lên tới 3 phút 41 giây.Ngoài ra, đèn của chiếc xe Toyota Camry nháy 4 lần, dấu hiệu cho thấy cả 4 cửa xe đã mở. Vì sao Mario Garcia phải mở tới 4 cửa nếu ông ta bước vào xe một mình? Nhóm điều tra nhận định rất có thể ông ta đã đặt Christie (lúc đó đã bất tỉnh vì say rượu hoặc vì lãnh đòn tấn công của Mario) vào ghế sau.Ngoài ra, Marico khai rằng ông ta trở về nhà sau khi rời sòng bạc, rồi ngủ và rời khỏi nhà lúc 8h30 sáng hôm sau để tới công ty. Song hướng đi của xe cho thấy Garcia di chuyển theo chiều ngược lại với hướng nhà của ông ta, và dữ liệu của nhà mạng cho thấy điện thoại của Garcia không ở nhà vào lúc 8h30 ngày 5/10/2005.Garcia đã gọi tới số điện thoại của vợ lúc 7h51 sáng hôm đó từ một vị trí khá xa ngôi nhà. Người đàn ông 53 tuổi khai ông ta tham dự một cuộc họp của công ty lúc 9h sáng 5/10/2005, song các đồng nghiệp kể rằng ông ta tới công ty lúc 10h với nhiều vết xước trên mặt.Kiểm tra thân thể Garcia, cảnh sát phát hiện những vết xước khác trên ngực của ông ta. Điểm đặc biệt của những vết xước trên mặt và ngực của Garcia là chúng tạo thành những đường song song bên phần trái - dấu hiệu của việc các ngón tay đã tạo ra chúng, chứ không phải do cành cây hay các vật khác.Giả sử Garcia bị cào mặt và ngực trong một cuộc vật lộn, chắc chắn người gây ra vết xước thuận tay phải, vì các vết xước xuất hiện trên phần bên trái của mặt và ngực. Điểm trùng hợp là Christie Wilson cũng thuận tay phải.Mặc dù Garcia đã rửa ô tô rất kỹ và thay thảm lót sàn cùng một số thứ, nhóm điều tra vẫn phát hiện vài vết máu và hai sợi tóc khi kiểm tra xe. Kết quả phân tích DNA hai sợi tóc cho thấy chúng chính là tóc của Christie Wilson.Ngoài ra, những vết máu trong xe là hỗn hợp máu của Christie Wilson và Marico Garcia. Đó là những chứng cứ xác đáng để cảnh sát bắt Mario Garcia.Các công tố viên nhận định Christie Wilson tình cờ gặp Mario Garcia khi chơi bạc vào tối 4/10/2005. Vì muốn hiếp dâm Christie Wilson, vị giám đốc đã lén bỏ thuốc kích dục vào ly rượu của cô.Khi nhận thấy Christie thực hiện nhiều hành động bất thường, nhân viên sòng bạc đã khuyên cô trở về nhà, song Mario Garcia đã trấn an họ rằng ông ta sẽ bảo đảm an toàn cho cô. Họ rời sòng bạc vào lúc 1h sáng 5/10/2005 và bước tới xe của Mario.Nhận thấy Christie chưa say hoàn toàn, Mario bất ngờ đập đầu "thần đồng xì dách" vào cửa xe khiến cô bất tỉnh (và để lại một sợi tóc bên ngoài cửa xe). Ông ta đặt Christie vào hàng ghế sau xe, lái tới một địa điểm vắng vẻ để hiếp dâm.Nhưng đột nhiên Christie tỉnh lại và chống cự quyết liệt, cào vào mặt và ngực Mario. Tức giận, Mario sát hại cô gái rồi giấu xác nạn nhân. Trong quá trình phóng tới công ty, Mario gọi điện thoại cho vợ vào lúc 7h51 sáng 5/10/2005. Nhờ cuộc gọi ấy mà nhóm điều tra biết ông ta không về nhà như ông ta đã khai.Phiên xử Mario Garcia diễn ra vào tháng 1/2007. Tòa án kết luận bị cáo phạm tội giết Christie Wilson dù cảnh sát chưa tìm thấy xác nạn nhân. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù 59 năm. Mario Garcia một mực khẳng định ông ta không giết nạn nhân.Năm 2018, Mario Garcia muốn mặc cả với tòa án rằng ông ta sẽ chỉ vị trí mà ông ta giấu xác Christie Wilson, với điều kiện tòa giảm mức án cho ông ta. Tuy nhiên, gia đình Christie Wilson từ chối yêu cầu này.Sau đó, một trong hai con của Mario Garcia giúp cảnh sát tìm ra nơi ông ta giấu xác Christie Wilson. Bộ xương của cô gái xấu số nằm ở vị trí cách ngôi nhà cũ của Mario Garcia khoảng 100m. Sau khi tòa án xét xử Mario, vợ và hai con của ông ta đã rời khỏi ngôi nhà vào năm 2007.Theo www.cbsnews.com
