Tội ác của kẻ sát hại cô gái 17 tuổi, phân xác phi tang ở sông Hồng
(Dân trí) - Sau khi sát hại H.Y.N. (17 tuổi), Tạ Duy Khanh đã nảy sinh ý định phi tang thi thể nạn nhân. Nghĩ là làm, Khanh phân xác nạn nhân rồi cho vào thùng xốp mang ra sông Hồng phi tang.Giết người vì số tiền nợ 57 triệu đồngSáng 25/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Tạ Duy Khanh (39 tuổi, trú xã Đồng Thái, huyện Kiến Xương, Thái Bình) về các tội Giết người và Cướp tài sản.Gần một năm trước, Khanh đã sát hại cô gái mới 17 tuổi là H.Y.N. tại một khu đô thị cao cấp ở huyện Gia Lâm (Hà Nội) rồi phân xác vào thùng xốp, phi tang ở sông Hồng.Bên trong phòng xử án hôm nay, chị N.T.H. (vợ Khanh) mặc bộ đồ đen, đeo khẩu trang kín mặt, ngồi thất thần ở hàng ghế đầu. Trò chuyện nhanh với chồng, chị H. cho biết đã đền bù cho gia đình bị hại 100 triệu đồng. Đến nay, gia đình bị hại không có thêm yêu cầu gì. Sau đó, Khanh liên tục dặn dò vợ cố gắng chăm sóc tốt cho gia đình và có thể bán căn hộ tại khu đô thị cao cấp ở huyện Gia Lâm để trang trải cuộc sống.Sau hơn 30 phút chờ đợi, Hội đồng xét xử (HĐXX) thông báo do vắng mặt đại diện phía bị hại nên quyết định hoãn phiên tòa và mở lại vào 8h30 ngày 30/9. "Sự có mặt của gia đình bị hại trong phiên tòa này là rất quan trọng, liên quan đến phần dân sự", HĐXX đánh giá.Cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội thể hiện, đầu năm 2021, Tạ Duy Khanh làm dịch vụ môi giới, giới thiệu các nhân viên nữ ngồi tiếp rượu với khách có nhu cầu tại Hà Nội.Qua công việc, Khanh quen biết chị H.Y.N. (17 tuổi) và được chị N. giới thiệu tên "Thanh" 23 tuổi.Quá trình quen biết, Khanh nhiều lần môi giới, giới thiệu cho chị N. đi tiếp rượu với khách hàng giá 2.000.000 đồng/lần/4 giờ và Khanh được hưởng 25% số tiền khách trả cho chị N.Tháng 4/2022, Khanh cho chị N. vay 60.000.000 đồng với lãi suất 2.000 đồng/triệu/ngày (tương đương với lãi suất 73%/năm).Tính đến cuối năm 2022, chị N. đã trả cho Khanh 2.000.000 đồng tiền lãi và 3.000.000 đồng tiền gốc. Sau đó, Khanh nhiều lần đòi tiền nhưng chị N. chưa trả được.Chiều 10/10/2023, với mục đích gặp chị N. để đòi nợ, Khanh gọi điện thoại cho chị N. nói dối có khách muốn gặp ở nhà mình (tại khu đô thị cao cấp ở xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm, Hà Nội). Tin tưởng Khanh nên chị N. đồng ý. Đêm cùng ngày, khi gặp N., Khanh yêu cầu cô gái phải trả nốt số tiền còn nợ là 57 triệu đồng.N. nói chưa có tiền trả và tháo 1 chiếc nhẫn đang đeo ở tay, đưa trước cho Khanh để xác nhận cho việc trả nợ.Song Khanh không đồng ý mà yêu cầu cô gái phải viết giấy nợ, để lại căn cước công dân để làm tin nhưng chị N. không đồng ý.Cho rằng cô gái có tiền nhưng không trả, Khanh đạp vào lưng khiến nạn nhân ngã va đầu vào chiếc bàn uống nước để tại phòng khách và ngất xỉu nằm dưới sàn nhà.Thấy vậy, Khanh kéo nạn nhân vào phòng vệ sinh, xịt nước vào mặt nhưng cô gái không tỉnh.Một lúc sau, chị N. tỉnh dậy hoảng sợ và la hét. Thấy vậy, Khanh cầm dao đe dọa không được la hét.Nhìn thấy Khanh cầm dao đi vào, chị N. càng hoảng sợ và tiếp tục la hét. Bực tức, bị cáo cầm dao đâm một nhát khiến nạn nhân tử vong.Bỏ thi thể vào thùng xốp phi tangSau khi giết người, Khanh lục lọi đồ đạc của nạn nhân và nảy sinh ý định mang xác ra sông Hồng phi tang.Đến rạng sáng 11/10/2023, Khanh đặt xe taxi đến đón, mục đích mang vứt bỏ chiếc thùng xốp đựng thi thể nạn nhân.Khi taxi đến nơi, Khanh nói dối với tài xế là thùng xốp đựng ổi và nhờ cùng bê để vào trong ô tô.Lên ô tô, Khanh yêu cầu tài xế đi đến khu vực phường Trung Kính, quận Cầu Giấy, Hà Nội với mục đích tìm nơi vứt thi thể cô gái.Song khi xe di chuyển được một lúc Khanh nảy sinh ý định phi tang thi thể chị N. ở sông Hồng nên yêu cầu tài xế đi đến khu vực thôn 2, đường Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.Khi tài xế taxi rời đi, Khanh bê thùng xốp đựng thi thể xuống sông Hồng để phi tang. Bị cáo vứt một số phần thi thể xuống sông Hồng và chôn giấu một phần ở mép sông Hồng.Sáng 13/10/2023 lo sợ thi thể nạn nhân bị phát hiện, Khanh đã đổ xi măng phủ lên phía trên để che giấu.Sau đó, bị cáo bỏ trốn về nhà bố mẹ tại xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình.Khi biết Cơ quan điều tra phát hiện hành vi phạm tội của mình, y đã dùng dao tự thương. Ngày 16/10/2023, Tạ Duy Khanh bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội bắt giữ.
