Người phụ nữ sát hại cô gái ở Thủ Đức bị phạt án tử hình
Ngày 28/11, Dung, 40 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạt tử hình về tội  Giết người , 8 năm tù về tội  Cuớp tài sản ; tổng hợp hình phạt phải chấp hành là tử hình. Hơn hai năm trước, bị cáo từng bị tuyên một năm tù treo về tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án, Nguyễn Sơn, 48 tuổi, chồng Dung, nhận 2 năm tù về tội  Che giấu tội phạm .
Theo HĐXX, hành vi của bị cáo mang tính chất côn đồ, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, cùng lúc phạm nhiều tội nên cần phải áp dụng hình phạt cao nhất.
Cáo trạng xác định, vợ chồng Dung làm nghề buôn bán rau củ ở khu vực quốc lộ 13 cũ, TP Thủ Đức. Dung hay đến gian hàng của chị Trang, 26 tuổi, trong Chợ đầu mối nông sản Thủ Đức, để lấy hàng về bán.
Sáng 30/9/2023, Dung đến gian hàng của chị Trang mua rau củ về bán. Thấy cô gái đeo nhiều vàng, chị ta nảy sinh ý định sát hại để cướp tài sản.
Để thực hiện, Dung giả vờ đặt thêm 200 kg rau, củ, quả để giao lại cho khách mua sỉ sẽ quay lại lấy sau. Sau khi mang rau về cho chồng bán, Dung lấy chiếc kìm tại cửa hàng của mình và mua thêm con dao giấu vào người.
Khoảng 10h trưa cùng ngày, Dung quay lại, nói chị Trang lấy xe của mình chở ra bãi đậu xe container của chợ để chờ xe đến lấy hàng nhằm có cơ hội gây án. Đến bên hông chiếc container thấy trời mưa vắng người, Dung nói chị Trang dừng lại. Lợi dụng lúc cô gái nghe điện thoại của bạn trai gọi đến, Dung từ phía sau kẹp cổ, rút dao đâm hàng chục nhát khiến nạn nhân tử vong.
Dung sau đó dùng kìm cắt lấy bộ vòng simen cùng chiếc điện thoại và gần 5 triệu đồng tiền mặt trong túi của nạn nhân rồi chạy về nhà. Toàn bộ quá trình gây án của hung thủ bị camera an ninh của nhà dân gần đó ghi lại.
Khoảng hai tiếng sau, bảo vệ chợ đi tuần phát hiện cô gái bị sát hại nên trình báo công an.
Sau khi nghe vợ kể lại sự việc, Sơn đã đi mua xăng đem quần áo dính máu của vợ và hung khí đi đốt. Số nữ trang cướp được, Dung mang đến tiệm kim hoàn ở Gò Vấp bán được gần 68 triệu đồng.
Trả lời HĐXX, Dung khai do bị giang hồ liên tục gọi điện đòi nợ và đe dọa, trong lúc túng quẫn thấy bị hại đeo nhiều vòng vàng nên nảy sinh lòng tham.
Giải thích về việc đâm bị hại hàng chục nhát, Dung nói "thấy bị hại còn sống sợ mình sẽ bị công an bắt nên mới làm như vậy".
"Bị cáo nghĩ mình có thể trốn tránh được pháp luật sao?", thẩm phán hỏi. Lúc này Dung đáp: "Bị cáo biết mình sai rồi. Bị cáo rất ân hận. Hơn một năm qua bị cáo không có ai thăm nuôi. Bị cáo rất nhớ và thương các con", Dung nói.
Trong lúc bị cáo khai về hành vi của mình, mẹ nạn nhân liên tục khóc. Được HĐXX hỏi, bà đề nghị xử lý nghiêm bị cáo theo quy định của pháp luật. "Bị cáo cũng có con, bị cáo biết thương nhớ con mình sao đi giết con tôi như vậy", người mẹ nghẹn giọng.
Khi được nói lời sau cùng, Dung quay xuống xin lỗi gia đình bị hại và xin HĐXX cho cơ hội được sống để có ngày về kiếm tiền khắc phục hậu quả cho gia đình nạn nhân. Chị ta cũng xin cho chồng sớm được về lo cho hai con nhỏ và mẹ già.
"Bị cáo rất ân hận vì đã làm tan nát gia đình bị hại và cả bị cáo", Dung vừa khóc, vừa nói.
