Hành trình chạy trốn như trong phim của gã triệu phú giết vợ
(Dân trí) - Từ một triệu phú thành đạt, Peter Chadwick trở thành kẻ sống chui lủi ở nước ngoài sau khi đoạt mạng vợ ở Mỹ.Peter Chadwick (sinh năm 1934) là một nhà đầu tư bất động sản gốc Anh nhưng định cư ở thành phố Newport Beach, hạt San Diego, bang California, Mỹ. Gia sản của Peter lên tới hàng chục triệu USD nên cuộc sống của ông ta rất sung túc. Vợ của vị triệu phú là Quee Choo, một phụ nữ gốc Malaysia. Họ kết hôn năm 1991 và có 3 con.Hôm 10/10/2012, khi cả Peter và Quee đều không đón 3 đứa con như mọi ngày, cảnh sát đã tới dinh thự của họ để kiểm tra. Họ thấy máu trong nhà và nhiều dấu vết của một cuộc vật lộn, nhưng Cả Peter và Quee đều biến mất. Cảnh sát tổ chức hoạt động tìm hai người.Câu chuyện hoang đường của gã triệu phúRồi đột nhiên cảnh sát nhận cuộc gọi của Peter. Vị triệu phú bất động sản nói một sát thủ đã xông vào nhà của ông ta và bóp cổ Quee trước khi dìm cô vào bồn tắm, còn ép ông ta lái xe chở thi thể cô tới Mexico để vứt. Sau đó, sát thủ rời đi cùng xe, để Peter ở lại. Ngay lập tức, Peter tới một trạm xăng để gọi điện. Cảnh sát tới trạm xăng và đón ông ta.Câu chuyện của Peter quá vô lý nên cảnh sát không tin ông ta ngay từ đầu. Họ thấy nhiều vết cào, xước ở trên cánh tay, cổ và ngực của vị triệu phú. Ông ta nói sát thủ xông vào nhà vào khoảng 11h ngày 10/10/2012, song video từ camera giám sát cho thấy không ai vào nhà, đồng thời ô tô của Peter rời khỏi nhà vào khoảng 12h30 cùng ngày. Quá trình điều tra của cảnh sát cũng cho thấy cuộc sống hôn nhân của Peter và Quee không êm ấm vì ông ta thường gặp gái mại dâm và Quee từng nói với người thân về ý định ly hôn.Cảnh sát tạm giam Peter để chờ xét xử. Sau đó, họ tìm thấy thi thể Quee Choo trong một hẻm núi cách thành phố Newport Beach khoảng 160 km. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân bị siết cổ và dìm trong nước trước khi chết.Vào tháng 12/2012, tòa án đồng ý để Peter Chadwick tại ngoại với số tiền bảo lãnh 1 triệu USD với điều kiện gã nộp hộ chiếu. Vì Chadwick còn nhiều bất động sản trị giá hàng chục triệu USD và 3 con, thẩm phán tin rằng khả năng gã trốn khỏi Mỹ rất thấp.2 năm trôi qua từ ngày Quee qua đời và, trước sự ngạc nhiên của cơ quan công tố, tòa án vẫn chưa xét xử Peter. Gã chuyển tới dinh thự của người cha ở thành phố Santa Barbara, bang California và cảnh sát không thể ngăn chặn hành vi ấy. Sau đó, đúng như sự lo ngại của cơ quan công tố, gã biến mất.Nỗ lực truy bắt kẻ đào tẩuMột công ty taxi xác nhận với cảnh sát rằng một tài xế của họ đã đón khách tại nhà cha của Peter ở thành phố Santa Barbara. Người lên xe là một phụ nữ. Vị khách yêu cầu xe chạy tới sân bay. Tuy nhiên, các camera giám sát ở sân bay cho thấy người phụ nữ chính là Peter. Gã đã cải trang thành phụ nữ, rồi thay đổi trang phục ở sân bay và quay ra xe taxi và tới một nơi  nào đó. Gã triệu phú làm vậy hòng đánh lạc hướng cảnh sát.Truy nã Peter Chadwick là việc khó khăn vì dữ liệu từ ngân hàng cho thấy gã đã rút khoảng 1 triệu USD để mang theo. Để tìm manh mối, cảnh sát Mỹ gửi lệnh truy nã tới nhiều nước, đồng thời huy động mạng lưới tình báo của họ trên khắp thế giới. Cuối cùng, nhờ hoạt động nghe lén điện thoại của một số người thân cận với Peter, vào năm 2019, họ phát hiện Peter đang sống ở Mexico và thường xuyên gọi điện thoại tới một số người ở Mỹ.Cảnh sát Mexico bắt gã tại một làng ở ngoại ô thành phố Puebla, gần thủ đô Mexico City. Trong quá trình lẩn trốn, Peter sử dụng nhiều thẻ căn cước giả. Ngày 4/8/2019, cảnh sát trưởng thành phố Newport Beach thông báo họ đã đưa Peter về Mỹ.Quá trình xét xử Peter Chadwick bắt đầu vào năm 2022. Bị cáo đồng ý nhận tội để hưởng án tù chung thân với cơ hội ân xá sau 15 năm. Gã triệu phú khai rằng gã và Quee đã ẩu đả sau khi cô tuyên bố ý định ly hôn. Peter đã siết cổ vợ rồi dìm cô vào bồn tắm khiến cô tử vong. Sau đó, gã chở thi thể cô tới hẻm núi để phi tang. Trong quá trình lẩn trốn ở Mexico, Peter thừa nhận với những người thân cận rằng gã chưa bao giờ có ý định trở lại Mỹ để gặp 3 con.Theo www.nbcnews.com
