Kế độc tiêm axit vào tình địch của người đàn bà thù hận
Tháng 11/2012, Trương Nhị Lợi, ở thành phố Thương Khâu, tỉnh Hà Nam tái hôn với người đàn ông cũng "hai lần đò" tên Quách Giải Phóng. Sau cuộc hôn nhân đầu tiên thất bại vì lấy phải gã chồng bạo hành, lần này Lợi cảm thấy đã cưới được một người đàn ông tốt, thật thà, chất phác.Khoảng 23h ngày 16/12, tức 19 ngày sau đám cưới, Lợi đang ngủ say trong phòng thì bất ngờ bị một nhóm người xông vào nhà đánh thức. Họ không nói một lời, kéo Lợi xuống giường rồi liên tục đấm đá vào đầu và lưng cô. Sau đó, một phụ nữ trong nhóm lấy ống tiêm, tiêm vào bụng Lợi thứ chất lỏng không xác định. Xong xuôi, cả nhóm nhanh chóng rời đi, bỏ mặc cô nằm trên sàn với cơn đau khủng khiếp như có ngọn lửa thiêu đốt trong bụng.Lợi cố gọi điện cho chồng đang làm ca đêm tại nhà máy, nhưng điện thoại di động luôn báo tắt. Cô đành gọi cho bố mẹ chồng. Khi tới nơi, họ thấy Lợi chảy nhiều máu, trên bụng có một vết thương màu tím đen to bằng nắm tay.Ngay sau đó, Lợi được đưa đến bệnh viện huyện cấp cứu. Bác sĩ chẩn đoán cô bị tiêm một loại dung dịch ăn mòn. Lợi được chuyển lên bệnh viện lớn ở thành phố Thương Khâu vào 6h ngày 17/12.Qua phẫu thuật, bác sĩ cho biết ruột của Lợi bị hoại tử hoàn toàn. Phần lớn ruột phải cắt bỏ, chỉ còn lại 10 cm ruột non. Nhưng cô chỉ tạm thời vượt qua giai đoạn nguy hiểm, có thể bị biến chứng như rò tiêu hóa, nhiễm trùng ổ bụng, hy vọng sống sót khá mong manh.
Cùng lúc, Phóng tan ca về nhà thấy phòng ngủ bừa bộn, trên giường và sàn đều dính bùn đất. Ban đầu anh ta nghĩ vợ bị đánh, khi đến bệnh viện mới biết tình hình nghiêm trọng hơn nhiều. Gia đình Phóng không thể nghĩ ra người phụ nữ hiền lành như Lợi đã đắc tội ai để phải chịu bất hạnh như vậy.Khi tỉnh lại, Lợi nói ra cái tên khiến mọi người ngạc nhiên.Cô khai với cảnh sát đã nhìn thấy khuôn mặt của người phụ nữ tiêm chất độc. Dù khi đó đang vùng vẫy, chỉ kịp nhìn thoáng qua, song cô vẫn nhận ra người này chính là Quách Phi - vợ cũ của chồng, vì từng xem ảnh cô ta.Giống Lợi, Phóng cũng từng có một cuộc hôn nhân thất bại. Anh ta gặp Phi qua một buổi hẹn hò giấu mặt vào năm 2010 và nhanh chóng thành đôi. Tháng 3/2011, cả hai đăng ký kết hôn. Không lâu sau, thói hư tật xấu của Phi hoàn toàn bộc lộ.Phi ham ăn lười làm, thích chưng diện, không bao giờ đụng tay vào việc nhà. Cô ta còn có tính nóng nảy, hay gây gổ, sẵn sàng cãi vã, thậm chí đánh nhau với người trái ý mình. Phi nhiều lần cãi tay đôi với bố mẹ chồng, tranh chấp với hàng xóm.Phóng tưởng tính cách của vợ sẽ thay đổi sau khi có con, không ngờ vào đầu năm 2012, Phi tự ý đến bệnh viện phá thai khi đang mang bầu ba tháng, dẫn đến mất khả năng sinh sản. Điều này khiến Phóng, vốn luôn nhẫn nhịn Phi, hoàn toàn bùng nổ. Ba tháng sau, cả hai làm thủ tục ly hôn.Sau đó, Phóng được giới thiệu làm quen với Lợi. Phi và Lợi như hai thái cực, một người dữ dằn và chuyên gây rối, còn một người dịu dàng và biết chăm lo gia đình. Phóng cưới Lợi sau hơn 8 tháng ly dị Phi.Sau khi xác định nghi phạm, cảnh sát lập tức điều tra, truy bắt cô ta tại một nhà trọ ở Thương Khâu. Phi thú nhận tội ác, đồng thời tiết lộ bí mật về mối quan hệ dây dưa chưa dứt với Phóng.
Theo lời khai, Phi và Phóng vẫn giữ liên lạc sau khi ly hôn, Phóng còn nhiều lần gửi tín hiệu tình yêu cho vợ cũ. "Phóng nói với tôi rằng anh ấy cưới Lợi chỉ để có con, anh ấy vẫn còn tình cảm với tôi, trong lòng vẫn luôn có tôi", Phi kể. Những điều này khiến Phi cảm thấy giữa cô ta và Phóng mới là tình yêu đích thực.Sau khi Phi nhận tội, Phóng không thể giấu giếm nữa, đành thừa nhận chưa hoàn toàn cắt đứt với vợ cũ. Anh ta giải thích sau khi ly hôn, Phi đến nhà máy tìm anh ta, hứa thay đổi tính tình để chung sống hòa thuận bên nhau.Thấy Phi phải thuê trọ sống một mình, nay lại đến xin hòa giải, Phóng tội nghiệp vợ cũ nên đồng ý cho cơ hội thứ hai. Cả hai thuê nhà cạnh nhà máy Phóng làm và chung sống một thời gian.Nhưng đồng thời, Phóng cũng không từ chối khi được mai mối cho Lợi. Anh ta thề thốt đã ly hôn hơn một năm và cắt đứt mọi liên lạc với vợ cũ. Nghe vậy, Lợi mới quyết định tiếp tục tìm hiểu Phóng. Không ngờ cuối cùng Lợi lại chọn nhầm người, trở thành nạn nhân trong mối quan hệ phức tạp này.Phóng cho biết, sau khi chung sống với Phi, anh ta nhận thấy vợ cũ vẫn không hề thay đổi nên lựa chọn đi bước nữa cùng Lợi. Tuy nhiên trong mắt Phi, lựa chọn này là do Lợi xen vào, dùng lý do có thể sinh con để bức ép Phóng rời bỏ cô ta, cướp đoạt tình yêu của họ. Ôm hận trong lòng, Phi quyết định dùng biện pháp cực đoan để trả thù "kẻ thứ ba".Sau đó, Phi tìm thấy bốn thanh niên vô công rỗi nghề trong tiệm Internet ở địa phương, nói dối rằng chân của con mình bị Lợi đánh gãy và nhờ họ cùng đi đòi tiền. Cô ta hứa đưa cho mỗi người 300 nhân dân tệ sau khi xong việc.Nửa đêm 16/12, Phi dẫn bốn thanh niên này xông vào phòng ngủ tấn công Lợi. Phi nhân cơ hội lấy ống tiêm chứa đầy axit sulfuric đã chuẩn bị sẵn, vừa đâm kim vào bụng Lợi vừa chửi bới "cho chừa cái tội cướp chồng người". Bốn đồng phạm vô cùng kinh ngạc khi thấy hành động của Phi, hỏi trong ống tiêm có gì, cô ta chỉ nói đó là thuốc gây mê.Sau khi bị bắt, Phi thú nhận lý do tiêm axit vào bụng Lợi là để khiến nạn nhân mất khả năng sinh nở.
Sau cuộc phẫu thuật, phần ruột còn lại quá ngắn khiến Lợi không thể ăn bất cứ thứ gì, chỉ có thể duy trì sự sống bằng cách truyền dịch dinh dưỡng. Cô nằm trên giường bệnh, khóc nức nở: "Đời tôi chưa bao giờ làm gì có lỗi với ai, tại sao lại phải chịu tổn thương thế này?".Phóng không dám nói với Lợi rằng tất cả do anh ta vẫn dây dưa với vợ cũ nên dẫn đến bi kịch.Ngày 11/3/2013, Lợi qua đời do suy đa tạng. Về cái chết của vợ, Phóng bày tỏ ân hận: "Tôi có lỗi với cô ấy, tôi nợ cô ấy".Ngày 6/12/2013, Quách Phi bị tòa tuyên án tử hình vì tội cố ý gây thương tích. Bốn đồng phạm bị kết án từ 2 đến 5 năm tù. Năm bị cáo bị phạt bồi thường cho gia đình nạn nhân 200.000 nhân dân tệ.
