Kỳ án thi thể giấu trong ba thùng hàng chuyển phát nhanh
Sáng 7/1/2007, một công ty logistics ở quận Thành Dương, thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, nhận được thùng hàng kỳ lạ bằng giấy carton có kích cỡ 50x50x80. Đơn vận chuyển ghi người nhận là "Tống Đắc Viễn", cái tên này còn có nghĩa là "gửi đi xa", hàng hóa là "dược phẩm", người gửi ghi rõ yêu cầu người nhận "tự đến lấy hàng".Khi gọi cho người nhận theo số điện thoại ghi trên đơn hàng, một phụ nữ nghe máy, xác nhận số điện thoại này là của mình, nhưng cô sống ở khu tự trị Nội Mông Cổ, chưa từng đến Thanh Đảo, đồng thời không quen biết ai tên "Tống Đắc Viễn". Cô khẳng định không phải chủ nhân của món hàng, kiên quyết không đến nhận.Chiều hôm đó, nhân viên công ty phát hiện thùng carton rỉ chất lỏng màu đỏ sẫm và hơi có mùi lạ do bị tổn hại trong quá trình vận chuyển. Lo lắng hàng hóa bên trong bị hư hỏng, họ quyết định mở ra kiểm tra, sau đó bàng hoàng phát hiện một thi thể nam giới thiếu đầu và chân được bọc trong nhiều lớp đồ lộn xộn.
Theo cảnh sát, thông tin trên biên lai hàng hóa không đầy đủ: ngày giao hàng là 4/1/2007, xuất từ Quảng Châu, điểm đến là Thanh Đảo, tên người nhận bị sửa từ "Tống Đức Viễn" thành "Tống Đắc Viễn", tên người gửi để trống, phương thức liên hệ của người gửi và người nhận điền cùng một số điện thoại, hàng hóa được đóng bảo hiểm 30 nhân dân tệ với mức bồi thường đến 10.000 nhân dân tệ.Qua giám định pháp y, thời gian tử vong của nạn nhân khoảng ba đến năm ngày. Trong thùng carton có một lá bài Tây, một hộp thuốc lá, một chiếc bật lửa, một vài tờ báo địa phương ở Quảng Châu, hai áo nữ, ga trải giường và một số đồ lặt vặt. Cảnh sát không tìm thấy manh mối nào giúp xác định danh tính nạn nhân.Sau khi truy ra thùng carton đến từ một công ty logistics ở quận Bạch Vân, Quảng Châu, tổ chuyên án đến công ty này vào ngày 8/1, tìm được video giám sát trong ngày giao hàng ngay trước khi bị tự động ghi đè.Theo video, vào khoảng 18h30 ngày 4/1, một người đàn ông trung niên cao khoảng 1,7 m, mặc áo cổ đứng màu nâu đỏ, cầm kính râm đến công ty làm thủ tục vận chuyển một thùng carton. Nhân viên trực tối đó cho biết người này ban đầu muốn lập tức giao hàng đến Thượng Hải, nhưng sau khi biết phải đợi vài ngày, anh ta chuyển hướng đến Thanh Đảo.
Camera giám sát ở đối diện công ty cho thấy vào 18h15 tối hôm đó, người đàn ông này đi taxi đến cổng khu công nghiệp, di chuyển ba thùng carton xuống xe rồi mang một chiếc vào công ty gửi hàng. Khoảng 15 phút sau, anh ta bước ra, mang hai thùng còn lại đi.Cảnh sát nhận định hai thùng carton người này mang theo rất có thể chứa phần còn lại của thi thể, hướng đi của anh ta là các công ty logistics khác trong khu công nghiệp, như vậy hai chiếc thùng có lẽ cũng được gửi đến địa phương khác qua đơn vị vận chuyển.Cảnh sát gặp khó khăn lớn khi phải tìm hiểu gần 200 công ty logistics lớn nhỏ trong khu này. Sau nhiều nỗ lực tra xét các hồ sơ giao hàng ngày 4/1, cảnh sát tìm được một đơn hàng ghi người nhận là "Tống Đức Viễn", chữ viết tay trên biên lai rất giống biên lai gửi thùng carton thứ nhất, thông tin liên hệ ghi trên thùng cũng là số điện thoại của người phụ nữ ở Nội Mông Cổ.Sau đó, cảnh sát nhanh chóng tìm thấy một đơn vận chuyển có cùng người nhận hàng là "Tống Đức Viễn" ở một công ty logistics khác.Theo hồ sơ, vào lúc 18h30, 19h và 20h ngày 4/1, nghi phạm lần lượt gửi ba thùng carton đến Thanh Đảo, Giang Âm (tỉnh Giang Tô) và Bắc Kinh qua ba công ty khác nhau. Lúc này, hai thùng đã được chuyển đến Thanh Đảo và Bắc Kinh nhưng chưa có người nhận hàng, thùng gửi đến Giang Âm mới tới Trương Gia Cảng thì bị cảnh sát chặn lại.Sau khi kiểm tra, cảnh sát xác định hai thùng carton chứa các bộ phận còn lại của thi thể. Vụ án liên quan nhiều địa phương khiến việc xác nhận danh tính nạn nhân càng thêm khó khăn. Đặc biệt là Quảng Châu, nơi xảy ra án mạng, có lượng lớn người nhập cư, nhiều lao động từ nơi khác đến không về nhà hoặc thậm chí không liên lạc với gia đình trong nhiều năm, dù mất tích cũng khó được trình báo kịp thời.Tổ chuyên án chuyển hướng điều tra sang những vật phẩm trong thùng carton ở Thanh Đảo, tuy nhiên đó đều là những món đồ phổ thông, không mang lại manh mối có giá trị nào.Về tung tích nghi phạm, video giám sát không đủ rõ nét nên rất khó nhận dạng. Cảnh sát chỉ có thể xác định xe taxi mà nghi phạm đi là chiếc sedan Kia màu xanh nhạt, nhưng không rõ biển số. Sau nhiều giờ kiểm tra từng khung hình, cảnh sát phát hiện trên đèn nóc có bốn chữ mờ, suy đoán là tên hãng taxi.Từ đó, họ xác định được một hãng taxi ghi bốn chữ "Thiên Hồ Thống Nhất" màu đỏ trên đèn nóc. Hãng này có tổng cộng 297 xe taxi Kia, khoảng 100 chiếc trong đó được trang bị hệ thống định vị GPS sau lần nâng cấp phương tiện mới đây. Kiểm tra lịch trình vào chiều 4/1 của khoảng 100 chiếc xe này, cảnh sát phát hiện hai xe ghé qua khu vực công ty logistics ở quận Bạch Vân vào 18h.Khi thẩm vấn, một tài xế cho biết đưa hai vị khách đến khu công nghiệp cùng ba thùng carton. Như vậy, nghi phạm không chỉ có một người.Theo lời kể của tài xế, vào khoảng 17h30 ngày 4/1, khi lái qua khu dân cư cũ ở thôn Nguyên Cương, anh bị một phụ nữ chặn xe, sau đó một người đàn ông chuyển ba thùng carton ra, nói muốn đến khu công nghiệp ở quận Bạch Vân. Nam hành khách khoảng 30 tuổi, cao khoảng 1,75 m, vóc dáng trung bình, nữ hành khách khoảng 40 tuổi, cao dưới 1,6 m, hơi mập. Cả hai trông có vẻ quen thân nhưng không nói chuyện nhiều trong suốt chuyến đi.Tài xế có ấn tượng sâu sắc với hai người này vì nam hành khách luôn đeo kính râm dù trời đã tối. Người phụ nữ xuống xe trước ở bên ngoài khu công nghiệp, nam hành khách đi tiếp đến cổng một công ty logistics, trả tiền rồi chuyển ba thùng carton ra khỏi xe. Đối chiếu lời kể, cảnh sát thu được đoạn video giám sát nữ nghi phạm ở ngoài khu công nghiệp.Tối 11/1, cảnh sát bí mật điều tra khu dân cư ở thôn Nguyên Cương, kiểm tra video giám sát xung quanh để tìm kẻ khả nghi, đồng thời đưa hình ảnh nghi phạm cho các cán bộ địa phương nhận dạng.Qua đó, một người dân trình báo rằng trên tầng 6 khu chung cư mình ở có một phụ nữ thuê trọ trông hao hao người phụ nữ trong ảnh. Người này họ Phương, không rõ hoàn cảnh gia đình cụ thể, nhưng thường có nam giới đến tìm.Cảnh sát lập tức khống chế người phụ nữ khả nghi, phát hiện dấu máu trong phòng tắm khi khám xét nhà. Qua giám định, ADN trong vết máu này trùng khớp với ADN của nạn nhân.Khi bị thẩm vấn, cô ta khai tên là Phương Diễm, sinh năm 1967, thú nhận tham gia giết người, phân xác cùng tình nhân là Trần Đào, sinh năm 1975. Qua chỉ điểm của Diễm, cảnh sát bắt Đào.Theo lời khai, năm 2002, Diễm được chồng đưa đến Quảng Châu làm thuê. Sau khi Diễm ổn định cuộc sống tại căn nhà trọ ở Nguyên Cương, người chồng trở về quê. Nạn nhân tên Lý Kiến Bảo, sinh năm 1957, đã làm việc ở Quảng Châu hơn 10 năm và có khoản tiết kiệm kha khá. Đầu 2006, Diễm và Bảo gặp gỡ rồi nhanh chóng phát triển quan hệ yêu đương.Tháng 3/2006, Diễm gặp Đào, đang làm việc trong một công ty logistics. Thích vẻ trẻ trung cao ráo của Đào, Diễm bắt đầu sống chung với anh ta vào cuối 2006. Từ đó, cô ta cố ý xa lánh Bảo. Sau khi phát hiện người tình thay lòng đổi dạ, Bảo nhiều lần đến tìm Diễm níu kéo quan hệ nhưng bị cự tuyệt.Sáng 4/1, Bảo lại đến nhà Diễm, đòi trả "tình phí". Đôi bên tranh cãi, xô xát, Diễm định gọi điện thoại báo cảnh sát thì bị Bảo giằng lấy. Nghe thấy tiếng kêu gào, Đào từ trong nhà vệ sinh chạy ra, thấy Diễm đang đè chặt cổ Bảo, vốn có vóc dáng gầy yếu, trên ghế sô pha khiến anh ta không thể động đậy. Đào xông lên cùng người tình bóp cổ nạn nhân đến chết. Sau đó, cả hai nhét thi thể vào thùng carton cỡ lớn, định vứt trên núi gần đó.Tuy nhiên, họ cảm thấy nếu mang thùng lớn ra ngoài sẽ dễ thu hút sự chú ý nên quyết định mua bao tải và thùng carton cỡ nhỏ hơn để phân xác. Trong quá trình xử lý, hai người vội vàng nhét quần áo, báo giấy và vơ nhiều đồ lặt vặt khác lót vào thùng.Vì Đào quen thuộc với quy trình giao hàng, cả hai bắt taxi đến khu công nghiệp vào tối đó để gửi ba thùng carton đến ba địa điểm ngẫu nhiên.Trên tòa, Đào và Diễm đều nói đối phương là chủ mưu giết người, tìm cách đùn đẩy trách nhiệm cho nhau.Ngày 9/5/2008, Diễm bị kết án tử hình, hoãn thi hành án hai năm vì tội Cố ý giết người. Đào bị kết án tù chung thân với cùng tội danh.
