Chủ quán karaoke 32 người chết bị phạt 8 năm tù
Ngày 30/10, Xuân bị TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạt 8 năm tù về tội  Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy.
Cùng tội danh, các bị cáo Phạm Quốc Hùng, Vũ Trường Sơn, Phạm Thị Hồng (cùng là cựu cán bộ Phòng Cảnh sát PCCC & CNCH Bình Dương); Nguyễn Thành Luân (Giám đốc Công ty TNHH MTV Thái Bình) bị phạt từ 5 năm đến 7 năm 6 tháng tù.
Riêng Nguyễn Văn Võ (cựu đại úy, cán bộ Đội Cảnh sát PCCC Công an TP Thuận An) bị tuyên phạt 4 năm tù về hành vi  Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các mức án HĐXX đưa ra đều cao hơn mức đề nghị của VKS, trong đó ông Xuân chỉ bị  đề nghị  5-6 năm tù.
Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường chi phí mai táng, tổn thất tinh thần và cấp dưỡng nuôi các con của bị hại cho đến 18 tuổi.
Theo HĐXX, đây là vụ án nghiêm trọng, hành vi phạm tội của các bị cáo xâm phạm đến quản lý nhà nước về PCCC, gây thiệt hại tính mạng của nhiều người, hoang mang dư luận và an ninh trật tự tại địa phương.
Xuân là chủ quán nhưng không kiểm tra định kỳ, không phát hiện hệ thống PCCC tự động không hoạt động; cơ sở không có lực lượng PCCC tại chỗ... Các bị cáo Sơn, Hùng, Võ là cán bộ quản lý phụ trách xét duyệt, nghiệm thu, kiểm tra, nhưng đã chủ quan không làm hết nhiệm vụ, để quán hoạt động khi không đủ điều kiện dẫn đến vụ cháy gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Tại tòa, cả 5 bị cáo Xuân, Hùng, Sơn, Luân và Võ đều thừa nhận vi phạm, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt. Riêng Hồng không nhận tội, cho rằng bị oan.
Tuy nhiên, HĐXX xác định, lời khai của Xuân, Hùng, Luân và người có quyền và nghĩa vụ liên quan cho thấy có đủ căn cứ xác định bị cáo Hồng đã nhận làm hệ thống PCCC của quán karaoke An Phú, rồi thuê người thi công; tác động Hùng giúp đỡ nghiệm thu, nhờ Luân ký hợp thức hóa hồ sơ nghiệm thu... Hành vi này dẫn đến việc quán karaoke được đi vào hoạt động trong khi hệ thống PCCC chưa đạt yêu cầu, khi xảy ra cháy đã khiến 32 người chết, nhiều người bị thương. "VKS truy tố bị cáo Hồng là có cơ sở", bản án nêu.
HĐXX cũng ghi nhận các bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như gia đình có công với cách mạng, đã ăn năn hối cải, có thành tích trong công tác, đang nuôi con nhỏ... nên xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
Theo cáo trạng, tối 6/9/2022, dây dẫn điện lắp đặt trên trần la phông tầng 2 quán karaoke An Phú bị chập. Lửa cháy sang các vật liệu xung quanh rồi nhanh chóng lan ra toàn bộ quán. Lúc này trong karaoke có khoảng 60 người gồm khách và nhân viên. Khi lửa bùng lên dữ dội, một số khách và nhân viên chạy lên sân thượng, số còn lại chờ cứu nạn.
Sau gần một ngày chữa cháy, cảnh sát khống chế được hỏa hoạn, song 32 người đã chết. Những người còn lại may mắn chạy thoát hoặc được cứu, trong đó có 17 nạn nhân bị thương. Kết quả giám định kết luận vụ cháy xảy ra do hệ thống điện, PCCC của cơ sở không đảm bảo an toàn.
