Gã thanh niên viết thư tuyệt mệnh giả sau khi đoạt mạng chị gái
Hôm 17/12/2019, Viridiana Arevalo - một thai phụ mới 23 tuổi ở thị trấn The Colony thuộc vùng ngoại ô thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ - rời khỏi nhà rồi mất tích. 5 ngày sau, người dân phát hiện thi thể Viridiana trong một ngõ thuộc phố Strickland, thị trấn The Colony.
Ban đầu, thân nhân của Viridiana nghĩ rằng cô tự sát, vì họ thấy một tờ giấy mà cô để lại. Nội dung những dòng chữ trên tờ giấy nói rằng Viridiana muốn chấm dứt cuộc sống vì cô chưa kết hôn nhưng lại có thai khiến gia đình "mất mặt". Vào thời điểm ấy, Viridiana mang thai 8 tháng.
Nhưng khi kiểm tra các camera an ninh gần vị trí thi thể, cảnh sát phát hiện Eduardo Arevalo, em trai của Viridiana, xuất hiện ở hẻm. Vì thế, họ thẩm vấn Eduardo. Thanh niên 19 tuổi thừa nhận cậu ta đã sát hại chị gái sau một cuộc cãi cọ ở nhà vào sáng ngày 16/12/2019.
Eduardo sát hại chị gái vì hắn cho rằng việc Viridiana "không chồng mà có thai" khiến gia đình mất mặt với cộng đồng. Ngoài ra, hắn còn nhận định chị gái không thể là người mẹ tốt. Theo lời khai của Eduardo, nhân lúc Viridiana ngồi trên ghế trong phòng khách, hắn bất ngờ quàng tay phải qua cổ chị gái và siết đến khi cô ngừng cử động.
Nhận thấy Viridiana đã tử vong, Eduardo viết lên một tờ giấy rằng Viridiana quyết định tự sát vì không chịu nổi áp lực từ gia đình và cộng đồng. Gã thanh niên hy vọng "thư tuyệt mệnh" giả mạo sẽ khiến mọi người tin rằng Viridiana tự kết liễu cuộc sống.
Eduardo cuốn băng dính quanh đầu Viridiana, đặt thi thể chị gái vào cốp ô tô rồi phóng tới một khu vực hoang vắng ở hạt Fannin, bang Texas rồi vứt xác. Vị trí mà hắn phi tang thi thể nạn nhân cách thị trấn The Colony khoảng một giờ lái xe. Sau đó, Eduardo quay trở lại, lấy xác và đặt trong một ngõ ở thị trấn The Colony.
Diego Arevalo, anh trai của Viridiana và Eduardo, không tin rằng Eduardo có thể đoạt mạng chị gái vì một suy nghĩ đơn giản như vậy.
"Tôi rất hiểu Eduardo. Nó không thể thực hiện một hành động man rợ như vậy. Em trai tôi là người tốt, sống tích cực, luôn truyền cảm hứng cho người khác. Eduardo đóng góp rất nhiều cho gia đình", Diego phát biểu.
Những người thân khác trong gia đình Arevalo cũng không tin Eduardo giết Viridiana. Họ cho rằng ai đó đã cài bẫy hắn, hoặc ép hắn nhận tội thay cho hung thủ.
Ngày 9/6, một tòa án ở bang Texas tuyên Eduardo Arevalo (23 tuổi vào thời điểm xét xử) án tù 40 năm vì tội Giết người.
