Mưu kế 'bẫy ngược' người vợ ngoại tình
Mike Dippolito, nhà kinh doanh qua mạng, gặp Dalia lần đầu tại văn phòng vào năm 2008. Cả hai như trúng tiếng sét ái tình. Dù đã có vợ, Mike say mê Dalia đến mức nhanh chóng ly dị để kết hôn với cô ngay sau khi hoàn tất thủ tục, tháng 2/2009.Cặp đôi chung sống trong căn hộ trị giá 250.000 USD ở thành phố Boynton Beach, bang Florida. Họ thường tập thể dục cùng nhau vào buổi sáng và đi hẹn hò tại những địa điểm nổi tiếng nhất South Florida. Vài tháng sau, Dalia báo tin đang mang thai, Mike háo hức chờ đợi con đầu lòng."Em chưa từng hạnh phúc như bây giờ. Như một giấc mộng vậy. Chàng trai trong mơ của em! Yêu anh, luôn luôn và mãi mãi", Dalia viết trong bức thư tình để trên tủ lạnh cho chồng mới cưới.Nhưng chỉ sáu tháng sau khi kết hôn, mối quan hệ tưởng đẹp như cổ tích của họ có bước ngoặt gây sốc.
Ngày 5/8/2009, cảnh sát Boynton Beach gõ cửa nhà Mike từ sáng sớm, lúc này Dalia đã đến phòng tập thể dục. Họ nói với Mike rằng Dalia thuê sát thủ giết anh vào ngày hôm đó, sắp đặt để trông giống một cuộc đột nhập cướp của. Tuy nhiên, cô không biết rằng kẻ được cho là sát thủ thực chất là cảnh sát chìm.Cảnh sát nhanh chóng đưa Mike rời khỏi căn hộ, sau đó dàn dựng như thể tội ác đã xảy ra bằng cách căng dây quanh hiện trường, nhiều xe cảnh sát xếp hàng trên đường. Họ gọi cho Dalia, yêu cầu về nhà vì có chuyện "rất khẩn cấp" liên quan đến chồng cô. Đội ngũ sản xuất Cops, chương trình thực tế theo chân cảnh sát làm nhiệm vụ, tình cờ đi theo cảnh sát Boynton Beach vào ngày hôm đó. Các camera quay lại Dalia khi cô xuất hiện ở hiện trường.Điều tra viên giải thích với Dalia rằng một tên cướp đột nhập nhà họ và bắn chết Mike. Dalia lập tức than khóc, hét lên: "Không, Chúa ơi. Không!". Khi được đưa đến đồn cảnh sát, Dalia vẫn tin rằng chồng đã chết. Cô nhanh chóng liệt kê danh sách nghi phạm cho cảnh sát, tiết lộ những rắc rối pháp lý trong quá khứ của Mike.
Mike từng bị kết án vì lừa đảo hàng nghìn USD từ các nhà đầu tư bằng cách bán chứng khoán giả. Sau bảy tháng ngồi tù, Mike vẫn còn hơn 25 năm quản chế và nợ các nạn nhân 191.000 USD. Dalia nói chồng đang tìm cách thoát phạt quản chế, khiến các nạn nhân tức giận vì sợ không thể đòi được tiền.Dalia khẳng định cuộc hôn nhân với Mike rất bền chặt, nhưng cảnh sát biết cô đang ngoại tình với Mohamed Shihadeh, một diễn viên bán thời gian làm việc tại cửa hàng tiện lợi. Mohamed chính là người trình báo cảnh sát sau khi Dalia nhờ tìm sát thủ giết chồng.Dalia, 27 tuổi, và Mohamed là bạn tình trong nhiều năm và không chấm dứt quan hệ ngay cả khi đã kết hôn. Bất chấp sự gắn bó lâu dài, Mohamed không giúp Dalia thoát khỏi tội giết người.Sau khi nhận được thông tin từ Mohamed, cảnh sát thuyết phục anh ta hẹn gặp Dalia để nói về đề nghị thuê sát thủ, camera ẩn trong xe sẽ ghi lại toàn bộ cuộc trò chuyện. Ngày 30/7/2009, Dalia gặp Mohamed ở bãi đậu xe trạm xăng. Anh ta nói đã tìm được người thực hiện vụ tấn công, Dalia cung cấp ảnh của chồng cùng 1.200 USD tiền mặt để mua một khẩu súng.Ngày 1/8/2009, cô gặp "sát thủ" ở một bãi đậu xe khác. Một lần nữa, camera ẩn ghi lại cảnh cô đưa địa chỉ nhà cho sát thủ, cung cấp lịch trình của chồng và nói về mong muốn giết chồng tại ngôi nhà của họ."Cô chắc chắn muốn làm điều này?", viên cảnh sát chìm hỏi Dalia. "Tôi chắc chắn 5.000%", cô đáp. Khi cảnh sát chìm nói chồng cô sẽ nhận "hai phát vào đầu", Dalia không có mấy phản ứng, không hề bối rối hay hối hận. Cô đưa cho "sát thủ" 7.000 USD.Trở lại phòng thẩm vấn, các điều tra viên ngửa bài với Dalia, tuyên bố mọi việc đã được ghi lại và cô bị bắt vì tội xúi giục giết người cấp độ một. Sau khi bị còng tay, Dalia thấy cảnh sát đưa Mike đến và nhận ra chồng chưa chết. Cô há hốc vì kinh ngạc, sau đó cầu xin chồng vào gặp mình. Mike từ chối.Mike cho biết rất sốc khi biết về kế hoạch quỷ quyệt của vợ. "Tôi vừa mua một ngôi nhà để chúng tôi bắt đầu cuộc sống chung. Chúng tôi đã lên kế hoạch cho tương lai, nói về các chuyến du lịch và làm mọi việc cùng nhau", anh nói và cho biết thêm rằng việc Dalia mang thai chỉ là trò lừa bịp.Về động cơ, công tố viên tin rằng Dalia cố giết chồng vì tiền. Tháng 7/2009, một tháng trước vụ việc, Mike chuyển nhượng căn hộ bằng chứng thư cho Dalia sau khi một luật sư gợi ý rằng điều này có thể giúp ích cho vấn đề tài chính của anh. Mike cũng đưa cho vợ 100.000 USD, tin rằng cô sẽ đưa lại cho luật sư để trả tiền bồi thường anh đang nợ, nhưng luật sư của Mike chưa bao giờ nhận được số tiền đó.Trước khi thuê sát thủ, công tố viên cho biết Dalia đã cố gắng trong nhiều tháng để khiến chồng bị bắt vì vi phạm quy định quản chế như đặt cocaine vào ôtô của Mike sau đó gửi tin báo nặc danh cho cảnh sát, thậm chí đầu độc chồng bằng trà pha chất chống đông. Khi thấy không hiệu quả, cô quyết định dùng biện pháp quyết liệt hơn."Tôi thực sự ghét anh ta và muốn anh ta chết", Dalia viết trong một tin nhắn gửi cho một trong hai người tình.
Khi vụ án được đưa ra xét xử vào tháng 4/2011, luật sư của Dalia lập luận rằng toàn bộ âm mưu thực sự do chính Mike bày ra như một phần trong kế hoạch kỳ lạ nhằm được tham gia một chương trình truyền hình thực tế, gọi đó chỉ là một "trò đùa tồi tệ". Luật sư cho biết Dalia chỉ đang diễn xuất trong các cuộc gặp được camera ẩn ghi lại.Bồi thẩm đoàn không chấp nhận lập luận này. Dalia bị kết tội xúi giục giết người cấp độ một và bị kết án 20 năm tù. Nhưng chỉ ba tháng sau khi tuyên án, thẩm phán đồng ý thả Dalia với số tiền bảo lãnh 500.000 USD, cô bị quản thúc tại nhà mẹ trong khi chờ kết quả kháng cáo.Vợ chồng Dalia hoàn tất ly dị vào tháng 10/2011. Mike được nhận căn hộ tân hôn.Ba năm sau, Dalia được xét xử lại sau khi tòa phúc thẩm xác định bồi thẩm đoàn chưa được chọn lọc và có khả năng thiên vị trong vụ án.Tháng 12/2016, Dalia tiếp tục ra tòa. Luật sư bào chữa lập luận rằng cảnh sát quá tập trung vào việc tạo nội dung cho chương trình Cops nên làm hỏng cuộc điều tra. Theo đó, Dalia đã bị Sở cảnh sát Boynton Beach sử dụng như một con tốt để sản xuất nội dung hấp dẫn cho chương trình thực tế. Dalia cũng khẳng định không bao giờ muốn chồng bị giết và đổ lỗi cho cảnh sát.Bồi thẩm đoàn bất đồng ý kiến trong việc đưa ra phán quyết trong hai phiên xét xử. Đến phiên tòa thứ ba vào năm 2017, Dalia bị tuyên có tội và nhận án 16 năm tù.
