Khởi tố cựu Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai
Ngày 13/11, Công an tỉnh Đồng Nai ra quyết định khởi tố cựu Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Võ Văn Chánh về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai.
Sai phạm của ông Chánh liên quan đến vụ biến 9ha đất công thành đất tư gây thiệt hại nghiêm trọng ở Khu dân cư Phước Thái, phường Tam Phước, TP Biên Hòa. Bị can được cho tại ngoại để điều tra.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai xác định, năm 1995, Thủ tướng ký quyết định cho Công ty cổ phần May - Xây dựng Huy Hoàng liên doanh với một công ty đối tác nước ngoài thuê gần 9ha đất tại xã Tam Phước (huyện Long Thành, nay là phường Tam Phước) để xây dựng nhà xưởng sản xuất gốm. Đây là đất công nằm trong quy hoạch cụm công nghiệp.
Do dự án liên doanh không thực hiện nên UBND tỉnh Đồng Nai ký quyết định thu hồi giấy phép đầu tư và giao cho Công ty cổ phần May - Xây dựng Huy Hoàng toàn quyền quyết định sử dụng đất.
Theo cơ quan điều tra, năm 2017, ông Võ Văn Chánh (lúc đó là Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai) đã ký hai quyết định giao đất và cho thuê đất để Công ty Phước Thái thực hiện dự án khu dân cư thương mại Phước Thái với tổng diện tích gần 9ha. Việc ông Chánh ký giao đất không qua đấu giá quyền sử dụng đất là không đúng quy định tại khoản 1, điều 118 Luật Đất đai 2013.
Hiện dự án này đã phân chia hơn 453 nền đất và xây dựng nhiều dãy nhà bán cho người dân, đồng thời xây dựng cả trung tâm thương mại… Trước khi xin nghỉ, ông Chánh làm Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường rồi Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai. Sau đó, ông Chánh làm bí thư Thành ủy Biên Hòa và có đơn xin nghỉ việc theo nguyện vọng.
