Nguyên chủ tịch phường ở Hải Phòng và vợ dương tính ma túy trong quán bar
Tối 25/11, nguồn tin của phóng viên  Dân trí  cho biết, Chủ tịch UBND quận Lê Chân (Hải Phòng) đã ký quyết định đồng ý cho ông B.Đ.H., Chủ tịch UBND phường Hàng Kênh, được thôi việc theo nguyện vọng, từ ngày 20/11.
Ông H. có trách nhiệm bàn giao hồ sơ tài liệu và những công việc đang làm theo quy định.
Cũng theo nguồn tin, ông H. cùng nhiều đối tượng khác bị tạm giữ vì liên quan đến ma túy khi cảnh sát bất ngờ đột kích vũ trường New MDM (ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng) lúc 0h15 ngày 21/11.
Tại thời điểm kiểm tra, vũ trường New MDM có 143 khách, 80 nhân viên.
Qua kiểm tra nhanh, lực lượng công an phát hiện 26 khách dương tính với chất ma túy và đã tạm giữ một số tang vật có liên quan.
Trong số 26 khách dương tính với ma túy nói trên có ông B.Đ.H., nguyên Chủ tịch UBND phường Hàng Kênh và vợ là bà P.T.K.A., nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra quận ủy Hải An (Hải Phòng).
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Hải Phòng tiếp tục điều tra, xử lý các đối tượng theo quy định.
