Ông Nguyễn Cao Trí xin vắng mặt trong phiên tòa phúc thẩm
Sáng 4/11, TAND Cấp cao mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, xem xét kháng cáo bản án tử hình của bà T rương Mỹ Lan  trong giai đoạn 1 của vụ án Vạn Thịnh Phát.
Phiên tòa được xét xử trực tiếp tại trụ sở TAND Cấp cao tại TPHCM kết hợp trực tuyến với đầu cầu ở Trại tạm giam T30.
Trong phần thủ tục, thư ký thông báo bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty Cepella) có đơn xin xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe. Bên cạnh đó, tòa thông báo nhiều người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cũng không có mặt.
Bản án sơ thẩm thể hiện, ông Nguyễn Cao Trí bị chấn thương đầu, gãy, lún đốt sống D12 vận động hạn chế nên giảm nhẹ một phần hình phạt.
Đại diện VKS cho rằng, việc ông Trí và một số người liên quan vắng mặt không  ảnh hưởng tới quá trình xét xử nên đề nghị HĐXX tiếp tục phiên tòa.
Trong phần thủ tục, luật sư Phan Trung Hoài, bào chữa bà Lan, cho rằng thân chủ lớn tuổi, sức khỏe yếu, vừa trải qua phiên tòa sơ thẩm giai đoạn kéo dài nhiều ngày nên xin tòa tạo điều kiện cho bà Lan được kiểm tra sức khỏe.
Về nội dung này, HĐXX nhấn mạnh, tòa luôn tạo điều kiện cho bà Lan và các bị cáo khác trong quá trình xét xử. Bên cạnh đó, HĐXX thông báo, trong hồ sơ vụ án có một số tài liệu mật, những người tham gia tố tụng cần tuân thủ các quy định khi sử dụng, ai vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật.
Trong vụ án này, ông Nguyễn Cao Trí bị xét xử về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Ông bị tòa cấp sơ thẩm tuyên phạt mức án 8 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Sau phán quyết trên, người đàn ông này kháng cáo một phần bản án sơ thẩm.
Được biết, trước phiên tòa phúc thẩm, ông Trí và gia đình đã hoàn trả đủ 1.000 tỷ đồng bị cáo buộc chiếm đoạt của bà Trương Mỹ Lan.
Theo nội dung vụ án, ông Nguyễn Cao Trí đã nhiều lần nhận tổng số tiền 1.000 tỷ đồng của bà Trương Mỹ Lan cho 3 mục đích, gồm: chuyển nhượng 31,22% vốn điều lệ Công ty cổ phần cao su công nghiệp do ông Trí đứng tên sở hữu, chuyển nhượng vốn điều lệ Công ty cổ phần Sài Gòn Đại Ninh và đầu tư dự án tại huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh.
Ngày 7/10/2022, bà Lan bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngày 21 và 22/10/2022, ông Nguyễn Cao Trí đã chỉ đạo cấp dưới soạn thảo các văn bản thanh lý hợp đồng ủy thác đầu tư 31,22% vốn điều lệ công ty cao su công nghiệp, điều chỉnh giá và thanh lý hợp đồng chuyển nhượng 10% vốn điều lệ tại Công ty Văn Lang.
Tiếp đó, ông Trí hẹn gặp và yêu cầu Hồ Quốc Minh (người đứng tên sở hữu cổ phần cho bà Trương Mỹ Lan) ký hồ sơ thanh lý hợp đồng đã soạn trước. Sau đó, người này đưa hồ sơ yêu cầu nhân viên hoàn thiện các thủ tục thanh lý hợp đồng, ghi lùi ngày trong văn bản.
Chủ tọa phiên tòa bắt đầu tóm tắt bản án sơ thẩm dài hơn 300 trang.
