Người phụ nữ chiếm đoạt hơn 13 tỷ đồng với chiêu lừa đổi tiền mới
(Dân trí) - Hoàng Như Phương tung chiêu đổi tiền mới không mất phí đã lừa đảo, chiếm đoạt của 7 bị hại với tổng số tiền hơn 13 tỷ đồng.Ngày 18/1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hoàng Như Phương (36 tuổi, trú quận Ba Đình, Hà Nội) mức án 18 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Hồ sơ vụ án thể hiện, Phương có bố mẹ từng công tác ở Nhà máy in tiền Quốc gia nhưng đã nghỉ hưu.Do nợ nần, cần tiền để tiêu xài và trả nợ cá nhân, Phương đưa ra các thông tin gian dối, giới thiệu bố mẹ và người nhà của mình đang làm việc tại Nhà máy in tiền Quốc gia nên có thể đổi được các loại tiền mới, không mất phí để các bị hại tin tưởng, chuyển tiền cho Phương.Song sau khi nhận được tiền, Phương chỉ sử dụng một phần để đổi tiền mới, trả cho những người bị hại nhằm tạo sự tin tưởng.Ngoài ra, bị cáo cũng mời chào nhiều người khác cùng tham gia kinh doanh dịch vụ đổi tiền mới.Phương hứa hẹn trả lãi từ 7-10% (khoảng 3.000 đồng/triệu/ngày) cho một giao dịch trong thời gian 7-10 ngày.Với thủ đoạn trên, trong khoảng thời gian từ tháng 9/2020 đến tháng 1/2022, Phương đã gây ra 7 vụ chiếm đoạt của các bị hại, chiếm đoạt tổng số tiền hơn 13,7 tỷ đồng.Nạn nhân mất nhiều tiền nhất là chị Đỗ Thị Th. (ở Hà Nội). Phương và chị Th. vốn là bạn học phổ thông, chơi thân với nhau.Phương nói có khách đổi tiền mới nhưng không có tiền vốn nên rủ bạn góp vốn làm ăn, trả lãi 3.000 đồng/triệu/ngày trong vòng 1 tuần và chị Th. đã đồng ý.Từ tháng 10/2020 đến tháng 10/2021, Phương đã chiếm đoạt hơn 8,4 tỷ đồng của chị Th.Với chiêu thức tương tự, Phương lừa thêm một người bạn thân nữa là anh Nguyễn Tiến T.Hai người là bạn học cùng phổ thông, chơi thân với nhau.Trong thời gian từ ngày 19/9/2020 đến ngày 10/9/2021, anh T. đã chuyển cho Phương tổng số hơn 38,7 tỷ đồng. Sau đó, Phương đã chuyển lại cho anh T. tổng số hơn 35,6 tỷ đồng.Quá trình điều tra, xác định số tiền Phương chiếm đoạt của anh T. gần 2 tỷ đồng.Ngày 11/4/2023, Phương bị Cơ quan điều tra Công an TP Hà Nội bắt tạm giam để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
