Kiện công ty xổ số, yêu cầu trao thưởng vé giải đặc biệt 2 tỷ đồng
Ngày 28/11, TAND TP Huế cho biết đã tiếp nhận đơn khởi kiện của bà Hoa (trú huyện Thăng Bình, Quảng Nam) về việc yêu cầu Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Thừa Thiên Huế trao thưởng giải đặc biệt trị giá 2 tỷ đồng.
"Tòa đã nhận đơn song chưa thụ lý, đang trong quá trình nghiên cứu hồ sơ. Một số thông tin thiếu, tòa đang hướng dẫn bà Hoa bổ sung", đại diện TAND TP Huế trả lời.
Bà Hoa kể thường xuyên mua vé số với mong muốn "trúng giải đặc biệt để đổi đời". Chiều 13/10, bà mua hai tờ vé số của Xổ số kiến thiết Thừa Thiên - Huế giá 10.000 đồng mỗi vé, kẹp vào tờ tiền rồi bỏ trong túi áo. Do bị thấm nước mưa, hai tờ dính lại với nhau.
Bà sấy khô nhưng một tờ bị co rúm, rách và nhăn nheo, không nhìn rõ chữ. Tờ còn lại rách bên phải dưới dãy số chính nhưng vẫn "nguyên hình, rõ chữ".
Chiều 14/10, Xổ số kiến thiết Thừa Thiên - Huế mở thưởng, bà dò thấy một tờ trúng giải phụ 50 triệu đồng, tờ còn lại trúng giải đặc biệt 2 tỷ đồng.
"Ngay hôm sau, tôi đến nhận thưởng, công ty nhận đây là vé số họ phát hành nhưng hướng dẫn phải có bên thứ ba là công an giám định. Khi có kết quả hai tờ vé số hợp lệ, công ty mới trao thưởng", bà kể với  VnExpress.
Ngày 4/11, bà cùng nhân viên Xổ số kiến thiết Thừa Thiên - Huế đến Công an tỉnh Thừa Thiên Huế làm thủ tục giám định. Chi phí 12 triệu đồng do bà trả.
Bà cho hay khi có kết quả, công ty không cung cấp nội dung và chỉ trao thưởng tờ vé số trúng giải phụ 50 triệu đồng. "Công ty đưa ra lý do vé số đã bị co lại, biến dạng một phần và rách rời góc bên phải dưới dãy số, mất chân chữ số hàng đơn vị (phần rách rời đã không còn), không đủ căn cứ để xác định hình dạng ban đầu, vị trí rách rời ảnh hưởng đến các yếu tố để xác định trúng thưởng", bà Hoa nói.
Ngoài lý do trên, công ty viện dẫn khoản 1 Điều 31 Thông tư 75/2013 của Bộ Tài chính về việc "vé xổ số lĩnh thưởng phải còn nguyên hình, nguyên khổ, không rách rời".
Bà Hoa nhận đã sai khi làm rách tờ vé số nhưng cho rằng theo Thông tư 75 cần hiểu "rách do nguyên nhân khách quan, không phải cố ý". Tờ vé số rách góc nhỏ bên dưới do thấm nước mưa, nhìn tổng thể chữ và số vẫn không thay đổi. Trong tờ vé số trúng còn có dãy số phụ với cỡ chữ nhỏ hơn còn nguyên vẹn.
Ngày 13/11, bà đến TAND TP Huế nộp đơn khởi kiện với yêu cầu "công ty giải quyết thấu tình đạt lý đối với quyền lợi của khách hàng".
Sáng 28/11, thẩm phán TAND TP Huế đã liên lạc qua điện thoại hướng dẫn bổ sung hồ sơ kiện để đúng thủ tục.
Trước động thái của bà Hoa, ông Trần Viết Nguyên, Chủ tịch Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Thừa Thiên Huế, cho biết việc từ chối trả thưởng là đúng quy định, căn cứ Thông tư 75.
"Công ty sẽ chờ tòa phân xử, vì theo quy định thì không trả thưởng được", ông Nguyên nêu quan điểm.
Theo ông, tờ vé có số trúng giải đặc biệt bị co lại, biến dạng một phần và rách rời góc bên phải dưới dãy số, mất chân chữ số hàng đơn vị (phần rách rời đã không còn), không đủ căn cứ để xác định hình dạng ban đầu, vị trí rách rời ảnh hưởng đến các yếu tố để xác định trúng thưởng.
Luật sư Phạm Thanh Hữu (Đoàn luật sư TP HCM) cho rằng đối chiếu với quy định của Thông tư 75, tờ vé số bị rách vì sơ suất của bà Hoa khiến ngấm nước mưa thì nên được xem là nguyên nhân khách quan (không phải do lỗi cố ý làm hư hỏng). Nếu đúng cơ quan công an đã giám định và cho rằng phần tách rời của tờ vé số trùng khớp với cùi vé của công ty phát hành; không phải vé được làm giả và các con số trên tờ vé số không bị tẩy xóa thì đây là cơ sở để xác định vé trúng thưởng (bà Hoa không gian lận).
Theo ông Hữu, do các nguyên nhân khách quan, vé xổ số trúng thưởng bị rách rời nhưng vẫn còn đủ căn cứ để xác định hình dạng ban đầu, tính xác thực của tờ vé, vé không thuộc đối tượng nghi ngờ gian lận, vị trí rách rời không ảnh hưởng đến các yếu tố để xác định trúng thưởng thì công ty xổ số kiến thiết cần tổ chức thẩm tra xác minh và quyết định việc trả thưởng hay từ chối trả thưởng cho khách hàng. Mục đích của quy định tại khoản 1 Điều 31 Thông tư 75 là để "tránh trường hợp gian lận, gây thiệt hại cho công ty xổ số nhưng phải bảo đảm người trúng thưởng phải được nhận thưởng", do đó không nên hiểu "máy móc" rồi gây thiệt hại cho người ngay tình.
Khoản 1 Điều 31 Thông tư 75/2013/TT-BTC  quy định: "Điều kiện vé xổ số lĩnh thưởng phải còn nguyên hình, nguyên khổ, không rách rời, không chắp vá, không tẩy xoá, không sửa chữa và còn trong thời hạn lĩnh thưởng theo quy định.
Trường hợp do các nguyên nhân khách quan, vé xổ số trúng thưởng bị rách rời nhưng vẫn còn đủ căn cứ để xác định hình dạng ban đầu, tính xác thực của tờ vé, vé không thuộc đối tượng nghi ngờ gian lận, vị trí rách rời không ảnh hưởng đến các yếu tố để xác định trúng thưởng thì công ty xổ số kiến thiết tổ chức thẩm tra xác minh và quyết định việc trả thưởng hay từ chối trả thưởng cho khách hàng. Thẩm quyền quyết định là Chủ tịch, Tổng giám đốc (Giám đốc) công ty xổ số kiến thiết được quy định cụ thể tại Thể lệ tham gia dự thưởng xổ số quy định tại Điều 8 Thông tư này".
* Tên nhân vật thay đổi.
