Người mẫu Andrea Aybar bị Công an TPHCM điều tra liên quan ma túy
Ngày 10/11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TPHCM phối hợp với Công an TP Thủ Đức điều tra vụ người mẫu, diễn viên Andrea Aybar bị tình nghi liên quan đến ma túy.
Hai hôm trước, cảnh sát kiểm tra căn hộ tại chung cư ở TP Thủ Đức phát hiện Andrea Aybar cùng một số người khác có biểu hiện sử dụng ma túy. Nhà chức trách đã đưa những người liên quan về trụ sở để lấy lời khai, làm rõ hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Andrea tên đầy đủ là Andrea Aybar Carmona (SN 1995, quốc tịch Tây Ban Nha). Vì sống ở Việt Nam từ nhỏ nên cô nói thành thạo tiếng Việt. Nữ người mẫu sở hữu nhan sắc rực rỡ nhưng cuộc sống riêng khá ồn ào. Andrea từng hẹn hò với nhiều người nổi tiếng.
Ngoài làm người mẫu, cô gái này còn tham gia diễn xuất một số bộ phim. Trong đó, phim "Nhà trọ Balanha", do cô thủ vai gây được sự chú ý của khán giả.
