Tiếp tục tạm dừng phiên xử vụ gây thiệt hại cho ngân hàng hơn 291 tỷ đồng
(Dân trí) - Phiên xét xử 6 người bị cáo buộc gây thiệt hại cho ngân hàng hơn 291 tỷ đồng tiếp tục tạm dừng do vắng mặt luật sư bào chữa cho một bị cáo.Liên quan phiên tòa xét xử vụ án "vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng" xảy ra tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Việt Nam - Chi nhánh Cần Thơ (Agribank Cần Thơ), sáng 12/8, TAND TP Cần Thơ tạm dừng phiên tòa xét xử. 6 bị cáo trong vụ án gồm: Lê Thanh Hải (60 tuổi, cựu Giám đốc Agribank Cần Thơ), Trần Huy Liệu (52 tuổi, cựu Phó giám đốc Agribank Cần Thơ), Bùi Tuấn Anh (49 tuổi, cựu Trưởng phòng Tín dụng), Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân (44 tuổi - Giám đốc Công ty TNHH MTV Nông thủy sản Tây Nam), Phạm Tường Thi (44 tuổi) và Nguyễn Văn Đạt (38 tuổi).Cụ thể, trong phần thủ tục khai mạc phiên tòa, Đạt đề nghị hoãn phiên xét xử do vắng mặt luật sư bào chữa cho bị cáo. Luật sư bào chữa cho bị cáo Nhân đề nghị tòa hoãn xử một tháng để tiếp cận hồ sơ do luật sư này mới tham gia vụ án.Những người tham gia hội đồng định giá trong tố tụng hình sự được tòa triệu tập vắng mặt. Đại diện Viện KSND cho rằng do bị cáo Đạt bị truy tố ở khung hình phạt tới 20 năm tù nên bắt buộc phải có luật sư, vì vậy đề nghị tòa hoãn xử...Sau khi vào hội ý, HĐXX quyết định tạm dừng phiên tòa và sẽ tiếp tục xét xử vụ án vào ngày 16/8.Được biết, vụ án trên đã kéo dài gần 10 năm kể từ khi có quyết định khởi tố đầu tiên vào cuối năm 2015.Gây thiệt hại hơn 291 tỷ đồng cho Agribank Cần ThơTheo cáo trạng mới nhất của Viện KSND TP Cần Thơ, từ năm 2006-2013, Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân thành lập 7 công ty và thuê người làm giám đốc, kế toán các công ty này. Dù vậy, Nhân là người trực tiếp điều hành mọi hoạt động của các công ty.Cáo trạng chỉ rõ, Nhân có quan hệ tín dụng với Agribank Cần Thơ từ năm 2011 nên muốn vay tiền theo Quyết định số 63/2010 của Chính phủ (quy định về chính sách hỗ trợ nhằm giảm tổn thất sau thu hoạch đối với nông sản, thủy sản). Nhân liên hệ với Liệu đặt vấn đề vay vốn để thực hiện dự án đầu tư ở tỉnh Hậu Giang theo Quyết định 63/2010 nói trên.Sau khi xem xét, Liệu cho Nhân biết phải thành lập công ty hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp nông thôn, chuẩn bị hồ sơ pháp lý, hồ sơ tài chính, hồ sơ vay vốn. Sau đó, Liệu sẽ hướng dẫn và giúp cho Nhân được vay vốn tại Agribank Cần Thơ; đồng thời, Liệu dẫn Nhân gặp Lê Thanh Hải, khi đó là Phó giám đốc Agribank Cần Thơ, để trao đổi. Hải đồng ý và hứa giúp đỡ cho Nhân vay vốn.Sau đó, Nhân thành lập Công ty TNHH MTV Nông thủy sản Tây Nam (gọi tắt là Công ty Tây Nam) và lập hồ sơ dự án "Đầu tư xây dựng Cụm chế biến nông sản Tây Nam" tại xã Tân Tiến, TP Vị Thanh, Hậu Giang. Hải chỉ đạo Liệu hướng dẫn Nhân hoàn thiện hồ sơ vay vốn, hồ sơ dự án. Còn Liệu phân công Bùi Tuấn Anh, khi đó là cán bộ tín dụng, phụ trách khoản vay.Cũng theo cáo trạng, quá trình tiếp nhận hồ sơ, các bị cáo Hải, Liệu và Tuấn Anh biết Công ty Tây Nam không thuộc đối tượng vay vốn hỗ trợ lãi suất theo Quyết định số 63/2010. Song, các bị cáo này vẫn đồng ý và cùng Nhân hợp thức hóa hồ sơ để được vay vốn và hỗ trợ lãi suất.Nhân đã cùng Hải, Liệu và Tuấn Anh thống nhất nâng khống giá trị tài sản đảm bảo để thế chấp cho khoản vay của Công ty Tây Nam. Phạm Tường Thi và Nguyễn Văn Đạt có vai trò giúp sức cho Nhân.Bị cáo Hải, Liệu và Tuấn Anh chấp nhận cho Nhân sử dụng tiền vay hỗ trợ lãi suất theo Quyết định 63/2010 sai mục đích như mua bất động sản, trả nợ cho các khoản vay khác, bồi thường giải phóng mặt bằng tại dự án, gửi tiết kiệm để lấy tiền lãi… Từ đó, đã gây thiệt hại cho Ngân hàng Agribank hơn 291 tỷ đồng.TAND TP Cần Thơ từng tuyên 6 bị cáo vô tội, Viện KSND cùng cấp kháng nghịTrước đó, ngày 7/1/2022, sau 2 ngày xét xử sơ thẩm, TAND TP Cần Thơ đã tuyên 6 bị cáo liên quan đều không phạm tội.HĐXX nhận định việc xét xử các bị cáo theo Điều 179, bộ luật Hình sự năm 1999 thì cần phải xác định thiệt hại, trong khi đến thời điểm hiện nay chưa xác định được thiệt hại. Việc xác định thiệt hại chỉ thực hiện được khi xử lý tài sản đảm bảo, tài sản hình thành từ vốn vay. Việc ngân hàng khởi kiện các bên ra tòa theo quy định pháp luật để đòi nợ theo các hợp đồng tín dụng là đúng quy định. Do vậy, Viện KSND truy tố các bị cáo theo Điều 179, bộ luật Hình sự năm 1999 là không có cơ sở. Từ đó, HĐXX đã tuyên 6 bị cáo liên quan đến vụ án đều không phạm tội.Sau đó, Viện KSND TP Cần Thơ có quyết định kháng nghị toàn bộ bản án và đề nghị TAND cấp cao tại TPHCM xét xử lại theo hướng hủy toàn bộ án sơ thẩm.Theo Viện KSND TP Cần Thơ, bản án sơ thẩm ngày 7/1/2022 của TAND TP Cần Thơ tuyên tất cả 6 bị cáo trong vụ án vô tội là vi phạm pháp luật nghiêm trọng, không đánh giá đầy đủ, toàn diện chứng cứ, tài liệu đã được thu thập trong vụ án.Ngày 11/8/2022, TAND cấp cao tại TPHCM xét xử phúc thẩm ở TP Cần Thơ vụ án này và đã tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND TP Cần Thơ, trả hồ sơ cho Viện kiểm sát truy tố, xét xử lại từ đầu. Đồng thời, đề nghị xem xét lại, sửa đổi tội danh của bị cáo Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân.
