Bán phụ nữ qua biên giới lấy 3 triệu đồng tiền công, "lãi" thêm 3 năm tù
Ngày 31/10, thông tin từ Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An, đơn vị vừa đưa vụ án Mua bán người đối với bị cáo Lô Thị Mỹ Anh (SN 1984, trú xã Yên Hòa, Tương Dương, Nghệ An) ra xét xử công khai.
Theo hồ sơ, vụ án xảy ra vào năm 2014. Thời điểm đó, Ốc Thị Phòng (SN 1981, trú xã Yên Na, huyện Tương Dương) rủ Mỹ Anh, Kha Thị Thiểm (SN 1984), Vi Thị Ba (SN 1987), cùng trú xã Yên Tĩnh, Tương Dương, tìm phụ nữ để đưa sang Trung Quốc bán.
Vi Thị Ba biết Lô Thị H. (SN 1994, trú cùng xã) có nhu cầu đi Trung Quốc làm việc nên dẫn tới kết nối với Phòng. Tuy nhiên, khi gặp mặt, Phòng "đánh bài ngửa", bảo H. đi Trung Quốc lấy chồng sẽ cho 100 triệu đồng. Nhóm này còn ép nạn nhân viết giấy cam đoan tự nguyện đi Trung Quốc làm ăn, lấy chồng.
Theo phân công của Phòng, Mỹ Anh trực tiếp đưa H. ra khu vực Móng Cái (Quảng Ninh) giao cho một người đàn ông. Người này đưa H. vào nội địa Trung Quốc, giao cho người phụ nữ tên Xu (không xác định được lai lịch cụ thể).
Theo thỏa thuận trước đó của Xu và Phòng, nạn nhân sẽ được bán với giá 100 triệu đồng. Tuy nhiên, khi sang đây, do phát hiện chị H. đang mang thai nên Xu chỉ bán được 75 triệu đồng.
Xu đưa cho Phòng 55 triệu đồng. Người phụ nữ này đưa cho bố chị H. 40 triệu đồng, bản thân lấy 6 triệu đồng, số tiền còn lại chia đều cho Mỹ Anh, Ba và Thiểm.
Năm 2019, vụ việc sau đó được bố nạn nhân H. tố cáo đến cơ quan công an. Ốc Thị Phòng, Vi Thị Ba, Kha Thị Thiểm bị bắt giữ, còn Lô Thị Mỹ Anh bỏ trốn và bị truy nã.
Trong phiên xử ngày 26/2/2020, với vai trò khởi xướng, Ốc Thị Phòng bị Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt 36 tháng tù giam về tội Mua bán người. Vi Thị Ba và Kha Thị Thiểm bị tuyên phạt mỗi người 30 tháng tù giam với vài trò đồng phạm giúp sức.
Đến tháng 6, Lô Thị Mỹ Anh bị Công an Nghệ An bắt giữ theo lệnh truy nã.
Tại phiên tòa, nữ bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Người phụ nữ này khai, bản thân biết việc đưa người sang Trung Quốc bán là vi phạm  pháp luật  nhưng hám lợi nên đã thực hiện.
Trong vụ việc này, Mỹ Anh chỉ nhận được 3 triệu đồng tiền công. Sau khi bị bắt giữ, bị cáo đã tác động gia đình khắc phục cho bị hại 3 triệu đồng.
Đại diện hợp pháp của người bị hại không có mặt tại phiên tòa nhưng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Cân nhắc toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt Lô Thị Mỹ Anh 36 tháng tù.
