Cựu cán bộ công an "vẽ đường" chối tội cho bị can vụ chuyến bay giải cứu
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, sau khi biết Trần Minh Tuấn bị điều tra về hành vi đưa hối lộ, Nguyễn Xuân Thông (cựu cán bộ công an) đã hướng dẫn Tuấn cách khai báo gian dối nhằm chối tội.Trong giai đoạn 2 vụ án chuyến bay giải cứu, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố cựu cán bộ công an Nguyễn Xuân Thông về tội Che giấu tội phạm. Tích cực giúp đỡ để xin cấp phépTheo kết luận điều tra, Nguyễn Xuân Thông quen biết với Trần Minh Tuấn (bị can giai đoạn 1 vụ án) từ năm 2009. Quá trình quan hệ, Tuấn thường xuyên gặp gỡ và lôi kéo Thông cùng tham gia thực hiện các công việc với Tuấn.Tháng 6/2021, Thông được Tuấn trao đổi, bàn bạc về việc Tuấn đang thực hiện việc tổ chức chuyến bay đưa người lao động Việt Nam ở nước ngoài về nước tránh dịch Covid-19.Tuấn cho Thông biết có mối quan hệ và nhờ được 4 Bộ trong Tổ công tác 5 Bộ giúp đỡ, còn Bộ Công an thì Tuấn nhờ Thông kết nối, tác động đến Cục Quản lý xuất nhập cảnh.Theo đề nghị của Tuấn, Thông đã nhờ Cục Quản lý XNC kiểm tra, sớm ban hành văn bản đồng ý cho Công ty Xây dựng và quản lý nguồn nhân lực Quang Trung được tổ chức, thực hiện chuyến bay.Sau khi có văn bản đồng ý của Cục XNC, Công ty Xây dựng và nguồn nhân lực Quang Trung đã tổ chức đưa người lao động từ Đài Loan về tỉnh Hải Dương cách ly vào ngày 30/6/2021.Từ ngày 19/7/2021 đến ngày 29/9/2021, Trần Minh Tuấn nhiều lần gửi cho Thông ảnh chụp các văn bản về chủ trương, kế hoạch tổ chức các chuyến bay đón công dân về nước,... Trong đó có Công văn số 291/BYT-DP ngày 13/7/2021 của Bộ Y tế, Công văn số 2528/BNG-LS ngày 27/9/2021 của Bộ Ngoại giao có đóng dấu "Mật".Tuấn tiếp tục đề nghị Thông can thiệp, tác động đến Cục XNC để giải quyết thủ tục xin cấp phép tổ chức chuyến bay cho Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện bầu trời Hà Nội, Công ty TNHH Du lịch Quốc tế.Nguyễn Xuân Thông đồng ý giúp Tuấn và nhiều lần liên hệ với Cục XNC nhưng không giải quyết được.Thông trao đổi lại Tuấn thì được đề nghị sang tháng 11/2021 sẽ tiếp tục nhờ Cục XNC sau. Tuy nhiên, sau đó giữa Tuấn và Phạm Bích Hằng (bị can giai đoạn 1 vụ án) có mâu thuẫn nên không tiếp tục thực hiện các chuyến bay."Vẽ đường cho hươu chạy" Đến tháng 6/2022, khi bị điều tra do có liên quan đến vụ án, Tuấn đã liên hệ, trao đổi với Thông biết để tìm cách giúp đỡ. Do trước đây Thông đã giúp Tuấn trong việc kết nối, tác động với Cục XNC nên Thông biết rõ Tuấn đang bị điều tra về hành vi đưa hối lộ cho các cá nhân để được đồng ý thực hiện, tổ chức chuyến bay. Ngày 19/7/2022, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an có Giấy triệu tập Trần Minh Tuấn đến làm việc vào ngày 20/7/2022.Khi đó, Thông đã gặp Tuấn vào tối 19/7/2022 tại Hà Nội, và gọi điện đến Cơ quan An ninh điều tra giới thiệu bản thân công tác tại Cơ quan Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Công an Trung ương, đề nghị Điều tra viên cho Tuấn được lùi thời gian làm việc vào ngày khác vì Tuấn đang đi công tác tại Nghệ An không về kịp.Ngày 28/7/2022, Trần Minh Tuấn, Phạm Bá Sơn hẹn gặp Nguyễn Xuân Thông, ông Bùi Xuân Hiếu (bạn của Tuấn, làm nghề luật sư) tại một quán ăn gần trụ sở Bộ Công an (số 47 Phạm Văn Đồng, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) với mục đích để tư vấn hướng dẫn giúp Tuấn, Sơn khai báo với công an về các nội dung liên quan đến vụ án theo hướng có lợi cho Tuấn và Sơn.Nguyễn Xuân Thông mời ông Hoàng Văn Hòa (cán bộ Phòng 2 Cơ quan Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Công an Trung ương) đến tham dự với mục đích nhờ ông Hòa chở ra sân bay Nội Bài sau cuộc gặp.Tại cuộc gặp, Tuấn cho biết đã nhận hơn 10 tỷ đồng của Phạm Bích Hằng để đi đưa hối lộ. Thông đã cùng với các cá nhân trao đổi, thảo luận và thống nhất hướng dẫn Tuấn và Sơn không được khai với cơ quan điều tra về mục đích số tiền trên, mà cần phải khai là đã trả lại hết cho Hằng bằng tiền mặt, có Phạm Bá Sơn chứng kiến, những nội dung khác thì khai không biết để về suy nghĩ, trả lời sau.Ngày 3/8/2022, Tuấn và Sơn đến Cơ quan An ninh điều tra làm việc và đều khai báo nội dung gian dối về hành vi phạm tội như đã được hướng dẫn.Sau nhiều lần trốn tránh yêu cầu triệu tập, ngày 18/10/2022, Tuấn mới lần thứ 2 đến làm việc tại Cơ quan An ninh điều tra và giữ nguyên lời khai gian dối. Để trốn tránh việc bị điều tra, xử lý, từ ngày 26/10/2022, Trần Minh Tuấn bỏ trốn khỏi nơi cư trú, dẫn đến việc Cơ quan ANĐT Bộ Công an không thi hành được Quyết định khởi tố bị can, Lệnh bắt tạm giam đối với Tuấn.Đến ngày 25/11/2022, Tuấn bị bắt khi đang lẩn trốn tại tỉnh Thừa Thiên Huế. Quá trình bị tạm giam để điều tra, Tuấn vẫn tiếp tục khai báo gian dối như đã được hướng dẫn để che giấu hành vi phạm tội, gây khó khăn, cản trở rất lớn cho công tác điều tra.Kết quả điều tra, truy tố, xét xử giai đoạn 1 vụ án đã kết luận Trần Minh Tuấn phạm tội Đưa hối lộ, với số tiền 830 triệu đồng và 3.000 USD, và tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, với số tiền gần 5,7 tỷ đồng.Như vậy, Bộ Công an cáo buộc Nguyễn Xuân Thông đã che giấu hành vi phạm tội của Trần Minh Tuấn.
