Vỏ bọc của kẻ biến thái thích cởi đồ của người mặc màu đỏ
Chiều 9/2/1998, đồn cảnh sát huyện Tiên Du, tỉnh Phúc Kiến, nhận được trình báo kỳ lạ của một ông lão.Theo đó, khi đạp xe trên con đường đất cạnh công trường, bánh xe đột ngột bị trơn trượt khiến ông ngã nhào. Vốn tưởng công trường xả nước thải ra đường, nhưng nhìn kỹ hơn, ông phát hiện đó là vũng chất lỏng có mùi máu.Đi theo vết máu kéo lê trên đường, ông tìm thấy một gò đất mới đắp ở nơi khuất dưới chân tường bao của công trường. Thấy chuyện đáng ngờ, ông vội đạp xe đến đồn cảnh sát trình báo.Dưới chỉ dẫn của ông lão, cảnh sát đến đào gò đất lên để kiểm tra, phát hiện một thi thể nữ. Nạn nhân bị thương khắp người, khuôn mặt biến dạng như rơi từ trên cao xuống, quần áo bị cởi ra chất lên thi thể.Khám nghiệm pháp y kết luận nạn nhân bị xe cơ giới đâm từ phía sau gây tử vong vào tối hôm trước. Dấu bánh xe và vết máu cũng được tìm thấy trên đường. Tuy nhiên, đoạn đường này có nhiều phương tiện qua lại, vết bánh xe lộn xộn nên không thể xác định được phương tiện gây tai nạn. Dựa trên tình hình tại hiện trường, pháp y nghiêng về giả thuyết đây là vụ tai nạn giao thông, tài xế tông vào người phụ nữ, sợ tội nên kéo thi thể ra vệ đường chôn giấu.Tuy nhiên, cảnh sát vẫn thấy nhiều điểm nghi vấn. Thông thường với những vụ đâm xe rồi bỏ chạy, tài xế rất hoảng loạn, hầu hết sẽ xuống xe kiểm tra tình trạng nạn nhân rồi phóng đi ngay. Nhưng theo phân tích tại hiện trường, tài xế này sau khi tông nạn nhân vẫn bình tĩnh kéo thi thể vào chỗ kín đáo cách đó hàng chục mét để chôn. Hắn phải mất ít nhất 20 phút đào xới từ gò đất bên cạnh lấp kín thi thể. Nếu muốn ngăn người khác phát hiện, tài xế có thể khiêng nạn nhân lên xe, tìm nơi vắng vẻ phi tang thay vì mất nhiều thời gian mạo hiểm đào đất. Ngoài ra, hành vi cởi quần áo của nạn nhân nhưng không tiêu hủy mà chất đống trên thi thể cũng rất kỳ lạ.Để tìm danh tính nạn nhân, cảnh sát đăng thông báo trên truyền thông. Ba ngày sau, chồng nữ công nhân mất tích tên Trần Tú Mai đến nhận dạng thi thể, xác định nạn nhân là Mai. Cô tử vong trên đường đi làm về.Nạn nhân được nhận xét hiền lành, rất ít tiếp xúc với người khác, không hiềm khích với ai nên không có khả năng bị giết vì thù hằn. Khi còn băn khoăn đây rốt cuộc là tai nạn giao thông hay án mạng, cảnh sát nhận được thông tin về loạt vụ án khác tương tự.Ngày 9/2, một ngày sau khi Mai bị hại, một tài xế phát hiện thi thể nữ trong lùm cỏ bên quốc lộ Phúc Châu - Hạ Môn. Nạn nhân được xác định là Trần, đến từ huyện Tiên Du. Chồng của Trần cho biết vợ đến nhà máy làm việc lúc 5h sáng 9/2, mặc áo khoác đỏ và mang túi đeo chéo màu đen. Áo khoác được tìm thấy tại hiện trường, nhưng túi biến mất. Cảnh sát phán đoán có thể Trần bị cướp của, giết hại, nhưng chồng cô cho biết trong túi thường chỉ có vài chục nhân dân tệ tiền mặt.Vụ án xảy ra lúc 5h trên đoạn đường cao tốc thưa thớt dân cư nên không có nhân chứng nào. Cảnh sát chưa thể xác định đây là vụ tai nạn giao thông hay cố ý giết người.Ngày 10/2, một thi thể nữ khác được tìm thấy trên đường phía trước trạm y tế của huyện Tiên Du. Nạn nhân bị ôtô tông từ phía sau với lực cực mạnh. Theo gia đình, ba lô của nạn nhân biến mất nhưng bên trong vốn không có nhiều tiền.Đến khoảng 5h sáng 14/2, một phụ nữ bị ôtô tông rơi xuống mương trên đường về nhà sau phiên chợ, tử vong tại bệnh viện vì vết thương quá nặng.Các vụ tông xe chết người liên tiếp xảy ra, nạn nhân đều là phụ nữ đi một mình. Qua phân tích, cảnh sát huyện Tiên Du cho rằng rất có khả năng thủ phạm đang gây án hàng loạt. Sau khi liên hệ với cảnh sát nhiều địa phương thuộc tỉnh Phúc Kiến, họ phát hiện các trường hợp tương tự xảy ra ở thành phố Tuyền Châu, huyện Huệ An, thành phố Tấn Giang dọc tuyến quốc lộ Phúc Châu - Hạ Môn.Ngày 14/2, tổ chuyên án liên hợp gồm cảnh sát hình sự và cảnh sát giao thông được thành lập, giăng lưới dọc đoạn đường qua huyện Tiên Du của tuyến Phúc Châu - Hạ Môn và các khu vực xung quanh.Theo điều tra, giữa những nạn nhân không có liên hệ, hung thủ dường như không hề quen biết nạn nhân và phạm tội ngẫu nhiên. Nạn nhân đều là phụ nữ nông thôn, trên người chỉ có vài chục nhân dân tệ, tất cả bị cởi quần áo nhưng không có dấu hiệu xâm hại. Vì thế cảnh sát gặp khó khi xác định động cơ gây án của hung thủ.Khi đang bế tắc vì không có manh mối, cũng không có nhân chứng, tổ chuyên án nhận được trình báo từ một phụ nữ họ Thái ở huyện Huệ An.Thái cho biết bị cướp vào ngày 4/2. Sau khi bị xe tông ngã, cô ngất đi, lát sau tỉnh lại thấy mình bị trói nằm trên ruộng ven đường, lén nhìn được mặt hung thủ. Sau khi thoát khỏi dây thừng, Thái leo lên lề đường và được người dân phát hiện đưa đến bệnh viện cấp cứu.Theo mô tả, hung thủ hơn 30 tuổi, có ngoại hình ưa nhìn, dáng vẻ trí thức. Thái khẳng định chưa từng gặp hắn.Trong khi cảnh sát điều tra dựa trên thông tin ngoại hình do Thái cung cấp, hung thủ tiếp tục gây án. Ngày 20/2, hai phụ nữ và một đứa trẻ bị xe tải lao thẳng vào khi đang chờ xe buýt bên đường. Thấy họ ngã xuống, chiếc xe chạy hàng chục mét rồi quay trở lại, lấy hết hành lý của các nạn nhân. Khi hắn đến gần họ, tình cờ có một chiếc xe ba bánh chở vài người đi ngang qua khiến hắn hoảng hốt bỏ chạy. Ba nạn nhân được cấp cứu kịp thời nên may mắn thoát chết.Các nhân chứng cung cấp cho cảnh sát đặc điểm của phương tiện gây án và số xe.Ngày 5/3, lực lượng tuần tra phát hiện xe tải có đặc điểm giống mô tả đậu phía sau trạm xăng ở Tiên Du. Nhân viên bảo vệ cho biết xe này được lái ra ngoài vào ban đêm, tài xế ngủ trên xe vào ban ngày, hành tung đáng ngờ.Tài xế tên Ngô Vân Tùng, 40 tuổi, quê huyện Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến. Người quen nói Tùng là giáo viên đang nghỉ không lương, làm vận chuyển cát sỏi vài năm gần đây.Kiểm tra xe, cảnh sát phát hiện túi đựng lê và vệt mỡ heo thuộc số hành lý của ba nạn nhân. Trên thân xe có nhiều vết va chạm và cả dấu máu.Ngày 7/3, Tùng bị bắt. Trước bằng chứng, hắn khai nhận hàng loạt vụ giết người và cướp tài sản xảy ra ở nhiều địa phương của tỉnh Phúc Kiến, một số trường hợp cảnh sát còn chưa biết.Theo lời khai, từ tháng 11/1997 đến tháng 2/1998, Tùng lấy trộm hai xe tải và một xe đầu kéo, lái xe tông 14 vụ, sát hại 9 phụ nữ và làm 8 người trọng thương, cướp nhiều trang sức, tiền mặt và các tài sản khác. Tùng chủ yếu nhắm đến phụ nữ đi bộ vào buổi tối hoặc sáng sớm, hầu hết là phụ nữ trẻ mặc quần áo màu đỏ. Hắn nói giết người không phải vì tiền mà vì tìm kiếm kích thích và thù ghét phụ nữ.Tùng gây tội ác đầu tiên vào tối 26/1/1998, khi lái xe ngang qua một xưởng sản xuất đá ở huyện Huệ An. Hắn hận chủ xưởng vì nợ hàng chục nghìn nhân dân tệ mãi không trả. Thấy vợ ông chủ bước ra khỏi cửa hàng, hắn xông tới tông chết, ném phi tang xuống mương ven đường.Tùng làm giáo viên vào năm 1978, đến năm 1980 bắt đầu dạy tại một trường tiểu học ở Tiên Du. Trái ngược với vẻ ngoài đạo mạo, hắn là kẻ có tâm lý biến thái.Năm 1982, Tùng ăn cắp tiền của trường học, bị cảnh sát khám nhà, phát hiện lượng lớn quần áo trộm từ những phụ nữ ở gần trường. Tùng nhờ bố nuôi là phó giám đốc Sở Giáo dục giúp chuyển công tác đến một trường tiểu học ở thị trấn khác. Tại đây, hắn nhìn lén đồng nghiệp và học sinh nữ đi vệ sinh, bị phạt nhiều lần nhưng không bị đuổi việc.Năm 1986, Tùng nhiều lần quấy rối nữ sinh, bị các phụ huynh đệ đơn kiện lên phòng giáo dục huyện. Nhờ bố nuôi tác động, hắn chỉ bị phạt giám sát một năm, vẫn được công tác tại trường.Gia đình cho rằng Tùng như vậy là do chưa lấy vợ nên nhanh chóng mai mối cho hắn. Sau khi kết hôn, Tùng an phận được hai năm. Sau đó, hắn tiếp tục quấy rối đồng nghiệp và nữ sinh, bị vợ đòi ly dị.Năm 1992, bố nuôi qua đời vì bệnh, Tùng mất "ô dù" nên phải nghỉ không lương, đổi nghề vận chuyển cát sỏi. Trong thời gian này, hắn từng sàm sỡ phụ nữ, bị chồng họ đuổi đánh. Cuộc sống sa sút khiến Tùng nảy sinh tâm lý căm ghét phụ nữ, muốn sát hại họ rồi cởi quần áo để làm nhục.Giám định tâm thần cho Tùng, cơ quan công an kết luận hắn có biểu hiện lệch lạc tình dục nghiêm trọng nhưng không được coi là bệnh tâm thần.Ngày 3/6/1999, Tùng bị kết án tử hình và bị xử bắn.
