Lý do khiến mỗi suất chuyến bay giải cứu mùa dịch cao ngút trời
(Dân trí) - Từ mốc 10-15 triệu đồng/công dân do Phạm Trung Kiên đưa ra để chấp thuận việc đưa người về nước trên các chuyến bay giải cứu, nhiều chủ doanh nghiệp đã đẩy giá, có trường hợp nâng tới 160 triệu đồng.Trong giai đoạn 1 vụ án chuyến bay giải cứu, Phạm Trung Kiên (cựu cán bộ Bộ Y tế) bị tuyên phạt tù chung thân vì tội Nhận hối lộ. Người này bị cáo buộc 253 lần nhận hối lộ với tổng số tiền hơn 42 tỷ đồng - là người nhận hối lộ nhiều nhất về cả số lần và số tiền.Ở giai đoạn 2, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã làm rõ hành vi Đưa hối lộ của một số bị can cho Phạm Trung Kiên, khi tổ chức đưa công dân (khách lẻ) về nước.Theo kết luận điều tra, tháng 9/2020, Vũ Hồng Quang (cựu Phó Trưởng phòng Phòng vận tải hàng không, Cục Hàng không Việt Nam, Bộ Giao thông Vận tải) đã liên hệ, trao đổi nhờ Kiên giúp để có được văn bản chấp thuận của Ban Chỉ đạo cho công dân về nước trên các chuyến bay đơn lẻ.Kiên đồng ý và thỏa thuận chi phí 10 triệu đồng/công dân. Quang sau đó trao đổi với một số người, trong đó có nhiều giám đốc doanh nghiệp để họ tập hợp hồ sơ các công dân có nhu cầu xin về nước. Để hưởng lợi, các chủ doanh nghiệp thỏa thuận chi phí chênh lên 100-500 USD/công dân.Tháng 1/2021, Trần Thanh Nhã (lao động tự do) liên hệ, thỏa thuận nhờ Phạm Trung Kiên giúp để có văn bản chấp thuận của Ban Chỉ đạo cho công dân về nước trên chuyến bay đơn lẻ, với chi phí 10 triệu đồng đến 15 triệu đồng/công dân.Sau đó, Nhã trao đổi với Đặng Nhật Đức (Giám đốc Công ty TNHH Top Agent Japan) về việc có thể xin được văn bản cấp phép cho công dân về nước với mức phí 10-35 triệu đồng/công dân.Đặng Nhật Đức đã trực tiếp nhận hồ sơ của công dân hoặc thông qua Phạm Quốc Thắng, Trần Thị Ngân (Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Ana Travel) và thỏa thuận chi phí từ 25 đến 160 triệu đồng/công dân.Thắng và Ngân tập hợp hồ sơ từ công dân và chênh chi phí lên 100-500 USD/công dân so với mức Đức yêu cầu để hưởng lợi.Sau khi thỏa thuận và nhận được thông tin công dân có nhu cầu về nước từ Vũ Hồng Quang và Trần Thanh Nhã, từ cuối năm 2020 đến đầu năm 2021, Phạm Trung Kiên chuyển thông tin, hồ sơ đến Cục Y tế dự phòng để tham mưu, đề xuất lãnh đạo Bộ Y tế duyệt.Từ đầu năm 2021 đến tháng 6/2021, Kiên tự thực hiện hoặc chuyển mẫu tờ trình và dự thảo văn bản cấp phép cho Quang để bị can hoàn thiện, rồi chuyển lại cho Kiên. Kiên in tờ trình, kèm dự thảo văn bản cấp phép trình trực tiếp lãnh đạo Bộ Y tế duyệt, ký văn bản cấp phép.Khi có văn bản chấp thuận, Phạm Trung Kiên chụp ảnh gửi cho Quang và Nhã để cả 2 chuyển tiếp cho các bị can phía dưới gửi công dân.Theo kết luận điều tra, trong giai đoạn 2, Bộ Công an xác định có 10 bị can đã đưa hối lộ cho ông Kiên để xin chủ trương chấp thuận cho khách lẻ về nước trên các chuyến bay.Theo hồ sơ vụ án, thời điểm xảy ra đại dịch Covid-19, Phạm Trung Kiên có nhiệm vụ tiếp nhận, trình lãnh đạo Bộ Y tế duyệt, ký văn bản trả lời liên quan đến việc cho ý kiến xét duyệt các chuyến bay theo đề nghị của Bộ Ngoại giao và các cơ quan, tổ chức, cá nhân.Quá trình thực hiện nhiệm vụ, Kiên đã yêu cầu đại diện các doanh nghiệp, cá nhân chi tiền 50-200 triệu đồng/chuyến bay hoặc từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng/khách đối với chuyến bay combo; từ 7 triệu đồng đến 15 triệu đồng/khách lẻ.Từ tháng 2/2021 đến tháng 12/2021, ông Phạm Trung Kiên nhận hối lộ 253 lần của 18 cá nhân và 62 đoàn khách lẻ khác, tổng số tiền hơn 42,6 tỷ đồng.10 bị can đưa hối lộ cho Phạm Trung Kiên gồm:1. Vũ Hồng Quang (cựu Phó Trưởng phòng Phòng vận tải hàng không, Cục Hàng không Việt Nam, Bộ Giao thông Vận tải)2. Nguyễn Mạnh Cương (Trưởng phòng Thương mại điện tử, Công ty cổ phần thương mại hàng không Vietjet)3. Vũ Hoàng Dũng (lao động tự do)4. Trương Thị Mỹ Dung (Giám đốc Công ty TNHH Một thành viên Thương mại Dịch vụ Du lịch Ánh Sao Thiên)5. Phạm Quốc Thắng (Giám đốc Công ty TNHH PNR)6. Trần Minh Phụng (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Du lịch và Xây dựng Gia Huy)7. Trần Thanh Nhã (lao động tự do)8. Đặng Nhật Đức (Giám đốc Công ty TNHH Top Agent Japan)9. Trần Thị Ngân (Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Ana Travel).10. Bùi Đăng Khoa (Giám đốc Công ty TNHH Một thành viên Du ngoạn Thế Giới)
