Cựu phó giám đốc ngân hàng bị bắt sau nhiều năm bỏ trốn
Ông Bảy, ngụ TP Đà Nẵng, vừa bị Công an tỉnh Quảng Nam bắt về tội  Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản , theo Điều 175  Bộ luật Hình sự .
Theo cơ quan điều tra, từ năm 2014 đến 2016, ông Bảy làm Phó giám đốc ngân hàng Việt Á chi nhánh TP Hội An, đã vay mượn hơn 50 tỷ đồng của nhiều người. Ông này được cho là "làm ăn thua lỗ, không có tiền trả nợ" nên bán căn nhà ở Đà Nẵng rồi cùng vợ bỏ trốn.
Từ trình báo của bị hại, Công an tỉnh Quảng Nam xác lập chuyên án. Lần theo dấu vết, cảnh sát phát hiện ông này đang lẩn trốn ở khu vực hẻo lánh thuộc Bình Phước, gần biên giới Campuchia.
Ngày 23/10, ông Bảy bị bắt, thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Đắc Thành
