Cái bắt tay nghìn tỷ giữa bà Trương Mỹ Lan và "Chúa đảo Tuần Châu"
Trong phiên tòa chiều 22/11, bà Trương Mỹ Lan xin tòa cho trình bày phần tranh luận bổ sung liên quan đến kháng cáo của hai Công ty Âu Lạc, Công ty T&H Hạ Long (thuộc Tập đoàn Tuần Châu).
Nguồn gốc hơn 6.000 tỷ đồng chuyển cho Tập đoàn Tuần Châu
Bà Lan cho biết đã làm việc với ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Tuần Châu Quảng Ninh (còn gọi là "Chúa đảo Tuần Châu") từ năm 2016 và đã chuyển cho Đào Anh Tuấn (con trai ông Tuyển) và hai công ty hơn 6.095 tỷ đồng để thực hiện các thỏa thuận hợp tác từ năm 2016.
Số tiền này không liên quan đến SCB mà là tiền của bà. Lúc đó, bà Lan đã kêu gọi khoảng 60 nhà đầu tư nước ngoài vào để thực hiện hợp tác với Tuần Châu, thuê những đơn vị tư vấn, kiến trúc sư nước ngoài về để nghiên cứu, thiết kế các dự án ở phường Tuần Châu, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, với mong muốn biến khu vực này thành những công trình "như Dubai".
Theo bà Lan, để kêu gọi được các nhà đầu tư nước ngoài, trong nhiều năm qua, bị cáo đã dùng tiền của Vạn Thịnh Phát, tiền mượn của bạn bè.
"Bị cáo khẳng định hơn 6.000 tỷ đồng đã chuyển cho Tập đoàn Tuần Châu là của bị cáo, không phải của SCB. Ngân hàng SCB muốn nói 6.000 tỷ đồng là của mình thì phải có chứng cứ. Còn các tài sản hai Công ty T&H Hạ Long và Công ty Âu Lạc Quảng Ninh đang thế chấp cho SCB là từ ông Đào Anh Tuấn nể ân tình của bị cáo mà cho SCB mượn để tái cơ cấu ngân hàng", bà Lan nói tại tòa.
Theo bà Lan, khoảng 2 tháng trước khi bị bắt, ông Tuấn có gọi điện thoại cho bà nói xin lại các sổ đỏ. Bị cáo cho rằng, khi Tuần Châu trả hơn 6.000 tỷ đồng thì SCB phải hoàn trả lại các giấy tờ và đề nghị VKS, HĐXX có biện pháp giải quyết cho phía người liên quan, nếu để lâu sẽ kéo theo nhiều hệ lụy không thể giải quyết được.
Liên quan đến số tiền chuyển cho Tuần Châu, theo bản án sơ thẩm, bị cáo Lan chỉ đạo cấp dưới chuyển cho ông Tuấn 3.179 tỷ đồng theo thỏa thuận khung ngày 20/12/2021.
Ngoài ra, Công ty Âu Lạc và T&H Hạ Long đã nhận 2.916 tỷ đồng từ 5 công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát (Công ty Sunny World, Công ty Vạn Phát, Công ty Hưng Phúc, Công ty Vĩnh Thịnh Phát, Công ty Hải Hà) theo 5 thỏa thuận đặt cọc, chuyển nhượng một phần dự án khu biệt thự Morning Star (243 căn nhà liền kề) và khu biệt thự Hoàng Long với tổng giá trị 5.068 tỷ đồng. Tức là bà Lan còn phải thanh toán cho hai công ty này hơn 2.152 tỷ đồng mới được sở hữu 243 căn nhà liền kề, thuộc dự án khu biệt thự Morning Star và khu biệt thự Hoàng Long.
Tòa sơ thẩm xác định, hơn 6.095 tỷ đồng có nguồn gốc từ SCB nên buộc hai công ty phải trả lại để đảm bảo khắc phục hậu quả vụ án.
Đối với các tài sản hai công ty dùng để bảo đảm cho khoản vay tại SCB, cơ quan cảnh sát điều tra đã ngăn chặn giao dịch chuyển nhượng, tòa tách ra để các pháp nhân này giải quyết với SCB và các bên liên quan trong một vụ án khác khi các bên có yêu cầu.
Bà Trương Mỹ Lan nộp thêm tài liệu
Cũng trong phiên tòa chiều 22/11, bị cáo Lan đã gửi tới HĐXX một tập tài liệu và trình bày về các số liệu được nêu trong đó. Theo bà Lan các tài liệu này có giá trị chứng minh việc cáo buộc số tiền bà chiếm đoạt từ đó quy vào tội Tham ô tài sản là chưa đúng, có sự chồng lấn giữa giai đoạn trước và sau 1/1/2018.
Tuy nhiên, phần trình bày của bà Lan với nhiều số liệu chưa rành mạch nên HĐXX cho bà thêm thời gian hai ngày cuối tuần làm việc với luật sư hoặc để luật sư thay mình trình bày trong phiên làm việc ngày 25/11.
HĐXX cho biết, để tạo điều kiện cho luật sư và bà Lan có thời gian làm việc với nhau để làm rõ các con số trong tài liệu mới cung cấp, trong ngày làm việc tiếp theo, HĐXX sẽ cho các luật sư của bị cáo khác tranh luận trước với VKS.
Sau khi nghe các bên trình bày, HĐXX thông báo để đảm bảo việc tranh luận đối đáp về phần dân sự được liền mạch, đại diện VKS sẽ bắt đầu tranh luận đối đáp trong ngày làm việc tiếp theo.
Theo bản án sơ thẩm, trong 10 năm thâu tóm SCB bà Lan và đồng phạm đã gây thiệt hại cho ngân hàng 677.000 tỷ đồng gốc và lãi. Ngoài xác định bà Lan phải bồi thường số tiền trên, tòa tuyên phạt bị cáo 20 năm tù về tội Đưa hối lộ; 20 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng và tử hình về tội Tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt, bị cáo phải chấp hành án tử hình.
