Hàng chục gói cần sa dạt vào bờ biển Quảng Ngãi
Trong lúc tuần tra tại bờ biển thôn Thanh Thủy, xã Bình Hải, tổ công tác của Đồn Biên phòng Bình Hải phối hợp công an xã và lực lượng Vùng Cảnh sát biển 2, phát hiện nhiều túi nylon màu trắng dạt vào bờ, ngày 25/11.
Bước đầu, lực lượng chức năng thu gom được 17 túi nylon hai lớp, kích thước 30x40 cm, bên trong chứa vật thể như lá cây khô màu vàng nâu. Kiểm tra nhanh bằng kit test, "thảo mộc khô" trong các túi cho kết quả dương tính với chất ma túy THC (cần sa). Tổ công tác đang mở rộng tuần tra khu vực lân cận, tình nghi còn ma túy trôi dạt vào bờ.
Bộ đội biên phòng nhận định số "thảo mộc" trên nhiều khả năng là của đường dây mua bán, vận chuyển ma túy trên biển; khi phát hiện lực lượng chức năng nên đã tẩu tán tang vật xuống nước. Ma túy theo dòng hải lưu trôi dạt vào bờ.
Các lực lượng chức tiếp tục điều tra, xác minh, trưng cầu giám định, làm rõ dấu hiệu hoạt động tội phạm, thông báo cho chính quyền địa phương và cơ quan chức năng kịp thời phối hợp với đơn vị để có biện pháp ngăn chặn.
Tuần trước, người dân huyện Bình Sơn đã phát hiện hơn 3.000 viên thuốc lắc trong các túi nylon trên bờ biển. Hôm 24/11, 3 thùng chứa khí và sà lan cũng trôi dạt vào bờ trong bối cảnh biển động, sóng lớn.
Người dân Quảng Ngãi từng nhiều lần phát hiện số lượng lớn ma túy dạt vào bờ biển. Như đầu năm nay, 291 gói ma túy dạng bột màu trắng được người dân Phước Thiện, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi, liên tiếp phát hiện trên bờ biển. Hay cuối năm 2022 cũng có 20 gói ketamin nặng 20 kg trôi dạt vào Quảng Ngãi. Cùng thời điểm, người dân Quảng Trị, Quảng Nam cũng nhặt được nhiều gói ma túy tương tự.
