Toan tính sau lần tái hợp của người vợ phản bội
Ngày 8/2/1997, Douglas Gissendaner, thợ cơ khí 30 tuổi ở thành phố Dacula, bang Georgia, được gia đình trình báo mất tích. Người vợ, Kelly Gissendaner, cho biết Douglas đến nhà một người bạn vào khoảng 19h để sửa ôtô, từ đó không thấy quay về.Nhà chức trách liên hệ với các bệnh viện và kiểm tra hoạt động thẻ tín dụng của Douglas nhưng không có dấu vết gì của anh ta.36 tiếng sau khi Douglas mất tích, nhân viên kiểm lâm tìm thấy một chiếc ôtô bị cháy rụi trong rừng. Cảnh sát cho biết chiếc xe chỉ còn bộ khung nên phải xác định chủ sở hữu thông qua số VIN.Với rất ít manh mối, các thám tử tập trung vào những người gần gũi nhất với Douglas và tình trạng cuộc hôn nhân của anh ta.Douglas được nhận xét là người đàn ông rất yêu công việc và gia đình. Anh gặp Kelly, mẹ đơn thân, trong một buổi hẹn hò giấu mặt vào năm 1989 và nhanh chóng kết hôn. Họ có một con gái nhưng ly dị sau khi trải qua khoảng thời gian khó khăn.Trong vòng hai năm hậu ly hôn, Kelly có bạn trai mới và sinh thêm con. Nhưng sau đó, cô hòa giải với Douglas, cặp đôi quay về bên nhau. Kelly nói rằng Douglas là người cha tuyệt vời với tất cả những đứa trẻ.
Khi mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện trong thời gian chia tay Douglas, Kelly có quan hệ tình cảm với người đàn ông tên Gregory Owen, cô gặp anh ta khi ly thân với Douglas. Kelly cho biết không tiết lộ điều này với cảnh sát do "cảm thấy xấu hổ vì mối quan hệ này".Kelly khai rằng khi nói sẽ quay lại với chồng, Gregory đã "dọa giết Douglas". Vì thế, với cảnh sát, Gregory trở thành nghi phạm số một.Gregory khai ở nhà bạn vào tối 7/2, khoảng thời gian Douglas mất tích. Người bạn cũng xác nhận lời khai của anh ta.Hai tuần sau, khi tra xét quanh khu rừng nơi tìm thấy chiếc ôtô cháy, được xác định thuộc về Douglas, nhà chức trách phát hiện một thi thể úp mặt xuống đất cách chiếc xe hơn một km. Chiếc ví trong túi quần jeans của nạn nhân chứa thẻ tín dụng, tiền mặt và bằng lái xe của Douglas.Cảnh sát không tìm thấy manh mối nào khác ở hiện trường vụ án và khu rừng xung quanh. Vì tiền bạc vẫn còn nguyên, họ loại trừ khả năng đây là vụ cướp của giết người.Giám định y tế cho biết thi thể Douglas có chấn thương cùn và vết dao đâm ở vùng cổ và ngực. Mức độ nghiêm trọng của những vết thương cho thấy hung thủ hành động trong cơn giận dữ.Các thám tử đến dự đám tang của Douglas với hy vọng phát hiện kẻ khả nghi. Họ nhận thấy Kelly có hành động kỳ quặc, nỗi đau buồn của cô dường như chỉ là giả đò.Gia đình nạn nhân cũng chia sẻ những nghi ngờ về Kelly với cảnh sát. Họ phát hiện cô đã mua bảo hiểm nhân thọ trị giá 15.000 USD cho chồng ngay trước khi Douglas qua đời, đồng thời giấu thông tin này trước cảnh sát. Các thám tử suy đoán vụ sát hại Douglas có thể có động cơ tài chính.Được lệnh khám xét hồ sơ điện thoại của Kelly, điều tra viên phát hiện vào ngày 7/2, cô và Gregory trao đổi hơn 40 cuộc gọi. Việc thường xuyên liên lạc với bạn trai cũ khiến Kelly đứng đầu danh sách nghi phạm.
Khi thẩm vấn lại người bạn làm chứng cho Gregory, anh ta thừa nhận Gregory rời nhà lúc 21h ngày 7/2 và mãi đến 8h sáng hôm sau mới trở về. Anh ta cũng cho biết Gregory đã yêu cầu mình nói dối về bằng chứng ngoại phạm.Đối mặt với những lời khai của bạn và dữ liệu các cuộc điện thoại, Gregory thú tội. Theo lời khai, anh ta và Kelly chưa bao giờ chia tay, toàn bộ ý tưởng về vụ giết người là của Kelly. Cô tái hợp với Douglas để mong nhận tiền bảo hiểm và mua nhà. Kelly sợ rằng nếu ly hôn với Douglas, cô sẽ không bao giờ có được số tiền đó.Gregory kể rằng vào tối xảy ra án mạng, Kelly lái xe đón anh ta về nhà. Khi Douglas trở về, Gregory bất ngờ xông tới từ phía sau, kề dao vào cổ, ép nạn nhân vào ôtô rồi chỉ đường cho Douglas lái xe đến khu vực nhiều cây cối, sau đó dùng dùi cui và dao sát hại.Sau khi gây án, Gregory dùng điện thoại công cộng gọi cho Kelly. Cô bảo anh ta mua xăng đốt xe của Douglas, sau đó đón anh ta về nhà mình. Gregory khai rằng ngoài việc là chủ mưu, Kelly còn cung cấp hung khí cho anh ta.Gregory bị bắt vì tội giết người. Một thời gian ngắn sau, Kelly cũng bị bắt và bị buộc tội giết người. Cô ta phủ nhận đứng sau âm mưu giết chồng và nói không có vai trò gì trong vụ án nhưng các thám tử không tin.Khi xây dựng hồ sơ chống lại hai nghi phạm, công tố viên nhận được lời khai từ các nhân chứng kể rằng Kelly từng tuyên bố muốn thoát khỏi chồng, tiền bảo hiểm sẽ là phần thưởng.Trước khi hầu tòa, Gregory nhận tội và bị kết án tù chung thân nhưng có cơ hội được ân xá để đổi lấy việc làm chứng chống lại Kelly.Phiên tòa xét xử Kelly bắt đầu vào tháng 11/1998. Cô ta bị kết tội giết người và nhận án tử hình. Bản án gây một số tranh cãi vì Kelly không trực tiếp gây án, được cho là hình phạt không tương xứng với vai trò trong vụ giết người.
Sau 18 năm làm tử tù và nhiều lần kháng cáo, Kelly, 47 tuổi, bị cách tiêm thuốc độc vào 29/9/2015, trở thành người phụ nữ đầu tiên bị bang Georgia xử tử trong 70 năm kể từ khi án tử hình được khôi phục vào năm 1976.Một ngày trước khi bị xử tử, Kelly thú tội với con trai, nói đã làm tất cả những điều ghi trong cáo trạng.
