Truy tố cựu cán bộ công an bắt cóc bé trai ở Hà Nội, tống tiền 15 tỷ đồng
VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Đức Trung (31 tuổi, trú tại xã Đồng Tĩnh, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc) về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, Trung là cựu cán bộ Đội tham mưu Phòng Cảnh sát  giao thông  Công an tỉnh Vĩnh Phúc.
Năm 2019, Trung vay nhiều người và bị thúc ép trả nợ. Bị can liền nảy sinh ý định đi tìm những nhà có điều kiện kinh tế để trộm cắp tài sản, bán lấy tiền.
Ngày 4/7, Trung thuê ô tô hiệu Kia Morning màu trắng với mục đích sử dụng làm phương tiện đi phạm tội. Sau đó, Trung lắp biển kiểm soát 29A-246.99 giả để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng.
Trước khi gây án, Trung mua một khẩu súng hiệu ZORAKI M906-TD cỡ 9mm, loại súng bắn đạn cao su, để làm hung khí chống trả nếu bị phát hiện.
Sau khi chuẩn bị đầy đủ công cụ, Trung chọn khu đô thị Việt Hưng và khu đô thị Vinhomes thuộc phường Việt Hưng (quận Long Biên, Hà Nội) để trộm cắp tài sản. Tuy nhiên, bị can không tìm được nhà nào sơ hở để trộm cắp.
Chiều 14/8, Trung chuyển hướng sang bắt cóc trẻ em nhằm mục đích đe dọa người nhà, đòi tiền chuộc. Để thực hiện hành vi bắt cóc, Trung đã mua thêm một cuộn băng dính loại to, một đôi găng tay và 2 dây chun buộc hàng.
Trung lái ô tô đến số nhà D7-BT7, khu đô thị Việt Hưng và thấy bé trai N.H.P. (SN 2016) đang đạp xe một mình. Đối tượng đã bắt P. lên ô tô và dùng dây trói bé trai vào ghế phụ.
Sau khi hỏi cháu P. và biết được số điện thoại của chị Đ.T.H. (mẹ cháu P.), Trung gọi điện cho chị H. đe dọa, đòi 15 tỷ đồng tiền chuộc.
Gia đình nạn nhân sau đó chuẩn bị được hơn 13 tỷ đồng, gồm 6 tỷ đồng và 300.000 USD (tương đương hơn 7,1 tỷ đồng).
Theo yêu cầu của Trung, chị H. để tiền trong túi xách màu đen, mang lên ô tô của chị rồi lái theo chỉ dẫn của bị can. Tại đường gom gần khu công nghiệp Đồng Văn (thị xã Duy Tiên, tỉnh Hà Nam), chị H. xuống xe ô tô và mang theo túi tiền để xuống dưới đất.
Trung lấy túi tiền rồi thả cháu P. ra, lái xe bỏ trốn.
Tuy nhiên, bị can bị Công an TP Hà Nội phát hiện, bắt giữ cùng vật chứng.
