Âm mưu thủ tiêu khách hàng của nữ giám đốc
Ngày 23/5, khi đang đạp xe trên một đoạn đường vắng, ông Pappachan, 82 tuổi, bị ôtô đâm. Ông qua đời trong bệnh viện vào hôm sau.Cảnh sát ban đầu xác định đây là một vụ đâm xe rồi bỏ chạy, dữ liệu camera giám sát dọc đường giúp lần ra chiếc xe gây tai nạn. Vài ngày sau, tài xế Animon, 44 tuổi, ra đầu thú nhưng được tại ngoại.Ông Pappachan, trợ lý tổng giám đốc của công ty viễn thông BSNL đã nghỉ hưu, sống một mình ở thành phố Kollam, xa cách vợ và hai con. Gia đình biết ông có nhiều tiền nhưng không rõ con số chính xác.Sau tang lễ, con gái ông Pappachan đến chi nhánh của công ty tài chính Muthoottu Mini Nidhi Limited ở Kollam, nơi bố cô mở tài khoản, để hỏi về tình hình tài chính của ông. Cô phát hiện số liệu không nhất quán và có những giao dịch bất bình thường. Tuy nhiên, cô không nhận được phản hồi thỏa đáng từ giám đốc chi nhánh là Saritha, 45 tuổi.Sau khi nghe một nhân viên chi nhánh ám chỉ về việc tiền của ông Pappachan bị chiếm dụng và nhận thấy một khoản tiền gửi lớn đã biến mất, cô nộp đơn khiếu nại về vụ tai nạn đáng ngờ ngày 23/5. Cảnh sát quyết định mở lại vụ án.Xem xét hồ sơ cuộc gọi của tài xế Animon, cảnh sát phát hiện anh ta thường xuyên liên lạc với giám đốc Saritha kể từ tuần thứ hai của tháng 5. Khi cảnh sát đang điều tra mối liên hệ giữa Saritha và Animon, gia đình đệ đơn khiếu nại lên công ty tài chính về các giao dịch "không giải thích được" trong tài khoản tiền gửi của ông Pappachan.Cuộc điều tra của công ty cho thấy Saritha đã biển thủ 2,5 triệu rupee (khoảng 740 triệu đồng) từ tài khoản của ông Pappachan. Saritha và giám đốc điều hành chi nhánh là Anoop, 37 tuổi, bị công ty sa thải vào ngày 25/6.Trong khi đó, cảnh sát phát hiện Saritha quen biết Animon do từng làm việc tại cùng một công ty tài chính vào 5 năm trước. Animon được thuê để giúp thu hồi xe từ những chủ sở hữu không trả được nợ. Saritha liên lạc lại với Animon vào tháng 5/2024.
Theo cảnh sát, ông Pappachan giàu có nhưng sống rất tằn tiện, bị ám ảnh bởi việc tích lũy tiền và không bao giờ chi tiêu vượt quá mức cần thiết. Ngoài số tiền gửi 7,6 triệu rupee (hơn 2,2 tỷ đồng), ông còn đầu tư cổ phiếu. Thay vì mua phương tiện đi lại, ông chọn di chuyển quanh thành phố bằng xe đạp. Một cảnh sát cho biết khi qua đời, ông Pappachan đang dùng dây thừng làm thắt lưng.Qua điều tra, ông Pappachan mắc lừa Saritha, rút hết tiền từ hai ngân hàng nhà nước để gửi vào chi nhánh công ty tài chính của Saritha với lời hứa lãi suất cao. Khi khoản tiền gửi tăng lên 7,6 triệu rupee vào đầu năm 2024, ông bỗng nhận ra rằng mình không kiếm được khoản lãi nào.Sau khi tìm hiểu, một nhân viên chi nhánh thông báo rằng Saritha đã lấy tiền từ tài khoản của ông. Dù Saritha phủ nhận, ông Pappachan vẫn liên tục gọi điện cho cô ta qua điện thoại cố định của văn phòng, yêu cầu trả lời rõ khoản thâm hụt gần 4,8 triệu rupee trong tài khoản tiền gửi của ông.Nhận thấy ông Pappachan ngày càng gay gắt, Saritha quyết định xử lý ông. Theo cảnh sát, Saritha biết ông Pappachan sống một mình, cho rằng gia đình không hay biết về sự giàu có của ông và muốn bỏ túi riêng số tiền gửi. Saritha không ngờ con gái ông Pappachan sẽ tìm đến đặt câu hỏi về số chênh lệch trong tài khoản.Theo cảnh sát, Saritha liên lạc với kẻ có tiền án Animon vào tháng 5 và nói "con trai ông Pappachan" muốn giết bố vì tranh chấp tài sản. Hôm sau, Saritha giới thiệu Anoop là "con trai ông Pappachan" với Animon. Một thỏa thuận được ký kết với giá 200.000 rupee (gần 60 triệu đồng) và Animon được trả trước 20.000 rupee.Nhóm Animon ban đầu định đâm xe đạp của ông Pappachan bằng xe ba bánh, nhưng thất bại. Trong khi đó, Saritha phải chịu áp lực rất lớn từ ông Pappachan đang ngày càng kích động vì tiền biến mất. Cô ta rất tức giận với Animon vì nhiều lần ra tay không thành công, dọa đổi người khác có năng lực hơn.Để thực hiện kế hoạch, Animon mượn ôtô của một người quen. Trưa 23/5, Anoop gọi điện cho ông Pappachan, yêu cầu gặp Saritha để cùng uống trà thảo luận các vấn đề tài chính của ông. Ngay khi ông Pappachan đạp xe rời đi, Anoop bắt đầu chạy môtô bám theo, đồng thời chia sẻ vị trí cho Animon đang đợi trong ôtô. Ngay khi ông Pappachan đến một đoạn đường vắng, Animon tông vào xe đạp của ông từ phía sau và cán qua nạn nhân trước khi bỏ chạy khỏi hiện trường.Animon cử đồng bọn ở lại trông coi hiện trường, giả làm người qua đường, tìm cách trì hoãn việc cấp cứu cho nạn nhân. Ông Pappachan qua đời tại bệnh viện vào hôm sau, 24/5.Đối với Saritha, cái chết của ông Pappachan chỉ là khởi đầu cho nhiều rắc rối hơn. Sau án mạng, Animon và đồng bọn chạy đến thành phố Kochi cách đó 130 km, bắt đầu tống tiền Saritha. Thay vì thù lao 200.000 rupee như thỏa thuận ban đầu, nhóm Animon đòi được gần 1,8 triệu rupee từ Saritha. Bằng cách đe dọa tiết lộ âm mưu cho cảnh sát, người bạn cho Animon mượn xe đã buộc Saritha phải trả cho anh ta 300.000 rupee để đổi lấy sự im lặng.Sau khi cuộc điều tra xác nhận ông Pappachan bị giết dưới vỏ bọc một vụ đâm xe rồi bỏ chạy, cảnh sát bắt Saritha, Anoop, Animon và hai đồng bọn vào ngày 8/8.
