Cuộc tình đọa đày của nữ sinh 'không còn trong trắng'
Ngày 9/10/2019, Bao Lệ, 22 tuổi, được phát hiện tại một phòng khách sạn ở Bắc Kinh trong tình trạng hôn mê sau khi uống 200 viên thuốc ngủ. Khi gia đình hay tin, Lệ đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu, nhưng bác sĩ thông báo cô đã chết não.Lệ là sinh viên năm thứ ba Trường Luật, Đại học Bắc Kinh, phụ trách công tác văn nghệ của hội sinh viên. Bên cạnh thành tích tốt, cô còn có ngoại hình thanh tú, tính cách dịu dàng và năng khiếu ca hát.Biết tin con tự tử, mẹ Lệ gục ngã, không thể chấp nhận sự thật này. Trong mắt bà, Lệ từ nhỏ luôn tích cực và lạc quan, được gia đình bao bọc không phải lo nghĩ gì ngoài việc học, không thể gặp chuyện gì bế tắc đến mức tìm đến cái chết.Cho đến một tháng sau, mẹ Lệ nhận được di vật của con gái, trong đó có điện thoại di động. Lịch sử tin nhắn giữa Lệ và bạn trai tên Mâu Lâm Hàn khiến bà sốc nặng.Hàn là sinh viên năm tư Học viện Quản lý Hành chính, Đại học Bắc Kinh, từng được bầu là "Học sinh ba tốt", phụ trách công tác quan hệ đối ngoại của hội sinh viên. Anh ta có gia cảnh khá giả, bố là giám đốc chi nhánh của ngân hàng xuất nhập khẩu Trung Quốc, mẹ là giảng viên.Hàn và Lệ gặp gỡ khi tham gia hoạt động ở trường, bắt đầu hẹn hò vào tháng 8/2018 và chung sống một tháng sau đó. Họ được coi là đôi "trai tài gái sắc" của Đại học Bắc Kinh, khiến bạn bè ngưỡng mộ. Đôi bên về quê ra mắt gia đình vào đầu 2019.Xem lịch sử trò chuyện trên điện thoại của Lệ, mẹ cô không ngờ con gái từng rất hạnh phúc bên người yêu thực tế lại phải chịu đựng sự ngược đãi, sỉ nhục khủng khiếp từ Hàn.Theo đó, từ khi biết Lệ không còn trong trắng, Hàn thay đổi thái độ, tỏ ra bất mãn và liên tục truy vấn bạn gái về trải nghiệm tình dục trước đây. Anh ta cho rằng vì Lệ từng quan hệ với bạn trai cũ, khiến anh ta trở thành "kẻ nhặt đồ thừa"...Lệ nhiều lần giải thích rằng đã chia tay bạn trai cũ trước khi gặp Hàn, từ đó không liên lạc. Thấy bạn gái khổ sở xin lỗi, Hàn bắt đầu đưa ra những đòi hỏi ngày càng ghê sợ, bắt cô làm theo để chuộc tội.Anh ta yêu cầu Lệ chụp ảnh khỏa thân, dùng chúng khống chế, đe dọa nếu sau này cô thay lòng đổi dạ sẽ trừng phạt bằng cách tung lên mạng.Rạng sáng 14/7/2019, Hàn gửi cho Lệ nhiều tin nhắn, nhắc lại chuyện cô "mất trinh", có lỗi với anh ta và đề nghị cô tự nghĩ cách trừng phạt bản thân. Khi Lệ nói không nghĩ ra, Hàn nhắn: "Em mang thai con của anh, sau đó đi phá thai, anh giữ lại bệnh án". Lệ không đồng ý dù sợ bạn trai phật ý.Sau đó, Hàn nghĩ ra "phương pháp trừng phạt" khác đáng sợ hơn. Anh ta bảo Lệ đến bệnh viện triệt sản, rồi đưa hồ sơ bệnh án cho anh ta, thậm chí yêu cầu cô mang những ống dẫn trứng bị cắt bỏ khi phẫu thuật về cho anh ta giữ làm kỷ niệm.Trong mối quan hệ giữa hai người, Hàn nắm quyền thống trị, còn Lệ ở thế phục tùng. Trong tài khoản mạng xã hội, Lệ ghi tên bạn trai là "Chủ nhân".
Lệ từng nghĩ đến chuyện chia tay. Cô nói với bạn cùng phòng rằng yêu đương với Hàn rất mệt mỏi. Tuy nhiên, lúc này Hàn lại thể hiện vẻ yếu đuối, hứa hẹn thay đổi. Anh ta gửi nhiều tin nhắn thoại bày tỏ nếu Lệ rời bỏ mình, anh ta sẽ tự sát, thậm chí còn gửi video dọa cắt cổ tay. Lo lắng cho tính mạng bạn trai, Lệ lựa chọn thỏa hiệp, tiếp tục âm thầm chịu đựng.Suốt thời gian đó, Lệ từng không chịu nổi, tìm đến cái chết sau khi tranh cãi với Hàn vào 13/6/2019. Ngày 30/8/2019, cô uống thuốc ngủ sau một trận cãi vã, được Hàn đưa đến bệnh viện cấp cứu. Đến ngày 9/10, họ lại tranh cãi. Chiều hôm đó, Lệ đi ra ngoài một mình, thuê khách sạn rồi uống thuốc ngủ.Mẹ Lệ cho biết Hàn gọi điện cho bà vào buổi sáng ngày con gái gặp chuyện, hỏi tung tích cô. Anh ta nói hai người cãi vã vì mâu thuẫn nhỏ, giờ không tìm thấy Lệ. Đến 22h, bà nhận được điện thoại từ nhà trường thông báo con gái tự tử.Hàn là người đầu tiên tìm thấy Lệ trong khách sạn, khi đó tình trạng của cô đã rất nguy kịch. Tuy nhiên, anh ta không lập tức báo cảnh sát hay gọi cấp cứu mà tự tìm cách "gây nôn" cho cô trong phòng. Khi nhận ra không có tác dụng, Hàn mới hốt hoảng gọi cho giáo viên hướng dẫn của Lệ, sau đó được yêu cầu đưa nạn nhân vào bệnh viện. Cả ngày hôm đó, anh ta che giấu thông tin với mẹ Lệ, chỉ nói: "Đã tìm thấy Lệ, không sao rồi, cô đừng lo lắng".Trong điện thoại của Lệ, ba tin nhắn cuối cùng được gửi cho cùng một người là "Chủ nhân". Cô nhắn: "Đây là điều đáng tiếc nhất trong cuộc đời này", "Gặp được anh - người tỏa sáng rực rỡ nhưng em lại là rác rưởi", "Nhận lỗi với anh và xin được tha thứ".
Ngày 6/12/2019, gia đình Lệ gửi thư tố cáo lên lãnh đạo trường Đại học Bắc Kinh, cho rằng Hàn có vấn đề về lối sống, tác phong, trong thời gian qua lại với Lệ đã nhiều lần gửi tin nhắn tục tĩu, xúc phạm, đe dọa nhằm tra tấn tinh thần cô.Ngày 12/12/2019, tờ Southern Weekly đăng bài về vụ tự tử của Lệ, tiết lộ một số tin nhắn trò chuyện giữa Lệ và Hàn, trong đó chứa đầy sự kiểm soát và lạm dụng tinh thần. Mẹ Lệ cho rằng mối quan hệ độc hại với Hàn đã đẩy con gái đến đường cùng. Hàn phủ nhận hành vi của mình là kiểm soát tinh thần bạn gái.Cùng ngày, một người nhận là bạn của Lệ đăng bài trên mạng xã hội, tiết lộ chi tiết hơn các cuộc hội thoại giữa Lệ và Hàn, thu hút sự chú ý lớn từ công chúng.Bạn cùng phòng của Lệ cho biết từ khi yêu Hàn, cô như thành người khác, từ lạc quan vui vẻ trở nên trầm lắng, đau khổ. Người thân và bạn bè cho rằng sự biến đổi của Lệ hoàn toàn do bị Hàn kiểm soát tinh thần và tẩy não trong hơn hai năm quen nhau. Sau khi Hàn biết Lệ không còn trong trắng, anh ta không ngừng gieo rắc vào đầu cô suy nghĩ rằng "không còn trong trắng chính là không chung thủy, là báng bổ tình yêu của họ".Ngày 13/12/2019, Đại học Bắc Kinh thông báo Hàn bị hủy bỏ tư cách sinh viên xuất sắc vốn được đề cử học thẳng lên nghiên cứu sinh. Nhà trường cho biết: "Tư cách có thể bị thu hồi nhưng có những tổn thương là không thể bù đắp".Ngày 11/4/2020, Lệ qua đời sau hơn 6 tháng được các bác sĩ cố gắng duy trì sự sống.Ngày 10/6/2020, Hàn bị bắt với cáo buộc ngược đãi.Tháng 6/2023, trên phiên tòa xét xử, thẩm phán cho rằng nội dung lăng mạ, tần suất, thời lượng và hậu quả của hành vi ngược đãi nạn nhân của bị cáo đã cấu thành tội ngược đãi. Trong quá trình nạn nhân sa sút tinh thần, thường xuyên có hành vi cực đoan và cuối cùng là tự tử, hành vi ngược đãi lặp đi lặp lại với tần suất cao, lâu dài và dai dẳng của bị cáo là yếu tố quyết định tăng cao nguy cơ tự tử của nạn nhân.Hàn bị kết án ba năm hai tháng tù vì tội ngược đãi, đồng thời phải đền bù cho gia đình nạn nhân 730.000 nhân dân tệ.Ngày 25/7, tòa phúc thẩm bác đơn kháng cáo của Hàn, giữ nguyên bản án sơ thẩm.
