Phan Đình Sang lĩnh án 6 năm tù về tội tuyên truyền chống phá Nhà nước
Ngày 26/8, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Phan Đình Sang (57 tuổi, trú xã Hương Long, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) 6 năm tù về tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Theo cáo trạng, từ năm 2016 đến 2023, Sang sinh sống, lao động tại Lào. Ông ta tạo lập, quản lý, sử dụng 5 tài khoản mạng xã hội Facebook để tham gia các hội, nhóm phản động chống đối trên không gian mạng.
Do có tư tưởng bất mãn với chế độ, Sang đăng tải, phát tán, chia sẻ nhiều bài viết, hình ảnh, video có nội dung tuyên truyền, xuyên tạc lịch sử, phỉ báng chính quyền.
Tại phiên tòa, Sang thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải và xin hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về gia đình, tái hòa nhập cộng đồng và trở thành công dân có ích cho gia đình, xã hội.
Sau khi xem xét, tài liệu chứng cứ, tòa tuyên mức án trên và buộc bị cáo Phan Đình Sang phải chấp hành hình phạt quản chế 2 năm tại nơi cư trú kể từ ngày chấp hành xong hình phạt tù.
Trước đó, Sang từng bị Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai tuyên phạt 4 năm tù giam về tội Tham ô tài sản.
