Bà Trương Mỹ Lan xin lại du thuyền, biệt thự, siêu xe
Chiều 4/11, TAND Cấp cao tại TPHCM tiếp tục xem xét kháng cáo của bị cáo  Trương Mỹ Lan  (Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát) và 47 đồng phạm.
Trong buổi sáng, HĐXX hoàn tất các thủ tục và dành thời gian tóm tắt bản án sơ thẩm dài hơn 300 trang. Bước vào thời gian làm việc buổi chiều, HĐXX bắt đầu thẩm vấn các bị cáo.
Bà Trương Mỹ Lan nói không kêu oan
Sau khi HĐXX hỏi các bị cáo có vai trò chủ chốt trong vụ án, tòa chuyển sang hỏi bị cáo Trương Mỹ Lan.
Trong phần trình bày của mình, bà Lan nhiều lần khóc nghẹn, những thành viên trong HĐXX phải liên tục nhắc bị cáo bình tĩnh.
Trước tòa, bị cáo nói không kêu oan nhưng mong HĐXX xem xét lại toàn bộ hành vi phạm tội và những đóng góp của bản thân bà đối với xã hội. Từ đó, bà chủ Vạn Thịnh Phát xin tòa phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình.
HĐXX hỏi bị cáo có sử dụng tài sản của SCB hay không, bà Lan trình bày lòng vòng về hành trình gia đình bà tạo lập Vạn Thịnh Phát. Bị cáo nói cho SCB mượn các tài sản cá nhân nhằm tái cơ cấu nhà băng này, phủ nhận cáo buộc chiếm đoạt tiền.
Khi tòa hỏi nguồn tiền để tạo lập các tài sản, bị cáo Trương Mỹ Lan khai trước năm 1975, gia đình bà là tiểu thương có tiếng tại chợ Bến Thành. Sau đó, bà bắt đầu  kinh doanh  mỹ phẩm khắp Việt Nam, mở rộng ra các nước trong khu vực. Năm 1992, bà Lan thành lập Vạn Thịnh Phát và bắt đầu kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản và nhà hàng, tích lũy vốn trong nhiều năm.
Tiếp đó, bà Lan mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho tất cả bị cáo trong vụ án để họ sớm trở về làm lại cuộc đời. Người phụ nữ này cho rằng, những đồng phạm thực hiện hành vi sai phạm chỉ vì muốn cứu SCB.
Sau khi trình bày những nội dung liên quan tới vụ án, bà Lan mong muốn xin lại các tài sản đang bị kê biên, phong tỏa trong quá trình điều tra.
Cụ thể, bị cáo xin tòa giải tỏa 2 tòa nhà trên đường Trần Cao Vân và Lê Lợi (quận 1) vì đây là tài sản mẹ của bà cho riêng Trương Huệ Vân (cháu bà Lan), không liên quan vụ án.
Đồng thời, bà cũng xin giải tỏa kê biên căn biệt thự cổ trên đường Võ Văn Tần (quận 3). Điều này đã được bà trình bày rất nhiều tại phiên tòa sơ thẩm. Bị cáo nói đây là tài sản riêng của gia đình, có giá trị lớn về mặt văn hóa, di sản.
Ngoài ra, bà đề nghị HĐXX giải tỏa tòa nhà số 19-25 Nguyễn Huệ (quận 1). Nữ bị cáo nói xin lại tài sản này để cho thuê, lấy tiền tu sửa biệt thự trên đường Võ Văn Tần vì nhiều năm nay SCB không thanh toán tiền thuê nhà.
Bà chủ Vạn Thịnh Phát cũng xin lại căn nhà số 78 Nguyễn Huệ (quận 1) vì đây là tài sản mua cho con gái và xin lại một du thuyền, 2 tàu, 19 ô tô đang bị kê biên trong quá trình điều tra vụ án.
Ngoài ra, bà Lan xin lại hàng loạt tài sản như sổ tiết kiệm, các bất động sản làm trụ sở Vạn Thịnh Phát vì được tạo lập trước khi bà tham gia tái cơ cấu SCB.
Hồi tháng 4, TAND TPHCM xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Trương Mỹ Lan 20 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; 20 năm tù tội Đưa hối lộ và tử hình tội Tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt bị cáo Lan phải chấp hành là tử hình.
Trương Huệ Vân nộp khắc phục thêm 2,5 tỷ đồng
Bản án sơ thẩm thể hiện, bị cáo Trương Huệ Vân đã giúp sức, đồng phạm với bà Lan, liên đới chiếm đoạt hơn 1.088 tỷ đồng của SCB.
Với sai phạm trên, bị cáo Vân bị TAND TPHCM tuyên phạt 18 năm tù về tội Tham ô tài sản. Cho rằng phán quyết trên là có phần nghiêm khắc, cháu bà Lan kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Trình bày tại tòa, bị cáo Vân nói mình chưa bao giờ lợi dụng chức vụ, quyền hạn để tác động lên người khác nhằm mục đích trục lợi, xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Tiếp đó, Vân khai trước phiên tòa phúc thẩm đã tác động gia đình nộp 2,5 tỷ đồng để khắc phục hậu quả và có một số tình tiết giảm nhẹ mới.
Bản án sơ thẩm nêu, đối với các tài sản đứng tên bà Trương Huệ Vân, HĐXX xét người này được bị cáo Trương Mỹ Lan nuôi nấng từ nhỏ, bản chất là các tài sản của bà Lan nên tiếp tục kê biên để đảm bảo nghĩa vụ bồi hoàn trong vụ án.
Tại tòa, bị cáo Trương Huệ Vân đề nghị HĐXX xem xét lại, giải tỏa kê biên những tài sản trên, trả lại cho mình. Vân nói những tài sản kê biên trong vụ án là tài sản riêng, được bà nội tặng cho, không phải đứng tên bà Trương Mỹ Lan.
Ngày mai, đại diện VKS sẽ tiến hành xét hỏi các bị cáo có vai trò chủ chốt trong vụ án.
