Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương đề nghị giảm án cho Phan Quốc Việt
(Dân trí) - Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương, ghi nhận Phan Quốc Việt đóng góp tích cực, giúp đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 trên cả nước nên đề nghị giảm hình phạt từ 25 năm tù xuống 22 năm tù.Chiều 17/7, Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương nêu quan điểm giải quyết vụ án tại Học viện Quân y và đề nghị mức án với Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á cùng 6 đồng phạm.Tại phiên tòa phúc thẩm, đại diện Viện Kiểm sát Quân sự cho rằng vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng; các bị cáo phạm tội với lỗi cố ý trực tiếp vì động cơ vụ lợi và dùng nhiều thủ đoạn gian dối trong việc cấp phép kit test cho Công ty Việt Á rồi bán thương mại.Các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội, xin giảm nhẹ và kiểm sát viên thấy, kháng cáo của họ đều hợp lệ theo quy định.Trong đó, bị cáo Trịnh Thanh Hùng, cựu Phó vụ trưởng Vụ Các ngành Kinh tế - kỹ thuật (Bộ Khoa học và Công nghệ) trước phiên phúc thẩm được gia đình cung cấp thêm bằng khen của vợ con, bố mẹ vợ, đơn của Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ đề nghị giảm nhẹ cho bị cáo.Ngoài ra, bị cáo đã khắc phục hậu quả, tại tòa thể hiện sự thành khẩn, ăn năn hối cải, tích cực làm sáng tỏ vụ án, có thành tích trong công tác…Đối với Phan Quốc Việt, đại diện Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương, đánh giá bị cáo có tình tiết mới là đại diện Công ty Việt Á nộp 200 triệu khắc phục hậu quả cho bị cáo. Đại diện Viện Kiểm sát ghi nhận Việt đóng góp tích cực, giúp đẩy lùi dịch bệnh trên cả nước, bị cáo thành khẩn, ăn năn… nên cũng cần giảm nhẹ hình phạt.Tương tự, bị cáo Hồ Anh Sơn, cựu thượng tá, cựu Phó giám đốc Viện nghiên cứu Y dược học quân sự (Học viện Quân y) cũng được đại diện Viện Kiểm sát đưa ra tình tiết mới là bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang và có cống hiến trong giáo dục, phòng chống dịch bệnh…Đại diện Viện Kiểm sát cho rằng cần phân hóa vai trò để áp dụng hình phạt với bị cáo một cách công bằng nên có căn cứ xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Hồ Anh Sơn.Các bị cáo Nguyễn Văn Hiệu, cựu đại tá, cựu Trưởng phòng Trang bị Vật tư; Ngô Anh Tuấn, cựu thiếu tá, cựu Trưởng phòng Tài chính; Lê Trường Minh, cựu thiếu tá, cựu Trưởng ban Hóa dược; Vũ Đình Hiệp, Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á cũng được kiểm sát viên cấp phúc thẩm ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ như đều thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, có thành tích trong công tác…Do đó, đại diện Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương đề nghị Hội đồng xét xử giảm án cho Phan Quốc Việt từ 25 năm xuống 22 năm tù; cộng với bản án 29 năm tù trong vụ án kit test xảy ra tại Bộ Y tế và một số bộ, ngành, địa phương liên quan, tổng hợp hình phạt chung cả 2 bản án là 30 năm tù.Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào năm 2023, Tòa án Quân sự Thủ đô tuyên phạt Phan Quốc Việt 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và 10 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; tổng hợp hình phạt cả 2 tội danh là 25 năm tù.Bị cáo Trịnh Thanh Hùng cũng được đề nghị giảm từ 15 năm xuống 13 năm tù. Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Trịnh Thanh Hùng lĩnh án 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Bị cáo Hồ Anh Sơn được đề nghị giảm từ 12 năm tù xuống 10 năm tù. Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Sơn lĩnh án 12 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Bị cáo Nguyễn Văn Hiệu được đề nghị giảm từ 7 năm tù xuống còn 5 năm tù; Lê Trường Minh và Vũ Đình Hiệp được đề nghị giảm từ 6 năm tù xuống 4 năm tù. Riêng bị cáo Ngô Anh Tuấn được đề nghị giảm từ 4 năm tù xuống 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo.Với kháng cáo phần trách nhiệm dân sự của Công ty Việt Á, đại diện Viện kiểm sát cho rằng các tình tiết đều được cấp sơ thẩm xem xét nên không có căn cứ chấp nhận, đề nghị tòa giữ nguyên.Trước đó, cấp sơ thẩm xác định Học viện Quân y (nguyên đơn dân sự) bị thiệt hại hơn 46 tỷ đồng, đã được bồi thường hơn 10 tỷ. Do vậy, Công ty Việt Á (bị đơn dân sự) phải bồi hoàn hơn 31 tỷ đồng và bị cáo Hồ Anh Sơn bồi thường hơn 1,6 tỷ đồng.
