Cuộc chạy trốn khỏi 'ngôi nhà địa ngục'
Anh ta ngã xuống đất và chạy tập tễnh đến nhà hàng xóm, người này giúp gọi cảnh sát. Nạn nhân nói bị bắt cóc, trói vào giường trên tầng hai và bị hãm hiếp, tra tấn suốt bốn ngày.Khi đột kích ngôi nhà màu trắng khiêm tốn ở số 4315 trên đường Charlotte, cảnh sát tìm thấy một ngục tối tra tấn như trong phim kinh dị.Phòng ngủ ở tầng hai có những sợi dây thừng buộc vào chân giường bị cháy, một máy biến áp cắm vào tường, có dây dẫn tới giường. Một khay kim loại chứa ống tiêm, những chai nhỏ chứa thuốc, gạc và thuốc nhỏ mắt được đặt gần giường. Trong phòng còn có một ống sắt dài, nhiều sợi dây có độ dài khác nhau và thắt lưng da. Cảnh sát cũng nhận thấy các trụ trên giường đã bị mòn nhiều, có vẻ như có dây buộc vào trước đó và bị ma sát khi phải vật lộn để tự giải thoát.Mở tủ quần áo, họ phát hiện hộp sọ người và đốt xương sống, bị cắt bằng cưa. Khai quật sân sau, những mảnh xương và một hộp sọ khác đang phân hủy được tìm thấy.Đi xuống tầng hầm là những chiếc thùng lớn dính máu chứa đồ dùng cá nhân của người mất tích và hơn 200 bức ảnh chụp những người đàn ông khỏa thân bị tấn công tình dục và tra tấn. Cảnh sát còn tìm thấy "nhật ký tra tấn" ghi lại chi tiết các vụ bắt cóc, hãm hiếp và sát hại ít nhất sáu thanh niên quanh khu vực, từ năm 1984 đến 1987. Họ cũng thu giữ các thiết bị tra tấn, nhiều tư liệu về phép thuật phù thủy và điều huyền bí, cùng "áo choàng nghi lễ của quỷ Satan".
Ngôi nhà này thuộc sở hữu của Robert Berdella, 39 tuổi, được đặt biệt danh "Đồ tể của Kansas City", một trong những kẻ sát nhân hàng loạt loạn trí nhất lịch sử.Robert có tính cách cô độc do bị bố bạo hành từ nhỏ, đồng thời là mục tiêu của những kẻ bắt nạt vì bị cận thị nặng và rối loạn ngôn ngữ. Ở tuổi thiếu niên, Robert nhận ra là người đồng tính và giữ kín bí mật này.Năm 1967, khi theo học tại Học viện Nghệ thuật Kansas City, Robert bắt đầu được thể hiện bản thân và cởi mở với vấn đề đồng tính. Dù có tài năng nghệ thuật, hắn nhanh chóng vướng vào ma túy, lạm dụng rượu, có hành vi tra tấn và giết hại động vật. Năm 19 tuổi, Robert bị bắt vì bán ma túy cho một cảnh sát chìm, nhận án 5 năm tù treo.Sau khi bị nhà trường phản ứng dữ dội vì tác phẩm về giết và nấu một con vịt, Robert rời trường đại học và chuyển đến ngôi nhà ở khu phố Hyde Park. Nhờ quan hệ, hắn mở cửa hàng bán các tác phẩm nghệ thuật, đồ trang sức và đồ cổ từ khắp nơi trên thế giới.Trong suốt những năm 1970 và đầu những năm 80, Robert thường xuyên qua lại với mại dâm nam, người nghiện ma túy, lang thang và tội phạm. Hắn tuyên bố kết bạn với họ để "cố gắng giúp họ thoát khỏi cơn nghiện hoặc lối sống tội phạm", thực tế là dụ dỗ, lôi kéo các chàng trai trẻ vào mối quan hệ tình dục đồng tính. Robert sử dụng tiền và ảnh hưởng của mình để kiểm soát những thanh niên yếu thế này.Ngày 5/7/1984, Robert đề nghị chở Jerry Howell, 19 tuổi, con trai của bạn hàng, đến cuộc thi khiêu vũ ở thị trấn lân cận. Trên đường đi, hắn chuốc rượu rồi cho Jerry uống thuốc mê.Jerry bị trói vào giường trong 28 giờ, liên tục bị chuốc thuốc mê, tra tấn, cưỡng hiếp. Phớt lờ lời cầu xin tuyệt vọng của nạn nhân, Robert tiếp tục hành hạ, phân xác rồi phi tang vào túi rác vứt ở lề đường. Cả quá trình được Robert ghi lại chi tiết trên sổ ghi chú.Khi bị cảnh sát thẩm vấn về vụ mất tích của Jerry, Robert khẳng định đã đưa thanh niên đến nơi như đã hứa, kể từ đó không gặp nạn nhân.Nạn nhân tiếp theo là Robert Sheldon, người lang thang được Robert thu nhận, sau đó bóc lột trong nhiều năm. Thanh niên 23 tuổi đến trước cửa nhà Robert vào ngày 10/4/1985, xin được ở nhờ. Robert không có hứng thú tình dục với Sheldon nên không cưỡng hiếp, nhưng khống chế và tra tấn. Hắn dùng Sheldon để thí nghiệm sử dụng hóa chất làm suy yếu nạn nhân, khiến họ không thể chống cự.Tháng 6/1986, Robert lần lượt cho hai thanh niên lang thang ở lại nhà, tra tấn bằng dòng điện cao thế vài ngày liên tục đến khi tử vong.Năm 1987, Robert tình cờ gặp lại Todd Stoops, từng hành nghề mại dâm và sống cùng hắn một thời gian ngắn, tại công viên gần đó. Robert dụ Todd về nhà ăn trưa, nhưng chuốc thuốc mê và nhốt lại trong nhiều tuần. Hắn khiến nạn nhân mất khả năng phản kháng bằng cách sốc điện và đổ hóa chất vào cơ thể. Todd chết vì mất máu.Không lâu sau, Robert lặp lại hành vi cưỡng hiếp và tra tấn suốt sáu tuần với Larry Wayne Pearson, thanh niên 20 tuổi được hắn cho ở nhờ. Robert tiết lộ ban đầu không có ý định bắt Larry, nhưng đã lên kế hoạch sau khi thấy anh ta không có ý định tìm việc làm và đùa cợt về việc đi cướp của người đồng tính nam trong thành phố. Hộp sọ chôn ở sân sau được xác định là của Larry.Ngày 29/3/1988, Robert bắt cóc Christopher Bryson, mại dâm nam 22 tuổi, sau khi gạ gẫm nạn nhân quan hệ tình dục. Để giữ tính mạng, Christopher tỏ ra phục tùng, lấy lòng Robert. Đến ngày thứ ba bị bắt, anh ta đã có đủ sự tin tưởng từ Robert để thuyết phục hắn trói hai tay mình ở trước mặt chứ không phải vào giường phía trên đầu, với lý do không bị hạn chế lưu thông máu. Anh ta cũng thành công xin được một chiếc tivi kèm điều khiển từ xa trong phòng.Christopher sau đó nói với cảnh sát rằng gần như không ngừng nghĩ cách trốn thoát. Ngày hôm sau, Robert vô tình để quên hộp diêm trong phòng khi rời nhà đi làm. Vật này ở trong tầm tay, Christopher lập chộp lấy và đốt cháy dây thừng, nhờ đó trốn thoát ngoạn mục qua cửa sổ, dẫn đến cuộc đột kích của cảnh sát. Christopher bị gãy xương bàn chân, cơ thể đầy sẹo và vết sưng tấy.
Sau khi thu thập bằng chứng từ ngôi nhà và thẩm vấn Robert, cảnh sát nhanh chóng bắt hắn với cáo buộc giết sáu người đàn ông. Trước khi bị bắt, Robert được hàng xóm mô tả là tốt bụng và kín tiếng.Bất chấp bằng chứng khủng khiếp được tìm thấy trong ngôi nhà ở Hyde Park, ban đầu Robert chỉ bị buộc tội dâm ô, giam cầm và hành hung cấp độ một. Nhà chức trách mất nhiều thời gian mới nhận ra mức độ tội ác của Robert vì phần lớn thi thể nạn nhân không bao giờ được tìm thấy.Ở trong tù, Robert nói bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết The Collector của John Fowles năm 1965, trong đó một người đàn ông bắt cóc một phụ nữ trẻ và giam cầm dưới tầng hầm, là một nguồn cảm hứng cho những vụ giết người và bày tỏ "những tưởng tượng đen tối nhất của tôi đã trở thành hiện thực".Tháng 12/1988, Robert thỏa thuận nhận tội, đồng ý tiết lộ mọi chuyện về những vụ giết người để đổi lấy án tù chung thân không ân xá, tránh án tử hình.Robert chết vì một cơn đau tim khi bị giam tại nhà tù bang Missouri vào ngày 8/10/1992, ở tuổi 43. Ngôi nhà của hắn sau đó bị phá bỏ.
