Y án chung thân bị cáo 253 lần nhận hối lộ tại đại án "chuyến bay giải cứu"
Ngày 27/12, TAND Cấp cao tại TP Hà Nội đưa ra phán quyết đối với 23 bị cáo trong đại án "chuyến bay giải cứu".
Căn cứ hồ sơ vụ án, bản án sơ thẩm và diễn biến phiên tòa phúc thẩm, HĐXX bác kháng cáo của bị cáo Phạm Trung Kiên (cựu Thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế), y án chung thân về tội Nhận hối lộ.
Theo HĐXX phúc thẩm, bị cáo Phạm Trung Kiên là thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế nhưng đã lợi dụng chức vụ được giao gây khó khăn cho các  doanh nghiệp  tổ chức chuyến bay. Kiên đã gây khó khăn để đại diện các doanh nghiệp phải đưa tiền theo yêu cầu.
Bị cáo này đã 253 lần nhận hối lộ, với tổng số tiền hơn 42 tỷ đồng, là người nhận hối lộ nhiều nhất cả số lần và số tiền.
Trước phiên tòa phúc thẩm, Kiên đã nộp thêm 400 triệu đồng để khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ, tuy nhiên HĐXX cấp phúc thẩm nhận định bị cáo này nhận hối lộ nhiều lần, số tiền đặc biệt lớn, gây bức xúc dư luận nên không có căn cứ chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, cần phải có hình phạt nghiêm khắc để đảm bảo tính răn đe.
Theo hồ sơ vụ án, thời điểm xảy ra đại dịch Covid-19, Phạm Trung Kiên có nhiệm vụ tiếp nhận, trình Thứ trưởng Bộ Y tế duyệt, ký văn bản trả lời liên quan đến việc cho ý kiến xét duyệt các chuyến bay theo đề nghị của Bộ Ngoại giao và các cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Quá trình thực hiện nhiệm vụ, Kiên đã yêu cầu đại diện các doanh nghiệp, cá nhân chi tiền 50-200 triệu đồng/chuyến bay hoặc từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng/khách đối với chuyến bay combo; từ 7 triệu đồng đến 15 triệu đồng/khách lẻ.
Từ tháng 2/2021 đến tháng 12/2021, ông Phạm Trung Kiên nhận hối lộ 253 lần của 18 cá nhân và 62 đoàn khách lẻ khác, tổng số tiền hơn 42,6 tỷ đồng.
Trong số các bị cáo, có 20 người kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, một người kêu oan và 2 bị cáo không viết đơn kháng cáo nhưng vẫn được VKSND đề nghị HĐXX xem xét lại về hình phạt.
Tòa cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Phạm Trung Kiên (cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế) mức án tù chung thân.
Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Kiên và gia đình đã khắc phục xong toàn bộ số tiền nhận hối lộ, số tiền phạt bổ sung và án phí hình sự sơ thẩm.
Bên cạnh đó, bị cáo còn nộp thêm một số hồ sơ, làm căn cứ để xem xét giảm nhẹ hình phạt, như bố vợ bị cáo là thương binh, bố mẹ hai bên đều tuổi cao sức yếu, cần người chăm sóc, bị cáo có nhiều thành tích trong công tác, tích cực tham gia các công việc thiện nguyện...
Song, theo lập luận của cơ quan công tố, hành vi phạm tội của Phạm Trung Kiên đặc biệt nguy hiểm, có tính chất ép buộc cao đối với doanh nghiệp, số tiền bị cáo nhận hối lộ đặc biệt lớn, phạm tội nhiều lần.
Do đó, không có căn cứ để xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Đại diện VKS đề nghị HĐXX bác kháng cáo, tuyên y án chung thân đối với Phạm Trung Kiên.
