Diễn biến vụ bé gái 21 tháng tuổi bị bắt cóc, sát hại
(Dân trí) - Ngày 19/9, Trang bắt cóc bé gái 21 tháng tuổi ở Hà Nội rồi sát hại nạn nhân ở tỉnh Hưng Yên. Hai ngày sau, một thi thể giống Trang được tìm thấy ở sông Đuống (Hà Nội).Ngày 19/9Chiều 19/9, Giáp Thị Huyền Trang (27 tuổi, quê huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang) như thường lệ đến trường mầm non Viet Genius (ở khu đô thị Vinhomes Ocean Park, huyện Gia Lâm, Hà Nội) để đón bé gái N.H.T. (2 tuổi). Tuy nhiên, Trang không đưa bé về mà lại chở nạn nhân rời khu đô thị, đi về hướng Hưng Yên.Thời điểm bắt cóc nạn nhân, Trang mặc áo dài tay màu tím, quần dài đen, đội mũ, đeo khẩu trang kín mặt và đi chiếc Honda Lead màu trắng.Đến khoảng 17h, Trang xuất hiện tại xã Mễ Sở, huyện Văn Giang (tỉnh Hưng Yên). Đối tượng thoải mái hỏi chuyện người dân, trong đó có một công an viên. Theo lời ông Thanh (công an viên), Trang hỏi ông đường đi đến chợ Mễ Sở. Trong lúc đó, ông thấy bé gái đứng ở phía trước, khóc lớn.Khi bị hỏi, Trang trả lời đó là con gái mình, đang chở đi mua thuốc. Người công an viên không có chút nghi hoặc nào.Theo người dân, họ thấy Trang chở cháu bé đi về hướng nghĩa trang thôn Đồng Quê. Sau đó, chiếc xe chở 2 người lại quay ngược lại, đi trên con đường mòn kênh Tây.Đến khoảng 18h, từ hình ảnh camera giám sát, người dân tại xã Mễ Sở nhìn thấy Trang nhưng không còn sự xuất hiện của bé gái. Lúc đó, Trang ướt nửa người, cũng không thấy đi chiếc Honda Lead như ban đầu.Trang bắt một chiếc taxi để di chuyển. Qua truy vết, lực lượng chức năng xác định cô gái 27 tuổi đã vào một hàng tạp hóa, mua quần áo mới.Tối cùng ngày, Công an tỉnh Hưng Yên, Công an huyện Tân Yên (Bắc Giang) nhận đề nghị của Công an TP Hà Nội về việc phối hợp xác minh, truy bắt Giáp Thị Huyền Trang. Theo thông tin ban đầu mà Công an Hà Nội tiếp nhận, Trang đã bắt cóc bé gái để đòi 1,5 tỷ đồng tiền chuộc.Trong đêm, các lực lượng chức năng bắt đầu tổ chức truy vết Huyền Trang, rà soát, tìm kiếm nạn nhân.Ngày 20/9Sáng 20/9, nhà chức trách xuất hiện tại thôn Đồng Quê, xã Mễ Sở, huyện Văn Giang, Hưng Yên - nơi ghi nhận hình ảnh cuối cùng của bé gái. Sự xuất hiện không báo trước này khiến người dân xôn xao.Thông tin về một vụ bắt cóc trẻ em bắt đầu rộ lên trên mạng xã hội. Nghe ngóng được trong các cuộc bàn tán của người dân, ông Thanh ngờ ngợ về cô gái mình gặp hôm qua. Tìm tới một cán bộ công an, ông miêu tả lại dáng vẻ, nhận dạng của Trang và có câu trả lời của riêng mình.Ông liền tham mưu với các tổ công tác rà soát nạn nhân, rằng hãy tìm kiếm ở khu vực kênh Tây. Khoảng 12h, anh Hải (công an viên) phát hiện nghi vấn dưới lớp bèo trong ao thả cá của gia đình ông N.X.T. (cạnh kênh Tây), qua kiểm tra xác định chính là bé gái N.H.T.Rà soát xung quanh, cách hiện trường khoảng 3km, nhà chức trách tìm thấy xe máy của Huyền Trang.Ngay lập tức, thông tin lan truyền trên mạng xã hội. Các bài đăng được chia sẻ với tốc độ chóng mặt, đi kèm với đó là hình ảnh hiện trường, trích xuất camera giám sát, nhận dạng của đối tượng.Chiều cùng ngày, lực lượng chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường. Trong khoảng 5 tiếng, một bên đường bờ kênh Tây bị phong tỏa, người dân chỉ có thể theo dõi, quan sát từ phía bờ kênh còn lại, ở phía xa.Sau khi công tác khám nghiệm hoàn tất, cũng là lúc thông tin Giáp Thị Huyền Trang đã tự tử xuất hiện trên mạng xã hội.Ngày 21/9Khi danh tính, nhận dạng của Trang được công khai trên các cơ quan báo chí, cũng là lúc nhân thân, lai lịch của đối tượng được phơi bày.Theo Công an Bắc Giang, Trang là chị cả trong gia đình có 3 anh chị em. Sau khi tốt nghiệp trường sư phạm, Trang đi dạy học nhưng do thu nhập thấp nên Trang đã xin nghỉ việc để đi làm công nhân.Từ đầu năm 2023, Trang làm việc tại một công ty giày da tại Hà Nội, thường xuyên không có mặt tại địa phương, không thực hiện việc đăng ký khai báo lưu trú, tạm trú.Trong khi đó, hàng xóm của Trang ở nhận xét đối tượng này khi còn ở địa phương rất chăm chỉ, chịu khó, là một giáo viên nghiêm khắc. Tuy nhiên, sau khi rời quê hương để làm ăn ở Bắc Ninh, Hà Nội, họ nghe được thông tin Trang chơi bời, nợ nần.Chiều muộn 21/9, người dân và lực lượng chức năng phát hiện một thi thể trên mặt sông Đuống (huyện Gia Lâm, Hà Nội) với nhiều điểm trùng khớp nhận dạng của Giáp Thị Huyền Trang.Trả lời báo chí, một số nguồn tin từ cơ quan chức năng xác nhận, thi thể trên rất có thể là nghi phạm bắt cóc, sát hại bé gái H.T.. Tuy nhiên, để đưa ra kết luận, nhà chức trách cần có kết quả giám định, khám nghiệm.Tối cùng ngày, Công an tỉnh Hưng Yên ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Giáp Thị Huyền Trang về tội Giết người.
