Cựu bí thư Bến Tre Lê Đức Thọ bị xét xử tại TP HCM trong 2 tuần
TAND TP HCM sẽ xử sơ thẩm vụ án  Đưa hối lộ;   Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi;  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí  xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại vận tải và du lịch Xuyên Việt Oil và một số cơ quan, tổ chức từ ngày 20/11 đến 5/12.
Trong đó, ông Thọ bị xét xử về hai tội  Nhận hối lộ  và  Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi .
Bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh, Giám đốc kiêm Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Thương mại Vận tải và Du lịch Xuyên Việt Oil (Xuyên Việt Oil), bị truy tố về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí  và  Đưa hối lộ.  Phó giám đốc Xuyên Việt Oil Nguyễn Thị Như Phương bị xét xử về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí . 12 người còn lại bị truy tố về tội  Đưa, Nhận hối lộ.
Tham dự phiên tòa có gần 30 luật sư bào chữa cho các bị cáo, trong đó 3 luật sư bào chữa cho cựu bí thư tỉnh Bến Tre. Tòa triệu tập 95 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
Năm 2018, ông Lê Đức Thọ khi là Tổng giám đốc, Chủ tịch HĐQT Vietinbank, có thẩm quyền phê duyệt hạn mức, cấp giới hạn tín dụng và xem xét, phê duyệt hồ sơ vay vốn của doanh nghiệp. Cuối năm 2021, ông Thọ làm Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre.
Cáo trạng xác định, từ năm 2019 đến 2021, ông Thọ đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao để nhận hối lộ và gây ảnh hưởng với người khác để trục lợi.
Cụ thể, trong việc Công ty Xuyên Việt Oil vay vốn tại Vietinbank và xin cấp giới hạn tín dụng, kéo dài thời gian duy trì giới hạn tín dụng, từ năm 2019 đến tháng 1/2020, ông Thọ đã hai lần nhận hối lộ, tổng 600.000 USD (tương đương 13,8 tỷ đồng) của Mai Thị Hồng Hạnh.
Ông Thọ còn bị cáo buộc lợi dụng chức vụ, quyền hạn là Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre và nguyên Chủ tịch HĐQT Vietinbank để tác động, gây ảnh hưởng đến Giám đốc Vietinbank chi nhánh Bến Tre cho Công ty Xuyên Việt Oil được vay vốn thuận lợi, với hạn mức tín dụng 400 tỷ đồng, lãi suất ưu đãi và tỷ lệ tín chấp khoản vay là 40%.
Theo cơ quan công tố, ông Thọ nhiều lần nhận tiền, tài sản có giá trị từ bà Mai Thị Hồng Hạnh, gồm 200.000 USD (4,5 tỷ đồng); một bộ golf (trị giá 1,1 tỷ đồng); một đồng hồ Patek Philippe (trị giá 421.000 USD - tương đương 9,855 tỷ đồng); một ôtô hiệu Mercedes Benz S450 (trị giá 6,669 tỷ đồng).
Quá trình điều tra, ông Thọ đã tác động gia đình nộp lại 16,7 tỷ đồng để khắc phục hậu quả. Ông được VKSND Tối cao ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, có nhiều đóng góp cho xã hội...
Ngoài Bí thư tỉnh Bến Tre, quá trình xin cấp phép và hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu xăng dầu, Chủ tịch Xuyên Việt Oil còn bị cáo buộc mua chuộc nhiều cá nhân khác, trong đó có cựu thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải. Từ năm 2014, ông Hải có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu cho các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu. Ông Hải cũng trực tiếp phụ trách, chỉ đạo Vụ Thị trường trong nước là đơn vị tiếp nhận, thẩm định, đề xuất cấp giấy phép kinh doanh xuất, nhập khẩu xăng dầu.
Theo VKS, giữa tháng 6/2021, để xin cấp lại giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu cho Công ty Xuyên Việt Oil, bà Mai Thị Hồng Hạnh đã liên hệ nhờ ông Đỗ Thắng Hải giúp đỡ, tạo điều kiện. Ông Hải chỉ đạo Vụ phó Thị trường trong nước Hoàng Anh Tuấn xem xét, tạo điều kiện sớm cấp giấy phép cho Công ty Xuyên Việt Oil.
Ngày 19/11/2021, trên cơ sở đề xuất của Hoàng Anh Tuấn, ông Đỗ Thắng Hải đã nhận 50.000 USD (tương đương 1,139 tỷ đồng) của Hạnh tại phòng làm việc. Trong quá trình điều tra, ông Hải đã nộp lại 730 triệu đồng.
Bị cáo Đặng Công Khôi (Cục phó Cục Quản lý giá Bộ Tài chính) bị cáo buộc đã nhận hối lộ từ Mai Thị Hồng Hạnh với số tiền 20.000 USD, tương đương 459 triệu đồng.
Trong phạm vi vụ án này bà Hạnh còn bị cáo buộc sử dụng nhiều thủ đoạn gian dối để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của cơ quan, tổ chức, nhà nước. Tháng 8/2023, Cơ quan An ninh điều tra nhận được đơn tố giác của nhân viên Công ty Xuyên Việt Oil về sai phạm của bà Hạnh.
Cơ quan điều tra xác định, trong việc được Nhà nước giao quản lý, sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu, bà Hạnh và Phương đã gây thất thoát 219 tỷ đồng. Ngoài ra, được pháp luật giao thu hộ tiền thuế bảo vệ môi trường từ hoạt động kinh doanh xăng dầu, bà Hạnh cố ý không chuyển số tiền vào ngân sách mà sử dụng cá nhân, gây thất thoát 1.244 tỷ đồng.
