Vì sao cựu Chủ tịch tỉnh Bình Thuận Lê Tiến Phương vướng lao lý?
Ông Phương cùng 16 người vừa bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí,  ngày 30/10.
Trong các bị can có nhiều cựu lãnh đạo của Bình Thuận như: ông Nguyễn Ngọc, cựu Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh; Xà Dương Thắng, cựu Giám đốc Sở Xây dựng; Hồ Lâm, cựu Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Lê Nguyễn Thanh Danh, cựu Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Nguyễn Thanh Cho, cựu Chi cục trưởng quản lý đất đai thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Theo kết luận điều tra, năm 1993, Công ty Regent International OverSeas Corp (Hong Kong) được Chính phủ đồng ý cho đầu tư dự án sân golf Phan Thiết với quy mô 62 ha bằng hình thức thuê đất 50 năm. Đến tháng 9/2013, OverSeas Corp ký hợp đồng chuyển nhượng 100 % vốn sở hữu, quyền lợi, nghĩa vụ tại Công ty TNHH MTV Golf và Câu lạc bộ golf Phan Thiết cho Công ty cổ phần Rạng Đông. Tổng giá trị hợp đồng 2,5 triệu USD.
Từ giai đoạn này, Công ty Rạng Đông được tiếp tục thực hiện dự án, sau đó nộp hồ sơ đề nghị điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư. Tháng 11/2013, ông Phương cấp giấy chứng nhận cho Công ty Rạng Đông kế thừa toàn bộ nghĩa vụ, quyền lợi của chủ đầu tư cũ.
Có giấy phép, Công ty Rạng Đông lại đề nghị chính quyền tỉnh xin chuyển đổi đất sân golf sang đất ở đô thị tại dự án sân golf Phan Thiết. Do chuyển đổi đất sân golf sang đất ở đô thị "có tính chất nhạy cảm, ảnh hưởng đến môi trường, cảnh quan thiên nhiên, lợi ích của số đông nhân dân" nên ông Phương tổ chức cuộc họp UBND tỉnh.
Sau cuộc họp bàn bạc, tháng 3/2014, ông Phương ký công văn báo cáo Ban thường vụ Tỉnh ủy, đề nghị xem xét chủ trương về chuyển đổi mục đích sử dụng đất theo đề nghị của doanh nghiệp.
Sau khi "phân tích kỹ, cân nhắc thấu đáo, đánh giá mọi mặt và đi đến thống nhất cao", Bình Thuận thống nhất chuyển đổi đất sân golf sang đất đô thị. Sau đó, Thủ tướng chấp thuận đưa sân golf Phan Thiết ra khỏi quy hoạch sân golf Việt Nam để đầu tư xây dựng khu đô thị.
Cơ quan điều tra cáo buộc quá trình thực hiện dự án, các bị can là lãnh đạo, cán bộ Bình Thuận đã để xảy ra hai sai phạm. Đầu tiên, hành vi phê duyệt giá với hơn 10 ha đất ở quy hoạch nhà cao tầng tại dự án trái quy định, gây thiệt hại hơn 154 tỷ đồng. Việc định giá với hơn 25 ha nhà thấp tầng cũng trái pháp luật, gây thêm thiệt hại 154 tỷ đồng.
Kết luận điều tra nêu, ông Phương với cương vị là Chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh Bình Thuận từ 2010 đến 2015, nên có trình độ, kinh nghiệm trong quản lý nhà nước về lĩnh vực kinh tế, đất đai, quy hoạch, phê duyệt giá đất. Trong quá trình triển khai dự án Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết, ông Phương trực tiếp phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chung thành phố Phan Thiết.
Ông cũng trực tiếp cấp giấy phép quy hoạch cho chủ đầu tư, phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết tỷ lệ 1/500. Ông sau đó phê duyệt cho chuyển mục đích sử dụng đất sân golf Phan Thiết sang đất ở đô thị để đầu tư xây dựng Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết.
Theo quyết định do ông Phương ký, Công ty TNHH MTV golf và Câu lạc bộ golf Phan Thiết được chuyển mục đích sử dụng 620.656 m2 đất xây dựng cơ sở thể dục, thể thao sang hơn 363.000 m2 đất ở đô thị và hơn 257.000 m2 đất công trình công cộng.
Hơn nữa, với cương vị người đứng đầu UBND tỉnh, ông Phương đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường và Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh tham mưu, đề xuất phương án giá đất để UBND tỉnh phê duyệt.
Dù biết rõ đồ án quy hoạch chi tiết và cơ cấu sử dụng đất tại Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết nhưng ông Phương vẫn ký công văn xin ý kiến Ban thường vụ Tỉnh ủy về phương án giá đất là 2,577 triệu đồng/m2, nhà chức trách cáo buộc.
Cụ thể, sử dụng 5/9 tài sản so sánh trái pháp luật để xác định giá trị quyền sử dụng đất đối với đất quy hoạch nhà ở thấp tầng; xác định đơn giá quyền sử dụng đất với các lô đất nhà phố có diện tích 100 m nằm mặt tiền các trục đường có lòng đường chính rộng 18 m không có thật làm cơ sở tính toán; xác định giá đất không đúng thời điểm cho chuyển mục đích sử dụng từ đất thể dục, thể thao sang đất ở đô thị;...
Do phương án giá đất 2,577 triệu đồng/m2 là không đúng quy định nên tại cuộc họp của Ban thường vụ Tỉnh ủy có nhiều ý kiến phản đối. Ông Phương dự và nghe hết các ý kiến này. Ban thường vụ Tỉnh ủy sau đó yêu cầu UBND tỉnh lưu ý về các nội dung chưa rõ ràng.
Sau khi có ý kiến, chính ông Phương chỉ đạo đơn vị liên quan "nghiên cứu, rà soát thật kỹ" các quy định về giá đất để thẩm định, xác định giá đất. Nhưng Sở Tài nguyên và Môi trường cùng Thường trực hội đồng thẩm định giá đất tỉnh không thực hiện theo, tiếp tục đề xuất giá đất giữ nguyên với lần trước đã xin ý kiến.
Từ đó, ông Phương ký ban hành quyết định phê duyệt giá đất tại dự án với giá 2,577 triệu đồng/m2. Ông vì thế bị cáo buộc làm trái với Luật Đất đai và các quy định định khác, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước 308 tỷ đồng.
Quá trình điều tra, nhà chức trách xác định ông Phương thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi phạm tội và "không có tài liệu về động cơ vụ lợi".
Hiện nay, dự án Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết đã hoàn thành đường giao thông, vỉa hè lát đá xanh, hạ tầng kỹ thuật, hệ thống cấp thoát nước, hệ thống cấp điện, công viên cây xanh, trường mầm non, nhà trẻ, nhà khu phố. Các hạng mục này thực hiện theo quy hoạch được phê duyệt. Còn lại 114.879 m2 chưa chuyển nhượng.
