Xét xử vụ bắn nhau trước quán karaoke làm 4 người thương vong
Theo cáo trạng, do có mâu thuẫn cá nhân nên Thạch Trung Nghĩa và Dương Minh Nhựt hẹn nhau tại quán karaoke XO ở xã Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho để giải quyết.
0h30 ngày 17/3/2021, Nghĩa và Nguyễn Thanh Triều (biệt danh Triều "điên") cùng với Thạch Minh Quân, Lương Văn Hòa, Trần Quang Quốc Bảo, Huỳnh Ngọc Định và Nguyễn Hải An hát tại lầu 1 của quán XO.
Lúc này, Nguyễn Thanh Hải (biệt danh Hải Bạch, ngụ TP Mỹ Tho), Nhựt cùng Nguyễn Tấn Anh Quốc và 5 người khác đến quán karaoke XO và xảy ra xô xát, đánh, bắn nhau với nhóm của Triều "điên".
Khi cả hai nhóm xông ra phía trước quán karaoke, Triều, Bảo dùng súng bắn vào nhóm Hải Bạch. Hải Bạch cũng dùng súng chống trả.
Triều bắn trúng tay Quốc gây thương tích, sau đó bỏ chạy thì nhóm Hải Bạch cầm hung khí đuổi theo nhưng Hải Bạch bị Triều bắn gục và tử vong sau đó.
Ngày 12/5/2022, TAND tỉnh Tiền Giang xử sơ thẩm đã tuyên phạt Nguyễn Thanh Triều chung thân về tội Giết người, 5 năm tù về tội Cố ý gây thương tích, tổng hình phạt là tù chung thân.
21 bị cáo còn lại lãnh mức án từ 2 năm đến 7 năm tù về các tội Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng.
Sau khi tòa sơ thẩm tuyên án, bạn bè của các bị cáo tiếp tục nổ súng bắn nhau trước trụ sở Tòa án nhân dân tỉnh Tiền Giang.
Ngày 27/2/2023, TAND cấp cao tại TPHCM xử phúc thẩm và cho rằng cấp sơ thẩm vi phạm tố tụng nghiêm trọng, chưa tìm được vật chứng quan trọng của vụ án là khẩu súng được xác định đã bắn chết Hải Bạch (án sơ thẩm thể hiện Triều khai vứt khẩu súng này xuống sông để phi tang).
Quá trình điều tra chưa thực nghiệm điều tra, chưa xác định rõ người trực tiếp gây ra cái chết cho Hải Bạch. Trong trường hợp xác định rõ Triều là người trực tiếp gây ra cái chết cho Hải Bạch thì mức án chung thân mà cấp sơ thẩm tuyên là chưa tương xứng. Ngoài ra, cấp phúc thẩm còn đề nghị xem xét khởi tố bổ sung một số người liên quan khác.
Từ những nhận định trên, hội đồng xét xử tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại.
Dự kiến phiên tòa sẽ được xét xử và tuyên án từ ngày 19 đến 22/3.
