Hoãn phiên tòa xử vụ nam sinh lớp 8 bị đánh tử vong khi chơi bóng rổ
Lúc 9h30, sau khi hội ý, HĐXX tuyên bố hoãn phiên tòa. Lý do được chủ tọa cho biết là vắng mặt bị cáo.
Theo luật sư, bị cáo bị sốt phát ban, không đủ điều kiện sức khỏe để tham dự phiên tòa.
Thời gian mở lại phiên tòa chưa được công bố.
Bên ngoài cổng tòa án, nhiều người dân xuất hiện, hô hào đòi quyền lợi cho bị hại. Lực lượng chức năng được tăng cường, chỉ những người được triệu tập, có trách nhiệm trong vụ án mới được vào bên trong khuôn viên tòa.
Phiên tòa hôm nay do Thẩm phán Nguyễn Thị Phương Huyền, Phó Chánh án TAND quận Long Biên, làm chủ tọa. Phiên tòa được xét xử thân thiện, HĐXX không mặc áo choàng, phòng xử không có bục xét hỏi.
Bị cáo Trương Văn Minh (khi phạm tội hơn 15 tuổi) bị xét xử về tội Cố ý gây thương tích.
Theo cáo buộc, khoảng 17h10 ngày 19/3, Công an phường Việt Hưng, quận Long Biên, Hà Nội nhận được đơn trình báo của chị Nguyễn Thị Lan về việc con trai bị đánh gây thương tích.
Vào cuộc, cơ quan điều tra làm rõ khoảng 15h10 ngày 17/3, Trương Văn Khang (khi xảy ra sự việc mới hơn 11 tuổi) cùng ông nội đến khu vực sân bát giác trong khuôn viên đình Lệ Mật (phường Việt Hưng, quận Long Biên) chạy thể dục quanh khu vực sân bóng rổ.
Trong lúc chạy thể dục, Khang gặp cháu Nguyễn Hoàng Đạt (học sinh lớp 8) tại lối đi ven sân bát giác trong khuôn viên vườn hoa đình Lệ Mật và xảy ra mâu thuẫn. Khang bị cháu Đạt dùng tay tát 1 cái vào mặt.
Sau khi bị Đạt đánh, Khang về nhà và nhờ anh ruột là Trương Văn Minh ra giải quyết mâu thuẫn. Thấy vậy, bà nội của Khang đã gọi Trương Văn Tâm (là bố đẻ của Minh, Khang) đi theo can ngăn.
Nghe mẹ nói chuyện, ông Tâm điều khiển xe máy đi theo Minh, Khang. Khi gặp 2 con, ông Tâm hỏi chuyện thì cháu Khang nói bị đánh ở sân đình Lệ Mật. Ông Tâm bảo hai anh em lên xe chở đi.
Khi đến nơi, Khang và Minh đã đi thẳng lên khu vực sân bát giác nơi cháu Nguyễn Hoàng Đạt cùng các bạn đang chơi bóng rổ.
Minh hỏi: "Thằng nào đánh em tao", Khang chỉ tay về hướng Đạt đang đứng và nói: "Thằng kia đánh em".
Thấy vậy, Minh tiến gần đến vị trí Đạt, dùng tay trái túm cổ áo của Đạt, đồng thời dùng tay phải đấm 1 phát vào vùng má trái khiến Đạt ngã xoay một vòng và đập đầu xuống nền đá.
Sau đó, Minh tiếp tục túm cổ áo Đạt và yêu cầu Đạt xin lỗi Khang. Đạt ngồi dậy quỳ bằng một chân và chống nắm đấm tay phải xuống nền đá, do bị choáng nên không nói gì.
Cùng lúc này, quan sát được sự việc trên nên ông Tâm điều khiển xe máy đi vào khu vực sân bát giác.
Khi xuống xe, ông Tâm hô: "Minh không được đánh em" và tiến đến vị trí của Đạt và Minh. Lúc này, Đạt đang quỳ gối bằng một chân. Tâm can ngăn con trai và nói với Đạt: "Lần sau còn đánh em thì chú sẽ về bảo bố mẹ xử lý". Sau đó, Tâm điều khiển xe chở 2 con về nhà.
Thấy Đạt có biểu hiện choáng nên các bạn dìu ra khu vực ghế đá gần cầu trượt nằm nghỉ. Sau khi đưa hai con về, Tâm điều khiển xe quay trở lại khu vực trên để xem tình hình sức khỏe của Đạt thế nào thì thấy nam sinh này có biểu hiện choáng, tái mặt.
Ông Tâm đi bộ ra cửa hàng tạp hóa gần đó để mua nước lọc cho Đạt uống. Tuy nhiên sau khi uống nước, Đạt bị nôn nên ông Tâm và một cháu trong nhóm bạn đưa Đạt vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cấp cứu.
Sau đó Đạt được chuyển Bệnh viện 108, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, Bệnh viện Nhi Trung ương để điều trị. Đến ngày 21/5, nạn nhân tử vong tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Cơ quan điều tra ra quyết định trưng cầu pháp y tử thi, xác định Đạt tử vong do chảy máu não dẫn đến suy đa phủ tạng.
Theo cơ quan điều tra, việc con trai đánh gây thương tích cho Đạt là nằm ngoài ý thức chủ quan của ông Tâm. Khi chứng kiến Minh đánh Đạt, ông Tâm đã chạy đến can ngăn.
Lời khai của Tâm phù hợp với lời khai của nhân chứng và các tài liệu chứng cứ khác có trong hồ sơ vụ án. Vì vậy ông Tâm không đồng phạm với Trương Văn Minh về hành vi cố ý gây thương tích.
Đối với Trương Văn Khang là đối tượng đồng phạm với Trương Văn Minh về hành vi cố ý gây thương tích, khi phạm tội Khang 11 tuổi 5 tháng 20 ngày, chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự.
