Đóng bảo hiểm xã hội 8 năm, muốn rút một lần làm vốn kinh doanh có được không?
Tôi là nhân viên văn phòng, chỉ có nguồn thu nhập duy nhất ở công ty nhưng không đủ cho chi tiêu hàng tháng của gia đình. Tôi tính nghỉ việc, rút bảo hiểm xã hội một lần để làm vốn buôn bán thì có rút được không? Nếu được, tôi cần làm những thủ tục gì?
Luật sư tư vấn
Chính sách về bảo hiểm xã hội một lần đang được hướng dẫn thực hiện theo Điều 19 Thông tư số 59/2015/TT-BLĐTBXH ngày 29/12/2015 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc.
Theo đó, bảo hiểm xã hội một lần được thực hiện theo quy định tại Điều 60 của Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014, Nghị quyết số 93/2015/QH13 ngày 22 tháng 6 năm 2015 của Quốc hội về việc thực hiện chính sách hưởng bảo hiểm xã hội một lần đối với người lao động và Điều 8 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP.
Căn cứ các quy định pháp luật nêu trên, người lao động có quyền yêu cầu được hưởng bảo hiểm xã hội một lần nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
- Đủ tuổi hưởng lương hưu nhưng chưa đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội, hoặc là lao động nữ thuộc nhóm người hoạt động chuyên trách hoặc không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn tham gia bảo hiểm xã hội khi nghỉ việc mà chưa đủ 15 năm đóng bảo hiểm xã hội.
- Sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội và không tiếp tục đóng bảo hiểm xã hội.
- Ra nước ngoài để định cư.
- Bị mắc các bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS hoặc các bệnh khác theo quy định của Bộ Y tế.
- Trường hợp sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật công an nhân dân; người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân hoặc hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội nhân dân; hạ sĩ quan, chiến sĩ công an nhân dân phục vụ có thời hạn; học viên quân đội, công an, cơ yếu đang theo học được hưởng sinh hoạt phí khi phục viên, xuất ngũ, thôi việc mà không đủ điều kiện để hưởng lương hưu.
Khi có nhu cầu hưởng bảo hiểm xã hội một lần, người có nhu cầu cần phải chuẩn bị đầy đủ hồ sơ quy định tại Điều 109 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 nộp cho cơ quan bảo hiểm xã hội cấp huyện nơi đăng ký bảo hiểm xã hội, hồ sơ cụ thể bao gồm:
1. Sổ bảo hiểm xã hội.
2. Đơn đề nghị hưởng bảo hiểm xã hội một lần của người lao động.
3. Đối với người ra nước ngoài để định cư phải nộp thêm bản sao giấy xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc thôi quốc tịch Việt Nam hoặc bản dịch tiếng Việt được chứng thực hoặc công chứng một trong các giấy tờ sau đây:
a) Hộ chiếu do nước ngoài cấp;
b) Thị thực của cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp có xác nhận việc cho phép nhập cảnh với lý do định cư ở nước ngoài;
c) Giấy tờ xác nhận về việc đang làm thủ tục nhập quốc tịch nước ngoài; giấy tờ xác nhận hoặc thẻ thường trú, cư trú có thời hạn từ 05 năm trở lên của cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp.
4. Trích sao hồ sơ bệnh án trong trường hợp bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS và những bệnh khác theo quy định của Bộ Y tế.
Như vậy, do trường hợp của bạn chỉ mới tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc được 8 năm theo chế độ của công ty nên nếu bạn có nhu cầu hưởng bảo hiểm xã hội một lần thì cần phải đáp ứng điều kiện là đã nghỉ việc được một năm trở lên và không tiếp tục đóng bảo hiểm xã hội. Khi có đủ các điều kiện trên thì bạn cần phải chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định và nộp cho cơ quan bảo hiểm xã hội để được giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội một lần.
