25 thanh thiếu niên chém người đi đường, gây náo loạn vùng quê
Ngày 6/11, 7 thanh thiếu niên bị Công an huyện Nghĩa Đàn tạm giữ hình sự để điều tra tội  Gây rối trật tự công cộng , theo Điều 318  Bộ luật Hình sự . Nhóm này khai việc tụ tập gây rối nhằm "lấy số má" trên địa bàn.
Liên quan vụ án, 18 người 16-18 tuổi tiếp tục bị cảnh sát triệu tập lấy lời khai, phân loại hành vi để xử lý.
Theo điều tra, khuya 29-31/10, 25 thanh thiếu niên chuẩn bị kiếm, dao phóng lợn, sau đó chia thành hai nhóm, chở nhau bằng xe máy không đội mũ bảo hiểm, rồ ga, nẹt pô, lạng lách trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn.
Nhà chức trách cáo buộc, thấy người dân đi trên đường, dù không mâu thuẫn gì nhưng hai nhóm này cố tình tiếp cận gây sự, dùng hung khí tấn công, đập phá phương tiện, sau đó bỏ chạy về hướng huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
Nhận trình báo của người dân, Công an huyện Nghĩa Đàn tổ chức lực lượng điều tra, triệu tập 25 thanh thiếu niên, thu 4 kiếm, một dao, 7 xe máy.
Đức Hùng
