Tài xế taxi đâm chết chủ xe khi thương lượng bồi thường va chạm
Bùi Bá Hiếu, 24 tuổi, trú huyện Đông Anh, vừa bị VKSND Hà Nội truy tố về tội  Giết người , theo điểm n khoản 1, Điều 123 Bộ luật Hình sự với tình tiết gây án có tính chất côn đồ.
Đầu tháng 6, khi hành nghề lái taxi được 8 ngày, Hiếu đâm vào ôtô của ông Thạch, 66 tuổi, trú quận Hà Đông đang đỗ ở trước cửa nhà, gây móp đuôi. Theo cáo trạng, Hiếu "vừa lái xe vừa xem bản đồ trên điện thoại để tìm đường" nên gây ra sự việc trên.
Sáng hôm sau, Hiếu báo cáo công ty về vụ va chạm trên, bàn giao taxi để sửa chữa, cam kết tự hòa giải với chủ xe.
Cùng ngày, gia đình ông Thạch được nhân chứng kể có taxi đã tông vào xe của gia đình. Ông Thạch liên hệ với hãng taxi và được cung cấp số điện thoại của Hiếu.
Trưa 10/6, tại nhà ông Thạch, đôi bên lập biên bản thống nhất cùng mang xe đến gara kiểm tra tình trạng hư hỏng. Khi được báo chi phí hơn 29 triệu đồng, Hiếu xin giảm nhưng không được đồng ý.
Sáng 11/6, Hiếu nhận được tin nhắn của hãng taxi, yêu cầu "trong ngày phải thu xếp tiền để sửa xe xong cho ông Thạch", sau đó bị kích khỏi nhóm của công ty.
Đổ lỗi bị cho thôi việc là do ông Thạch, Hiếu nảy sinh ý định đến xin giảm bớt tiền sửa chữa, "nếu không được sẽ dùng dao đâm trả thù", VKS cáo buộc.
Tối cùng ngày đến nói chuyện tại nhà ông Thạch, vợ ông hỏi han về gia cảnh, nghề nghiệp của Hiếu, khuyên về bàn bạc với gia đình: "Cô chú cũng chả đưa ra công an làm gì nữa, cứ đền bù tiền sửa xe thế thôi".
Hiếu hỏi lại: "Thế chú có giảm tiền sửa xe cho cháu không?". Khi bị từ chối, Hiếu đã rút dao đâm ông Thạch, rồi bỏ chạy khi nữ gia chủ hô hoán. Nghe tiếng ồn, 3 thanh niên hàng xóm chạy tới, khống chế Hiếu đến Công an phường Mộ Lao, quận Hà Đông.
Nhát đâm chí mạng của Hiếu đã khiến ông Thạch tử vong vào hôm sau.
