Khống chế kẻ nghi ngáo đá cầm dao xông vào nhà dân
Ngày 22/11, Công an huyện Trà Ôn (tỉnh Vĩnh Long) đang củng cố hồ sơ xử lý đối tượng Nguyễn Chí Thành (36 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo kết quả điều tra, trưa 20/11, Công an xã Mỹ Đức Đông (huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) nhận được tin báo có đối tượng (sau này xác định là Thành) đi xe máy không biển số, trên tay cầm dao vào nhà người dân ở ấp Mỹ Hưng A với biểu hiện nghi vấn.
Cảnh sát khẩn trương đến hiện trường, khống chế và đưa đối tượng về trụ sở làm việc.
Qua xét hỏi, đối tượng thừa nhận đã sử dụng ma túy, vừa lái xe máy từ xã Xuân Hiệp (tỉnh Vĩnh Long) đến xã Mỹ Đức Đông (tỉnh Tiền Giang).
Qua trao đổi với Công an xã Xuân Hiệp, Thành là đối tượng có tiền án và chưa được xóa án tích, đang trong diện quản lý của công an xã.
Sáng 20/11, Thành cầm dao vào nhà dân, lấy đi chiếc xe máy nói trên. Công an xã Xuân Hiệp phát hiện sự việc nên tiến hành truy đuổi.
Thời điểm đó, Thành đã tẩu thoát đến địa phận tỉnh Tiền Giang và tiếp tục cầm dao vào nhà dân ở xã Mỹ Đức Đông thì bị phát hiện, khống chế kịp thời.
Công an xã Mỹ Đức Đông đã bàn giao đối tượng cùng tang vật cho Công an xã Xuân Hiệp xử lý theo thẩm quyền.
