Từ nạn nhân trở thành bị cáo phạm tội giết người
Ngày 13/8, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên mở phiên tòa sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Nguyễn Như Trường (25 tuổi, trú tỉnh Khánh Hòa) 1 năm tù về tội Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh.
Tòa cũng tuyên phạt Nguyễn Minh Trí (28 tuổi) 2 năm 6 tháng tù, Huỳnh Minh Tiến (29 tuổi) 2 năm tù và Đỗ Kim Hoàn (34 tuổi) 1 năm 3 tháng tù cùng về tội Cố ý gây thương tích. Cả 3 bị cáo này đều trú ở Phú Yên.
Theo nội dung vụ án, tối 25/10/2023, Trường và bạn gái đến một quán cà phê tại thành phố Tuy Hòa (Phú Yên) uống nước. Sau đó, bạn gái Trường gọi Trí đến quán để nói chuyện về việc nam thanh niên này mượn tiền không trả.
Nhận được cuộc hẹn, Trí, Tiến, Hoàn đến quán. Sau một hồi nói chuyện, giữa bạn gái Trường và Trí xảy ra cãi vã.
Trí cầm ly nước tạt, dùng tay đánh vào mặt chủ nợ nên Trường can ngăn. Thấy vậy, Trí dùng tay xô xát với Trường; Hoàn chỉ mặt đe dọa Trường.
Sau đó Trí, Tiến, Hoàn dùng mũ bảo hiểm, ly thủy tinh cùng kẹp cổ tấn công Trường. Bị đánh, Trường giằng co bỏ chạy nhưng 3 đối tượng trên vẫn tiếp tục truy đuổi.
Tiếp đó, Nguyễn Như Trường lấy một con dao dài khoảng 20cm cất trong túi xách mang theo bên người đâm trúng ngực trái của Trí, gây rách thành trước mỏm tim.
Dù Trí đã bị đâm nhưng cả 3 đối tượng vẫn tiếp tục cầm đá, gạch để đuổi đánh Trường. Sau đó, Trường cầm dao đâm thêm Trí một nhát vào nách trái gây thủng nhu mô phổi.
Trường và Trí được người dân đưa đi cấp cứu. Kết quả giám định Trường bị thương tích 19%, Trí thương tích 49%.
Hội đồng xét xử nhận định, Trường gây án trong lúc bị 3 bị cáo còn lại đuổi đánh nên tuyên mức án trên.
