"Cô đồng" Thu Trang bấu vào nỗi sợ vô hình của nạn nhân để lừa tiền tỷ
Sau khi "cô đồng" Phan Thị Thu Trang (SN 1990, ngụ quận 5) bị Công an quận 5 khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nhiều người từng đến nhà bị can này xem bói như té ngửa, nhận ra bản thân bị lừa.
Các nạn nhân bị lừa hàng chục triệu đồng đã lần lượt đến Công an quận 5 trình báo. Nhiều người bị lừa vài triệu đồng chỉ biết "cắn răng" cho qua chuyện, xem như xui xẻo, không báo công an vì cho rằng số tiền chẳng đáng là bao.
Tháng 11/2022, chị Vy (SN 1990, ngụ quận Tân Phú) lướt TikTok, phát hiện tài khoản Phan Thu Trang phân tích phong thủy rất lôi cuốn. Đồng thời, chủ tài khoản này cũng nhận xem bói bằng chỉ tay, bài tây và bán các vật phẩm tâm linh hút tài lộc.
Chị Vy tò mò liên hệ hỏi thì được bà Trang yêu cầu chụp bàn thờ trong nhà gửi qua tin nhắn. Vừa xem xong, "cô đồng" lập tức phán nơi thờ tự nhà chị Vy đang có vong ngự. Năm nay, tháng nào chị Vy cũng gặp xui xẻo, phải cúng giải hạn gấp nếu không gia đình gặp họa.
"Cô đồng" phán chị Vy phải thay toàn bộ bàn thờ trong nhà. Trang sẽ cho người cung cấp bàn thờ, tượng thần tài, ông địa, bát nhang và ly nước cúng. "Bà ta báo tôi giá bàn thờ gần 20 triệu đồng, cộng 6 triệu đồng tiền cúng. Tôi ở nhà nuôi con nhỏ, không có tiền nên từ chối làm bàn thờ, chỉ cúng giải hạn", chị Vy nói.
Vài ngày sau, chị Vy đến gặp bà Trang tại căn nhà trên đường Nguyễn Biểu, quận 5. Tại đây, bà Trang xem quẻ cho chị Vy với giá 1,2 triệu đồng, mua túi giải hạn "tam tai thái tuế" 4,2 triệu đồng, mua vòng trầm 600.000 đồng.
Chị Vy cho hay, bà Trang biết cách "đánh" vào tâm lý khách hàng về việc ai cũng lo sợ gia đình gặp chuyện xui nên sẵn sàng chi tiền làm theo. Lúc chị Vy đến "giải hạn", có hàng chục người xếp hàng chờ để lần lượt vào gặp "cô đồng" Thu Trang. Người nào cũng chi vài triệu đến vài chục triệu đồng để cúng, mua bàn thờ và các vật phẩm tâm linh.
"Tôi xem quẻ xong, về nhà thấy trật lất hết. Tôi cũng không dám đến chùa vì bà Trang nói ghé nơi này sẽ bị vong theo. Nhiều đêm tôi mất ngủ vì lo lắng trước những lời bà Trang phán. Khi bà ta bị công an bắt, tôi như té ngửa, mới biết bản thân bị lừa", chị Vy chia sẻ.
Tương tự, chị Nhã Phương (35 tuổi, ngụ quận Cầu Giấy, Hà Nội) lướt Facebook, phát hiện tài khoản bà Phan Thị Thu Trang xem bói trực tuyến cuốn hút, có hàng nghìn lượt like, chia sẻ, bình luận.
Tìm hiểu thêm, chị Phương thấy nhiều diễn viên nổi tiếng chia sẻ các bài viết về hạn tuổi của "cô đồng" khiến chị thêm tin tưởng. Chị Phương liên lạc qua mạng xã hội và được "cô đồng" bảo sẽ làm lễ giải các sao xấu. Làm xong, bà sẽ gửi cho chị một món đồ phong thủy mang theo bên mình để gặp may mắn.
"Thực ra, tôi không mê tín, nên nghĩ tin một chút cũng không sao và tiếp tục làm theo các lời hướng dẫn của bà ta", cô gái này nói.
Bà Trang báo giá cúng sao giải hạn với phí 2,8 triệu đồng, chị Phương chuyển tiền vào tài khoản do bà ta đứng tên. Hôm sau, chị Phương nhắn tin hỏi "cô đồng" đã cúng chưa thì được bà này trả lời rằng: "Việc đã xong, yên tâm".
"Tôi chờ mãi không thấy bà Trang gửi đồ phong thủy. Tôi nhắn tin, bà này cũng không xem. Lúc đó tôi mới biết mình bị lừa và xem như của đi thay người", chị Phương chia sẻ.
Năm 2021, chị Trúc (SN 1994, sống ở Australia) được bạn giới thiệu ở TPHCM có một "cô đồng" Thu Trang xem bói, bán vật phẩm phong thủy rất nổi tiếng, nhiều người làm theo, công việc phất lên như "diều gặp gió".
Do công việc đang gặp chút trở ngại, chị Trúc liên hệ "cô đồng", hỏi chuyện để tìm chút vận may. Bà Trang yêu cầu chị Trúc gửi một tấm hình chân dung mặt mộc (không chỉnh qua ứng dụng, không trang điểm) để xem. Vừa nhận hình, bà Trang phán cô gái này đang có 2 vong theo.
"Giấc ngủ em thỉnh thoảng chập chờn, hay nhức đầu, mỏi vai gáy đúng không? Vợ chồng em cũng lục đục nữa. Tính khí em lúc nào cũng hừng hực ấy. Tiền không tụ được trong nhà. Cái này là do em hạp âm đấy, hút dữ lắm. Bây giờ phải thay toàn bộ bàn thờ và làm lại từ đầu mới hết được", bà Trang phán.
Bà Trang hướng dẫn chị Trúc sắm ông thần tài, thổ địa, bát nhang và bàn thờ để cúng. Khi biết cô gái này đang ở Australia, bà Trang nói sẽ gửi hàng đến tận nhà, chỉ cần chi tiền đảnh lễ. Chị Trúc nhiều lần chuyển khoản cho "cô đồng" hơn 20 triệu đồng. Vật phẩm cúng cũng được bà Trang gửi đến tận Australia.
"Hay tin bà Trang bị cơ quan chức năng khởi tố về tội Lừa đảo, tôi mới biết mình bị lừa. Bà ta dựa vào tâm lý người đang hoang mang để dụ dỗ. Tôi gửi tiền cho bà ta không chút nghi ngờ", cô gái này nói và cho biết không thể trình báo công an vì đang ở nước ngoài.
Trường hợp khác, chị P. (SN 1995, quê Đồng Nai) sau một năm đi làm việc tại Philippines, tiết kiệm được gần 100 triệu đồng. Năm 2021, chị về nước và biết đến "cô đồng" Thu Trang.
Đường tình duyên lận đận, cô gái 26 tuổi lúc đó chưa có mảnh tình vắt vai, chị đến gặp bà Trang và được phán bị người khác bỏ bùa rất mạnh, phải lập đàn cúng mới hết được. Bà Trang giục chị P. chuyển tiền giải bùa, để lâu không ai cứu được. Lần đầu, chị chuyển qua tài khoản của "cô đồng" 5,5 triệu đồng và số tiền tăng dần ở các lần tiếp theo.
"Bà Trang bảo, nếu không cúng thì có đi chỗ khác cũng không ai giải được nên tôi sợ. Nếu không giải bùa, không ai cứu tôi được, thậm chí tình duyên lận đận đến già. Đến nay, tổng số tiền tôi chuyển khoản cho bà Trang gần 70 triệu đồng", nữ nạn nhân chia sẻ.
Theo chị P., bà Trang không yêu cầu chị mua vật phẩm, chỉ báo chuyển tiền cúng là sẽ hết. Bà ta bấu vào nỗi sợ của người khác để moi tiền. Chị P. biết bà Trang lừa đảo khi mất gần 70 triệu đồng, nhưng không thể đến công an trình báo vì đang làm việc ở nước ngoài.
"Đến nay, tôi vẫn còn ế, chứng tỏ bà ta lừa đảo. Cách nay vài hôm, tranh thủ thời gian về nước, tôi đã đến Công an quận 5 trình báo vụ việc, cung cấp các bằng chứng. Tôi không rõ liệu số tiền trên có đòi lại được không. Đây là bài học đắt giá của tôi. Từ nay, tôi không đi xem bói ở bất kỳ nơi nào nữa", chị P. nói.
Ngày 25/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 5 khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Thị Thu Trang (SN 1990, ngụ quận 5) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cảnh sát, Trang sử dụng các tài khoản Facebook như: Phan Thu Trang, Phong Thủy Tâm Linh - Phan Thu Trang, rồi đăng tải bài viết nhằm thu hút người có nhu cầu xem bói.
Khi có người liên hệ, Trang bịa ra các câu chuyện tâm linh khiến cho họ lo sợ. Sau đó, "cô đồng" yêu cầu nạn nhân chuyển tiền để cúng giải hạn, giải bùa, giải vong.
Sau khi nhận được tiền của các nạn nhân, Trang trả nợ và tiêu xài cá nhân. Tính đến hiện tại, tổng số tiền Trang chiếm đoạt hơn 28 tỷ đồng.
Công an quận 5 đề nghị ai là nạn nhân của Trang, liên hệ Đội Cảnh sát hình sự Công an quận 5, địa chỉ số 359 Trần Hưng Đạo, phường 10, quận 5, hoặc gọi điều tra viên Lê Thành Trung qua số điện thoại 0993.354.852 để phối hợp điều tra.
