Kẻ sát hại cô gái 17 tuổi, phân xác phi tang ở sông Hồng sắp hầu tòa
(Dân trí) - Tạ Duy Khanh (39 tuổi, quê Thái Bình) sát hại chị H.Y.N. (17 tuổi) rồi phân xác phi tang ở sông Hồng sắp bị đưa ra xét xử sơ thẩm về các tội Giết người, Cướp tài sản.Theo dự kiến vào cuối tháng 9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ đưa bị cáo Tạ Duy Khanh (39 tuổi) ra xét xử sơ thẩm. Khanh bị Viện kiểm sát nhân dân TP Hà Nội truy tố về các tội Giết người, Cướp tài sản.Trước đó, vào 12h30 ngày 13/10/2023, Công an TP Hà Nội nhận tin báo của người dân về việc phát hiện một số bộ phận thi thể người tại mép bờ sông Hồng (thuộc khu vực thôn 2 Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm).Vào cuộc điều tra, công an xác định thi thể trên là của chị H.Y.N. (17 tuổi).Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an nhanh chóng xác định kẻ gây án là Tạ Duy Khanh (39 tuổi, quê xã Đồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình).Đêm 14/10/2023, lực lượng chức năng phát hiện Khanh đang trốn ở nhà riêng tại xã Đồng Thái nên tổ chức vây bắt.Sau khi bị bắt, Khanh khai nhận hành vi giết chị N. rồi phân xác để phi tang.Qua xác minh, nạn nhân nợ Khanh tiền nhưng chưa trả dù nhiều lần bị đòi.Tối 10/10, Khanh và chị N. cùng nhau đi ăn, sau đó về căn hộ của Khanh tại một khu đô thị ở huyện Gia Lâm, Hà Nội. Tại đây, câu chuyện về món nợ tiếp tục được đưa ra, dẫn đến việc 2 người xảy ra mâu thuẫn.Khanh đã dùng hung khí đâm nhiều nhát vào người chị N. khiến nạn nhân tử vong.Sau đó, đối tượng kéo thi thể nạn nhân vào nhà vệ sinh, lấy một con dao khác để phân xác chị N.Xong xuôi, Khanh cho toàn bộ các phần cơ thể vào một thùng xốp màu trắng, dùng băng dính dán kín rồi thuê taxi chở thùng xốp đến Miếu Bản (thuộc thôn Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm).Khi đến khu Miếu Bản, Khanh một mình bê thùng xốp đựng thi thể chị N. xuống sông Hồng để phi tang. Sau đó, Khanh gọi tài xế taxi đến đón, đưa về căn hộ. Về đến chung cư, đối tượng lấy xe máy đi đến cầu Thanh Trì vứt 2 điện thoại của chị N. xuống sông Hồng, giấu túi xách, dép của nạn nhân ở nhà trọ tại thôn 2, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.Chiều 12/10/2023, do lo sợ thi thể nạn nhân bị lộ, Khanh đi mua 125.000 đồng tiền xi măng mang đến khu vực chôn xác chị N.Tuy nhiên, thấy có đông người, Khanh trở về. Rạng sáng hôm sau, Khanh một mình quay lại khu vực trên và đổ xi măng phủ lên nơi chôn phần thân của nạn nhân.Chiều 13/10, khi biết công an đã phát hiện vụ việc, Khanh bắt xe khách bỏ trốn về Thái Bình.
