Khởi tố giám đốc chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai ở Hòa Bình
Ngày 5/11, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, cơ quan CSĐT công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Lâm (SN 1966), Giám đốc chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Lạc Sơn.
Nguyễn Văn Lâm bị khởi tố, bắt giam để điều tra tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Cùng bị khởi tố tội danh này còn có Bùi Văn Chính (SN 1983), viên chức chi nhánh văn phòng, thuộc cấp của Lâm.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Nguyễn Văn Lâm và Bùi Văn Chính dựa vào chức vụ, quyền hạn được giao đã làm trái, làm không đúng quy định trong giải quyết hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình mở rộng điều tra để làm rõ các sai phạm có liên quan.
