Lời khai của bị cáo bắn chết 2 người trong vụ hỗn chiến ở Phú Quốc
(Dân trí) - Bắn chết 2 người trong vụ hỗn chiến ở Phú Quốc, Đoàn Thiên Long thừa nhận toàn bộ hành vi, khai cả việc mang súng giết người cũng như việc ra đầu thú đều do nghe đàn anh xui.Tại phiên tòa xét xử 70 bị cáo trong vụ tranh giành bảo kê đất xảy ra tại Phú Quốc (Kiên Giang), chiều 23/1, trong phần xét hỏi, bị cáo Đoàn Thiên Long (SN 2001) bày tỏ sự ăn năn, hối lỗi, thừa nhận mọi tội trạng. Long là đối tượng mang theo súng đến hiện trường, trong lúc ẩu đả đã ra tay bắn 2 người chết, 6 người bị thương.Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Kiên Giang, Đoàn Thiên Long bị truy tố về tội Giết người và Tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Phạm tội do nghe lời "anh xã hội" Trước HĐXX, bị cáo Đoàn Thiên Long thừa nhận toàn bộ hành vi, đồng tình với cáo trạng của VKSND tỉnh Kiên Giang.Long khai nhận, nghe lời người "anh xã hội" Bùi Đức Ngọc (SN 1992, ngụ Hải Phòng), Long có mặt tại nhà Bùi Minh Trung (tức Trung "Cà Mau", SN 1976), kẻ chủ mưu, cầm đầu vụ án. Tại đây, Long được Ngọc chỉ cách dùng súng hoa cải và phân công cầm súng theo xe bảo vệ Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus").HĐXX hỏi: - Khi vào tới đất tranh chấp bị cáo làm gì?Đoàn Thiên Long trả lời: - Khi vào trong, bị cáo thấy tụ tập đông nên chạy ra ngoài. Bởi vì bị cáo không muốn dính líu tới việc này. Bị cáo đã gọi cho anh Bùi Đức Ngọc, anh Ngọc nói: "Sao anh bảo em đi theo bảo vệ cho anh Thái với anh Trung mà em chạy ra ngoài, các anh trong đó có chuyện gì rồi sao?" và buộc bị cáo phải quay lại hiện trường". Vào lại hiện trường, Long thấy "đàn anh" xuống xe nói chuyện và thống nhất giải tán. Tuy nhiên, quá trình rút lui cả hai nhóm đã xảy ra ẩu đả, đánh, chém nhau. "Bên kia dùng gạch đá ném về phía bị cáo, bị cáo đang cầm súng trên tay thì thấy Nguyễn Văn Quá từ ngoài chạy vào hỏi: "Chơi chưa, chơi chưa?" rồi Quá cầm súng bắn chỉ thiên. Lúc đó các anh em xuống xe, bị cáo rất hoảng loạn", Long kể. Thấy vụ việc nghiêm trọng, Long bỏ chạy nhưng bị một nhóm người ném đá liên tục, đối tượng này phản ứng bằng cách chĩa súng bắn về phía nhóm người trên từ khoảng cách 10m.  "Hai phát đầu đến phát thứ 3 thì viên đạn rơi ra, bị cáo bắn tiếp và nhặt viên đạn bị rơi rồi chạy", Đoàn Thiên Long nói. Sau khi gây án, Long bỏ trốn, tiêu hủy chứng cứ bằng cách vứt bỏ súng, đạn trên đường.  Đầu thú cũng vì nghe theo "đàn anh"Tại Gành Dầu, Phú Quốc, Bùi Đức Ngọc hẹn gặp Long, cung cấp cho Long một chiếc điện thoại hiệu Nokia trắng đen để giữ liên lạc. Thấy việc bỏ trốn quá khó khăn, Ngọc vận động Đoàn Thiên Long ra đầu thú.  "Anh Ngọc gọi cho bị cáo nói đang ở chùa cùng với anh Thái "Bus", anh Ngọc nói sẽ liên hệ để bị cáo ra đầu thú rồi các "đầu trên" của anh Thái sẽ lo cho bị cáo", bị cáo Long khai.  Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Thái (SN 1988, ngụ TP Phú Quốc) nhận lời bảo kê cho Phạm Anh Hiếu (SN 1990, ngụ Nghệ An) đo đạc một thửa đất đang tranh chấp.Sau quá trình lên kế hoạch, dự kiến sẽ phải đối đầu với nhóm giang hồ Nông Trường (nhóm bảo kê khu đất tranh chấp trên), Thái rủ thêm các đối tượng cộm cán gồm: Võ Văn Lương (SN 1987, tức "Hai Lượng"), Bùi Đức Ngọc (SN 1992, ngụ Hải Phòng), Bùi Minh Trung (SN 1976, tức "Trung Cà Mau") chuẩn bị hung khí tham gia.Ngày 27/10/2022, Thái với vai trò cầm đầu, chủ mưu cùng khoảng 50 đàn em, đi hơn chục xe ô tô, mang theo dao, mã tấu, 3 khẩu súng đến mảnh đất tranh chấp tại khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc. Hay tin nhóm của Thái tập hợp tại khu đất do mình quản lý, nhóm Nông Trường do Khúc Văn Đoài (SN 1983, ngụ tỉnh Kiên Giang) và Nguyễn Văn Trường (SN 1987) cầm đầu cũng tập hợp hơn 20 đàn em tiếp ứng. Tại đây, các nhóm cự cãi, xô xát, dùng hung khí đánh, chém liên tục.Lúc này, Đoàn Thiên Long cầm súng hoa cải bắn 3 phát khiến 2 người chết, 6 người bị thương.Cáo trạng của VKSND tỉnh Kiên Giang đã truy tố 50 bị cáo về tội Giết người, 13 bị cáo về tội Gây rối trật tự công cộng, 6 bị cáo về tội Che giấu tội phạm, 1 bị cáo về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Riêng Đoàn Thiên Long và 7 bị cáo khác truy tố thêm tội Tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
