Bắt đối tượng từ Hải Phòng lên Sơn La "ôm" gần 6kg ma túy
Chiều 11/11, Công an huyện Sông Mã (Sơn La) vừa chủ trì, phối hợp với các lực lượng chức năng phá thành công chuyên án ma túy, bắt giữ đối tượng Nguyễn Anh Ngọc (45 tuổi, ở Hải Phòng) về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo cảnh sát, đối tượng Ngọc bị bắt khi đang vận chuyển ma túy tại xã Mường Hung, huyện Sông Mã.
Tang vật thu giữ của Ngọc gồm 2kg ma túy đá, 1kg ketamine và hơn 30.000 viên ma túy tổng hợp với khối lượng gần 3kg.
Để kịp thời động viên, khen thưởng ban chuyên án, Ban Giám đốc Công an tỉnh Sơn La và huyện Sông Mã đã tổ chức biểu dương các chiến sĩ tham gia chuyên án.
