Chủ tịch Mỹ Châu Pharmacy Group và nam ca sĩ bị bắt
Ngày 5/11, bà Lê Thị Mỹ Châu,    56 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Mỹ Châu Pharmacy Group (trụ sở quận 3) bị Phòng cảnh sát kinh tế (PC03) Công an TP HCM bắt tạm giam về tội  Đưa hối lộ.
Lê Quốc Kháng (ca sĩ Quốc Kháng, 43 tuổi) và Lê Nguyễn Hoàng Nam (32 tuổi) bị bắt về hành vi  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ca sĩ Quốc Kháng không được nhiều người biết đến. Ngoài việc ca hát, Kháng là Giám đốc Công ty TNHH Lê Gia Huy King Hotel, quản lý chuỗi khách sạn cũng như một số dự án bất động sản ở Vũng Tàu.
Theo cơ quan điều tra, Kháng biết bà Châu muốn "chạy" án cho một người vừa bị PC03 bắt, nên tiếp cận. Nam ca sĩ giới thiệu mình là cháu lãnh đạo cấp cao, có khả năng "giúp đỡ" bị can, nên bà Châu đồng ý.
Kháng sau đó nhờ Nam giúp, được yêu cầu đưa trước một khoản tiền, đồng thời phải ký hợp đồng với luật sư do mình chỉ định với giá 200 triệu đồng. Kháng báo sự việc với bà Châu, yêu cầu đưa 9 tỷ đồng thì một tuần sau sẽ bảo lãnh bị can này ra.
Bà Châu đã 2 lần đưa cho Kháng tổng cộng 7 tỷ đồng. Số tiền này được nam ca sĩ đưa cho Nam 450 triệu đồng, phần còn lại dùng để trả nợ, chuộc ôtô đã cầm, tiêu xài cá nhân rồi bỏ trốn.
Cảnh sát đang mở rộng vụ án, kêu gọi các nạn nhân của Kháng đến trình báo, hỗ trợ điều tra.
