Mưu kế dụ nghi phạm thú tội của thám tử tư
Sáng thứ hai 16/4/2012, bác sĩ quân y 23 tuổi Kelli Bordeaux không đến đơn vị ở thành phố Fayetteville, North Carolina. Các đồng nghiệp lập tức nhận thấy điều bất ổn và liên lạc với gia đình Kelli.Lúc này, chồng Kelli là Michael Bordeaux, 25 tuổi, đang ở Florida cùng gia đình. Anh ta cho biết lần cuối nói chuyện với vợ là từ thứ sáu, ngày 13/4, và tỏ ra rất lo lắng khi cô không đi làm.Đơn vị điều tra của quân đội tìm thấy xe của Kelli tại nơi ở nhưng không có dấu vết nữ bác sĩ. Nỗi lo Kelli đã gặp bất trắc tăng cao khiến các quan chức liên hệ với cơ quan thực thi pháp luật địa phương để nhanh chóng tìm ra cô.Michael cho phép cảnh sát Fayetteville khám xét căn hộ của hai vợ chồng. Họ không tìm thấy dấu hiệu tranh chấp, vật lộn, tuy nhiên giấy tờ tùy thân, điện thoại và đồ dùng cá nhân của Kelli đều không còn.Kelli được nhận xét là đầy tham vọng và tận tâm với sự nghiệp, không phải là kiểu người đột ngột biến mất không lời giải thích. Trong khi Kelli đang đà thăng tiến, Michael phải vật lộn để tìm việc làm và hòa nhập với môi trường xung quanh. Điều này khiến cuộc hôn nhân rạn nứt. Ban đầu Michael khai rằng đang thăm gia đình ở Florida, nhưng thực tế anh ta đã sống ở đó được vài tháng. Cặp đôi không có kế hoạch quay lại chung sống.Trong cuộc điều tra, chị gái Kelli tiết lộ với cảnh sát rằng Kelli đã đến một quán bar vào tối 13/4, và đang hẹn hò với Justin Thompson, sống ở thành phố St. Cloud, bang Minnesota.Khi bị thẩm vấn, Justin khai ngày 13/4, anh ta tham dự một buổi hòa nhạc với bạn bè ở St. Cloud, đồng thời nhắn tin cho Kelli suốt buổi tối hôm đó. Justin cho biết Kelli đã đến Froggy Bottoms, quán bar cách nhà cô khoảng 800 m, và trò chuyện với Nick Holbert, nhân viên dọn dẹp quầy bar 25 tuổi. Một tuần trước, Justin cũng từng gặp Nick tại đây.Ngay sau nửa đêm ngày 14/4, Kelli nhắn tin cho Justin thông báo Nick đang chở cô về nhà. Lúc 0h46, Kelli nhắn sắp về đến nơi, khoảng 45 phút sau, cô nhắn rằng bị say và đã lên giường đi ngủ.Nội dung các tin nhắn khiến Justin lo lắng vì không hiểu tại sao quãng đường 800 m lại mất nhiều thời gian lái xe như vậy. Ngoài ra, hai tin nhắn cuối nghe không giống giọng điệu của Kelli. Justin cho biết đã cố gắng liên hệ với cảnh sát vào sáng 14/4.Qua điều tra, Nick vô gia cư, sử dụng ôtô và một cái lán ở trong rừng gần quán bar để sống tạm bợ. Tại đồn cảnh sát, anh ta khai chở Kelli về vào khoảng 1h ngày 14/4. Không có camera an ninh gần nơi ở của Kelli nên cảnh sát không thể xác nhận. Khám xét xe của Nick, họ không tìm thấy bằng chứng về hành vi phạm tội.Chuyển hướng điều tra điện thoại của Kelli, cảnh sát phát hiện vị trí phát tín hiệu cuối cùng là từ một tháp điện thoại di động gần Froggy Bottoms. Quán bar và căn hộ của Kelli rất gần nhau, nhưng có rất nhiều khu vực cây cối rậm rạp giữa hai địa điểm. Nhà chức trách tổ chức cuộc tìm kiếm với hàng trăm tình nguyện viên, tuy nhiên nỗ lực không mang lại kết quả.Truyền thông địa phương đưa tin về vụ mất tích, kêu gọi các nhân chứng cung cấp thông tin cho cơ quan điều tra.Sau khi nghe lời kêu gọi từ gia đình Kelli, thám tử tư David Marshburn chú ý đến vụ việc vì từng tham gia quân ngũ và quyết tâm hỗ trợ. David cho biết khi xem cuộc phỏng vấn của Nick trên bản tin, kinh nghiệm khiến anh nhận định rằng Nick có liên quan đến vụ mất tích.David liên hệ với Sở Cảnh sát Fayetteville để thông báo đang thực hiện một cuộc điều tra độc lập. Câu trả lời là "Anh làm việc của anh, chúng tôi làm việc của chúng tôi. Nhưng nếu anh có thông tin muốn cung cấp, chúng tôi sẽ tiếp nhận".Sau đó, cảnh sát xác nhận bằng chứng ngoại phạm của Michael và Justin, cả hai được loại trừ nghi vấn. Còn Nick vẫn là nghi phạm.Khi tập trung điều tra Nick, cảnh sát phát hiện anh ta là tội phạm tình dục. Theo hồ sơ, Nick đã nhận tội có "hành vi tình dục không phù hợp với một đứa trẻ 5 tuổi", phải ngồi tù sáu năm.Cảnh sát nhận ra Nick vi phạm quy định ân xá khi khai rằng anh ta đang sống với người thân, trong khi thực tế là ẩn náu trong ôtô ở rừng. Nick bị đưa trở lại nhà tù để chịu phạt một năm.Trong khi đó, David dắt theo chó đánh hơi lùng sục khu rừng gần Froggy Bottoms, nhưng không tìm thấy gì.Tháng 5/2013, một năm sau khi Kelli biến mất, vụ án bị đình trệ. Nick được ra tù.David lên kế hoạch phát triển mối quan hệ thân thiết với Nick, vờ đề nghị anh ta giúp đỡ tìm kiếm Kelli. David cũng thuê Nick làm những công việc lặt vặt, giúp anh ta trả hết nợ. "Tiền khiến người ta tin tưởng vào mọi thứ", thám tử giải thích.Theo thời gian, sự tin tưởng và phụ thuộc của Nick vào David ngày càng lớn. Anh ta tâm sự rằng lo đang bị cảnh sát theo dõi. David sử dụng thông tin này để khiến Nick mất bình tĩnh. Anh nhờ một người bạn đóng giả cảnh sát chìm, đậu xe bên ngoài nơi ở của Nick. Anh cũng thuyết phục Nick tin rằng sắp bị truy tố.Ngày 13/5/2014, kế hoạch của David được đền đáp xứng đáng. Anh chở Nick quay lại Froggy Bottoms. "Tôi đặt tay lên vai anh ta và hỏi 'Anh đã làm gì với Kelli à?'. Anh ta nói 'Tôi đã giết cô ấy'", David kể.
Nick dẫn thám tử tới nơi chôn thi thể Kelli, sâu hàng km trong rừng. Với cảm xúc vui buồn lẫn lộn, David liên lạc với cảnh sát báo tin phát hiện phần mộ. Khám nghiệm tử thi cho thấy Kelli chết vì chấn thương lực cùn.Theo lời thú nhận, ai đó ở quán bar đã nói với Kelli về việc Nick là tội phạm tình dục. Nick khai rằng khi nghe Kelli dùng từ ngữ xúc phạm mình, anh ta đánh cô liên tục đến chết rồi dùng điện thoại di động của nạn nhân để nhắn tin cho Justin. Cuộc tấn công rất bạo lực vì Kelli bị vỡ xương sọ, trật khớp hàm, gãy răng.Nick bị buộc tội giết người cấp độ một và bắt cóc. Anh ta thỏa thuận nhận tội để nhận mức án tù chung thân không ân xá, thay vì phải đối mặt với án tử hình tại phiên tòa.
