Một thẩm phán ở Thừa Thiên Huế bị tạm giữ
Ngày 26/11, nguồn tin từ Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế cho hay, cơ quan điều tra Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã tạm giữ một thẩm phán thuộc Tòa án nhân dân thành phố Huế.
Người bị tạm giữ là ông N.V.N., thẩm phán tại Tòa án nhân dân thành phố Huế, do liên quan đến một vụ án hình sự.
Ông Tôn Minh Hiền, Chánh án Tòa án nhân dân thành phố Huế, cho biết, hiện nay đơn vị chưa thể cung cấp các thông tin liên quan vụ việc.
Cùng ngày, cơ quan điều tra Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã tạm giữ 2 cán bộ của Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk, do có liên quan đến một vụ án ở Tòa án nhân dân cấp cao tại Đà Nẵng.
