"Cuỗm" hơn 1,2 cây vàng khi đến nhà người quen xin quần áo cũ
Ngày 20/11, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam 3 tháng đối với Trần Thị Hồng Mân (51 tuổi, trú thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn) để điều tra tội Trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, ngày 2/11, bà Lê Thị H. (61 tuổi, trú xã Sơn Phú, huyện Hương Sơn) phát hiện bị mất số trang sức bằng vàng trắng (khối lượng hơn 1,2 cây) để trong tủ của gia đình.
Qua điều tra, cảnh sát xác định, ngày 29/10, Trần Thị Hồng Mân cùng một người bạn đến nhà bà Lê Thị H. để xin quần áo cũ.
Quá trình này, Mân phát hiện ở góc tủ có chiếc hộp đựng trang sức chuyên dụng. Biết bên trong sẽ có tài sản giá trị, Mân lén giấu chiếc hộp vào trong số quần áo cũ để lấy trộm.
Về đến nhà, Mân mở hộp, kiểm đếm và thấy có một sợi dây chuyền, một lắc tay và chiếc nhẫn đều được làm bằng vàng trắng. Mân lấy số vàng, đốt tiêu hủy chiếc hộp nhằm che giấu chứng cứ phạm tội.
Đến khoảng 9h ngày 30/10, Trần Thị Hồng Mân thuê taxi chở đến cửa hàng vàng bạc ở thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An, bán số trang sức trên với giá 65 triệu đồng.
Ngày 11/11, Hội đồng định giá tài sản của UBND huyện Hương Sơn kết luận giá trị của số trang sức trên là hơn 77 triệu đồng.
Cũng theo cơ quan công an, năm 2010, Trần Thị Hồng Mân từng bị Tòa án nhân dân huyện Hương Sơn xử phạt 12 tháng tù, cho hưởng án treo, thời gian thử thách 24 tháng, về tội Trộm cắp tài sản.
Năm 2021, Mân bị Công an huyện Hương Sơn xử phạt vi phạm hành chính về hành vi đánh bạc.
