Lòng tham của kẻ tà dâm muốn chiếm hữu hai chị em
Năm 2007, bên cánh đồng tại huyện Khúc Ốc, tỉnh Sơn Tây, vài người chứng kiến ông Lý Hải Bắc cùng con gái Lý Hà tranh cãi với con rể cũ Lý Đông Sinh.Sinh kéo tay áo Hà, vừa lôi đi vừa chửi: "Mày tưởng cưới thằng khác là có thể sống vui vẻ tự do hả? Tao nói cho mày biết, mơ đi!". Hà giãy giụa, nói hai người đã ly hôn, yêu cầu Sinh đừng quấy rầy cô nữa.Ông Bắc xông tới bảo vệ con, bị Sinh chỉ vào mặt dọa đánh. Sau đó hắn túm tóc Hà đẩy ngã xuống đất.Tức giận nhưng không đủ sức đối phó với Sinh, ông Bắc cầu cứu dân làng đứng xem gần đó, nhưng không ai muốn xen vào mâu thuẫn của gia đình ông, sợ đối đầu với Sinh vì biết hắn là kẻ côn đồ nổi tiếng trong làng.Ông Bắc bất lực nhìn con bị đánh đập. Nghe tiếng Hà kêu gào thảm thiết, ông bỗng bùng lửa giận, vung cuốc bổ vào đầu Sinh khiến hắn ngã nhào. Sinh xoay người lại, đòi đánh chết ông Bắc nhưng bị ông tiếp tục tấn công đến tắt thở.Dân làng sợ hãi bỏ chạy, còn ông Bắc ngồi bất động trên bờ ruộng chờ cảnh sát đến bắt.
Ân oán giữa Sinh và gia đình ông Bắc bắt đầu từ 10 năm trước.Năm 1996, ông Bắc sốt ruột tìm chồng cho con gái lớn là Hà, 24 tuổi, vốn bị coi là gái ế ở nông thôn. Hà muộn chồng không phải do có khuyết điểm hay quá xấu xí, mà bởi nhà chỉ có hai con gái, ông Bắc muốn tìm chàng trai chịu ở rể để sau này có người chăm sóc. Chọn mãi chưa được rể ưng ý, tuổi của Hà cũng lớn dần.Biết chuyện, Sinh đến nhà gặp ông Bắc. Thấy nam thanh niên làng bên có vẻ ngoài không đến nỗi tệ, vóc dáng khá cao lớn, ông đồng ý cho Sinh tìm hiểu con gái mình.Sau khi qua lại một thời gian, Hà và Sinh nhanh chóng thành người yêu. Ông Bắc vui mừng bàn chuyện hôn nhân cho con. Nhưng khi đến ngôi làng nơi Sinh sinh sống, ông phát hiện chàng rể tương lai có tiếng bất hiếu với cha mẹ và là côn đồ trong làng.Ông Bắc định rút lại lời hứa hôn, nhưng Hà không muốn chia tay Sinh, nhất quyết đòi lấy anh ta. Cô tin rằng chồng tương lai sẽ thay đổi vì mình. Trước sự kiên quyết của con, ông Bắc đành chấp nhận tổ chức đám cưới cho hai người.Sau khi kết hôn, Sinh chăm chỉ làm việc đồng áng và giúp đỡ việc nhà, còn nhận trách nhiệm đưa đón em gái Hà là Lý Tiêu đi học, khiến ông Bắc phải thay đổi cách nhìn. Vài tháng sau, Hà mang thai, Sinh săn sóc cô chu đáo, bố mẹ vợ rất hài lòng về chàng rể mới.Năm 1997, Hà sinh con trai. Một đêm khuya, cô bị tiếng khóc của đứa trẻ đánh thức, phát hiện trên giường chỉ có hai mẹ con mà không thấy Sinh đâu.Hà nghĩ chồng đi vệ sinh, nhưng đợi một lúc lâu không thấy Sinh quay lại, cô lo lắng nên dậy đi tìm. Không ngờ khi tới phòng khách, Hà đụng độ chồng vừa bước ra từ phòng em gái mới 15 tuổi. Hắn bối rối nói không ngủ được nên trò chuyện với Tiêu.Cô nghi ngờ, định hỏi cho rõ, nhưng đúng lúc nghe tiếng con khóc nên trở về phòng dỗ đứa trẻ. Sau đó, Hà trằn trọc không ngủ được, đến phòng Tiêu thì thấy em đang khóc nức nở trên giường. Tiêu nói bị Sinh cưỡng hiếp. Cô cố gắng chống cự nhưng bị bịt miệng.Hà lập tức kể lại hành vi thú tính của Sinh cho bố mẹ. Ông Bắc giận dữ chạy vào phòng ngủ kéo Sinh dậy, vợ ông vừa khóc vừa lao vào cào cấu hắn. Biết chuyện bại lộ, Sinh quỳ xuống van xin tha thứ, nói chỉ nhất thời lầm đường lạc lối.Ông Bắc sợ nếu báo cảnh sát, chuyện Tiêu bị cưỡng hiếp sẽ lộ ra ngoài, không thể sống yên ở làng, thanh danh của gia đình cũng bị hủy hoại. Vì vậy, cả nhà đành cắn răng giữ bí mật này.Không ngờ, thấy họ cam chịu, Sinh được nước lấn tới. Hắn không còn lén lút mà trắng trợn ra vào phòng em vợ, thậm chí bắt hai chị em ngủ cùng mình trên một giường. Ông Bắc muốn can ngăn còn bị hắn cảnh cáo. Lúc này, ông mới nhận ra hậu quả của việc nhu nhược và nhẫn nhịn.Biết mình không phải là đối thủ của Sinh, ông Bắc nhờ hai em họ giúp đỡ. Họ định trói Sinh lại, đánh một trận cho hắn sợ. Tuy nhiên, Sinh dọa đốt nhà, làm nhục con gái họ, khiến hai người không dám can thiệp nữa.Cứ thế, Sinh ngủ cùng hai chị em suốt 8 năm. Hà thấy nhục nhã trước cảnh chị em "chung chồng", mấy lần đòi ly hôn nhưng đều bị Sinh uy hiếp.Khi chuyện nhà ông Bắc bị đồn thổi khắp làng, có người khuyên ông kiện con rể. Nhận thấy không còn cách nào khống chế được Sinh, ông Bắc trình báo cảnh sát. Nhưng vì sự việc đã xảy ra nhiều năm, không có chứng cứ chứng minh Sinh cưỡng bức Tiêu nên cảnh sát không thể bắt hắn.Nhân cuộc điều tra, Hà đệ đơn kiện đòi ly dị Sinh và được tòa án phán quyết ly hôn, năm 2007.Kết thúc 10 năm hôn nhân, Hà quyết định tìm người mới càng sớm càng tốt để thoát khỏi sự đeo bám của Sinh. Tiêu cũng đồng ý kết hôn với Sinh để hắn tha cho chị mình.Tuy nhiên, Sinh muốn chiếm giữ cả hai chị em nên không chịu thỏa hiệp. Hắn nói dù đã ly hôn, Hà vẫn thuộc về hắn, sẽ không để yên cho cô tìm chồng khác. Sinh thường xuyên đến nhà gây chuyện ầm ĩ với ông Bắc và Hà.Điều tiếng khiến Tiêu không thể sống ở làng được nữa nên đến tỉnh khác làm thuê. Để tránh mặt Sinh, Hà cũng đi nơi khác kiếm sống. Sáu tháng sau, cô gặp được một người đàn ông khác và nhanh chóng kết hôn. Khi việc này đến tai Sinh, hắn đe dọa sẽ tìm ra Hà rồi cho cô biết tay.Hè 2007, Hà đưa chồng mới về làng phụ gia đình việc đồng áng. Khi chỉ có hai bố con Hà ở ngoài ruộng, Sinh chạy đến lôi kéo, đánh đập Hà, bắt cô đi theo mình, chọc giận ông Bắc dẫn đến án mạng.Cuối năm 2007, ông Bắc bị kết án 10 năm tù vì tội cố ý giết người.
Ngày 16/6/2010, ông Bắc và hai con gái nhận phỏng vấn của CCTV, kể lại toàn bộ quá trình, nguyên nhân gây án.Trong tù, ông Bắc nói với vợ con: "Nếu lúc đầu tôi không nhu nhược như vậy, đã không có kết cục như bây giờ. Chỉ cần mấy mẹ con được sống yên ổn thì tôi mãn nguyện rồi". Ông cũng cho biết hối hận vì không nhờ đến luật pháp bảo vệ gia đình ngay từ đầu.
