Bí mật trong kho hàng bị lộ tẩy từ manh mối của tài xế xe tải
Ngày 31/10, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng thành phố Đà Nẵng cho biết, lực lượng biên phòng vừa phát hiện một kho sang chiết "khí cười" quy mô lớn trên địa bàn quận Ngũ Hành Sơn.
Vụ việc được phát hiện vào tối 25/10, khi lực lượng chức năng kiểm tra xe tải do N.N.T. (25 tuổi, trú quận Thanh Khê) điều khiển trên đường Huỳnh Bá Chánh (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng), phát hiện trên xe có 320 bình kim loại, nghi chứa khí N2O ("khí cười").
Tài xế không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ hợp pháp của hàng hóa và anh này khai vận chuyển cho người tên Lâm ở địa chỉ 36 Huỳnh Bá Chánh.
Kiểm tra kho hàng ở 36 Huỳnh Bá Chánh do Trần Văn Quang (31 tuổi, quê thành phố Hà Nội) làm chủ, lực lượng chức năng phát hiện thêm xe tải kéo theo một bồn chứa (chưa kiểm tra khối lượng). Quang và tài xế điều khiển xe khai nhận bồn chứa khí N2O.
Tại nhà kho, đơn vị kiểm tra còn phát hiện có hệ thống mô tơ, giàn chiết xuất, máy nén khí, 438 bình kim loại rỗng, 20 bình loại 20kg chứa "khí cười".
Quang khai nhận chính là người tên Lâm mà tài xế T. nhắc đến. Kho hàng do Quang trực tiếp quản lý nhưng anh ta chỉ là nhân viên làm thuê cho một công ty có trụ sở tại TPHCM.
Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng thành phố Đà Nẵng đang phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra vụ việc.
