Công an Vĩnh Phúc tìm bị hại trong vụ án lừa làm sổ đỏ giả
Ngày 11/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đang điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức xảy ra tại thành phố Vĩnh Yên.
Quá trình điều tra xác định, đầu năm 2023, bị can Nguyễn Thị Bình (34 tuổi, trú tại xã Lãng Công, huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc) sử dụng tên gọi khác là Nguyễn Thị Anh Thư để nhận làm dịch vụ chuyển đổi mục đích sử dụng đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ).
Khi có khách hàng liên hệ, Bình dùng thủ đoạn gian dối để họ tin tưởng đưa tiền cho mình.
Sau đó, Bình liên hệ qua Facebook thuê người làm sổ đỏ giả đưa cho khách hàng để chiếm đoạt tài sản.
Công an thông báo những ai là bị hại trong vụ án, bị Nguyễn Thị Bình (Nguyễn Thị Anh Thư) lừa đảo chiếm đoạt tài sản cần liên hệ với Cơ quan CSĐT (Phòng Cảnh sát kinh tế) - Công an tỉnh Vĩnh Phúc trong thời gian sớm nhất để được giải quyết theo quy định.
Người tiếp nhận thông tin là Thiếu tá Nguyễn Văn Nam, số điện thoại 0987.369468.
