Kế độc với gia đình của ông bố mê muội người tình
Chiều 2/11/2020, bà Tào Lệ nhận được điện thoại của con gái Trần Lâm. Hôm đó là sinh nhật 58 tuổi của chồng bà Lệ, gia đình vốn hẹn đi ăn tối để chúc mừng.Tuy nhiên, Lâm bật khóc báo tin: "Tuyết Tuyết và Dương Dương rơi từ nhà ở tầng 15 xuống, đang cấp cứu trong bệnh viện". Tuyết Tuyết và Dương Dương là hai con của Lâm với chồng cũ Trương Ba, bé gái 2 tuổi và bé trai 1 tuổi.Đến bệnh viện, bà Lệ thấy Ba đờ đẫn ngồi xổm trong góc phòng cấp cứu, tức giận nói: "Trương Ba, chắc chắn là anh hại chết hai đứa nhỏ, lần này tôi quyết không tha cho anh".
Lâm và Ba, trai quê kém cô 3 tuổi, yêu nhau từ năm 2016. Khi biết chuyện, vợ chồng bà Lệ phản đối vì cảm thấy con gái chưa hiểu rõ về Ba, giữa hai người có khác biệt lớn về trình độ văn hóa, ở bên nhau thời gian dài dễ xảy ra vấn đề. Tuy nhiên, biết tính con gái, họ thấy không thể thuyết phục Lâm nên không ngăn cản nữa.Năm 2017, Lâm có bầu khi chưa cưới xin, Ba nói sẽ chịu trách nhiệm, hứa đối xử tốt. Tháng 8/2017, hai người đăng ký kết hôn, tổ chức đám cưới vào ngày 11/11/2017.Khoảng thời gian đầu sau đám cưới, Ba thể hiện là người chồng tốt, cuộc sống gia đình yên ấm. Không lâu sau khi Tuyết Tuyết ra đời, Lâm đưa con gái về nhà bố mẹ để tiện chăm sóc.Khi Tuyết Tuyết vừa đầy tháng, Lâm phát hiện có bầu lần hai. Bác sĩ nói phá thai dễ gây ảnh hưởng xấu, có thể phải cắt bỏ tử cung nên Lâm quyết định giữ thai.Đầu 2019, sau khi Dương Dương chào đời, cuộc hôn nhân rạn nứt, hai vợ chồng liên tục cãi vã, Ba bắt đầu thường xuyên không về nhà, bỏ mặc con nhỏ. Bà Lệ nghi ngờ con rể ngoại tình, nhưng Lâm bảo vệ chồng, nói "anh ấy không phải người như vậy".Tuy nhiên, đến khoảng tháng 4/2019, Ba đệ đơn ly hôn với lý do mâu thuẫn tình cảm, đồng thời che giấu việc đã có vợ con để theo đuổi cô gái quen qua mạng tên Diệp Thành Trần, cùng quê và cùng sinh năm 1994. Tháng 8/2019, Ba và Trần chính thức ở bên nhau. Sau đó, Trần biết Ba đã có vợ con nhưng vẫn tiếp tục mối quan hệ.Người quen biết Ba cho rằng anh ta đến với Trần vì nhà Trần sở hữu nhà máy chế biến thực phẩm, giàu có hơn nhà vợ cũ. Trước khi ly hôn, Ba từng nói với Lâm: "Chúng ta không cùng chí hướng, tôi là người theo đuổi giàu sang phú quý".Lâm quỳ xin Ba "cho hai con một gia đình trọn vẹn", nhưng bị anh ta xúc phạm: "Nhìn thấy cô thêm một phút nào tôi đều thấy buồn nôn".Ngày 26/2/2020, hai người thỏa thuận ly hôn. Tuyết Tuyết do bên ngoại nuôi dưỡng, còn Dương Dương do bên nội chăm sóc đến năm 6 tuổi, sau đó sẽ được đưa về cho mẹ. Ba phải trả số tiền cấp dưỡng 800.000 nhân dân tệ, chia thành nhiều đợt.Trần biết nội dung thỏa thuận ly hôn nhưng vẫn coi hai đứa trẻ là trở ngại và là gánh nặng cho cuộc sống chung tương lai với Ba. Trần bắt đầu bày tỏ rằng bố mẹ không thể chấp nhận việc Ba đã có con, yêu cầu giải quyết hai đứa trẻ.
Lịch sử trò chuyện WeChat của Ba và Trần từ ngày 3/6 đến 2/11/2020 cho thấy chi tiết quá trình hợp mưu phạm tội và sự thay đổi tâm lý của Ba. Trong đó, Trần liên tục nhấn mạnh: "Chưa giải quyết lũ trẻ thì em không gặp mẹ anh", "Không thể chấp nhận được việc anh có con". Cô ta hướng dẫn Ba lừa Tuyết Tuyết ra ngoài để làm hại.Khi Ba lấy cớ "con không theo anh", cô ta chỉ trích người tình "có nhiều con thế thì sau này kiếm bao nhiêu tiền cũng không đủ". Trần kể bị bố mẹ mắng, yêu cầu Ba "một tháng sau phải xử lý chuyện con cái", sau đó nhiều lần thúc giục. Cô ta cố thuyết phục người tình bằng những lời lẽ bất nhân như "bọn nó không nên tồn tại", "có bọn nó thì chúng ta không thể hạnh phúc, em không thể ở bên anh".Dần dần, Ba cảm thấy nếu con không còn thì anh ta và Trần sẽ "bình đẳng", Trần sẽ không có tư cách chê bai anh ta "hai đời vợ". Biết việc họ đang bàn là tội ác tày trời, Ba vẫn tỏ ý sẽ làm theo lời người tình để chứng minh tình yêu.Tuy nhiên sau đó, do bị Trần gây sức ép nhiều lần, Ba không chịu nổi nên chia tay. Đến tháng 9/2020, Ba lại chủ động làm hòa.Tháng 10/2020, Ba hứa giải quyết trong tháng, sau khi Trần chỉ trích anh ta do dự, kéo dài thời gian.Ngày 25/10/2020, Ba nói muốn mua quần áo cho con gái, bảo mẹ gọi Lâm đưa Tuyết Tuyết qua nhà ở quận Nam An, thành phố Trùng Khánh. Bà Lệ thấy kỳ lạ và bất an vì Ba chưa từng quan tâm hai con. Khi Lâm đưa Tuyết Tuyết đi, bà dặn dò cô phải ở bên con.Hôm đó, Ba túc trực chờ cơ hội ra tay, chụp ảnh và báo cáo tình hình cho Trần, nghe cô ta hướng dẫn. Tuy nhiên vì mẹ và Lâm luôn ở bên chăm sóc hai đứa trẻ, anh ta đành bỏ cuộc.Ngày 1/11/2020, thấy Ba lại thoái thác, Trần khóc lóc dọa nhảy lầu tự tử. Ba vội vã đến nhà người tình dỗ dành, hứa ra tay ngay ngày mai.Cùng ngày, Ba lái xe đến đón Tuyết Tuyết. Không đồng ý nhưng nghĩ Ba là bố đứa trẻ, Lâm tự mình chở con gái đến nhà bà nội, định tối đón về. Tuy nhiên hôm đó cô phải đi gặp khách hàng đến tối muộn, Ba nói hai chị em đã ngủ nên đành để con ở lại qua đêm.Chiều 2/11/2020, nhân lúc mẹ ra ngoài, Ba gây án qua ô cửa sổ. Tuyết Tuyết tử vong tại hiện trường vì chấn thương sọ não, Dương Dương qua đời trong bệnh viện vì tổn thương nhiều cơ quan.Ba chạy xuống nhà trong bộ đồ ngủ, ngồi bệt xuống đất gào khóc thảm thiết, thậm chí đập đầu vào tường. Thấy vậy, cư dân trong khu nhà đều cho rằng đó là một vụ tai nạn rơi từ cửa sổ.
Nhưng Ba không ngờ rằng khi điều tra cái chết bất thường, cảnh sát phát hiện nhiều điểm lạ. Bậu cửa sổ phòng ngủ nhà Ba cách sàn 40 cm, cửa sổ đẩy cách sàn 80 cm, dẫu không có lan can bảo hộ như các căn khác, đứa trẻ một tuổi khó có thể đẩy cửa sổ ngã xuống.Ba khai hai con chơi trên bậu cửa sổ, vô tình đẩy cửa kính ra rồi ngã xuống, nhưng trên thực tế, Ba trực tiếp ôm chân con ném xuống nên cảnh sát không tìm thấy dấu chân hay dấu tay của hai đứa trẻ ở cửa sổ.Khi cảnh sát thẩm vấn Lâm, cô nói nghi ngờ Ba vì biết các con sợ độ cao, không dám trèo lên bậu cửa sổ chơi. Mặt khác, lời kể của Ba về việc con ngã xuống thế nào không đồng nhất, biểu cảm quái lạ.Cảnh sát coi Ba là nghi phạm chính. Sau nhiều lần thẩm vấn, Ba suy sụp, thú nhận tội ác.
Ngày 10/11/2020, Ba và Trần bị cảnh sát bắt. Trần kịch liệt phủ nhận liên quan, chỉ chịu khai sau khi đội điều tra khôi phục được dữ liệu điện thoại di động đã bị xóa của cả hai.Gia đình ban đầu thuê luật sư cho Ba, nhưng sau khi biết anh ta sát hại hai con, họ viết thư mắng mỏ Ba thậm tệ rồi sa thải luật sư, để pháp luật trừng phạt.Ngày 28/12/2021, tòa sơ thẩm đưa ra phán quyết Ba và Trần phạm tội Cố ý giết người, kết án tử hình. Cả hai kháng cáo.Trong thời gian chờ phúc thẩm, Ba viết ba lá thư bày tỏ ăn năn, xin Lâm và gia đình cô tha thứ.Khi phỏng vấn với truyền thông, mẹ Trần quỳ xin lỗi Lâm. Gia đình Trần đề nghị bồi thường 300.000 nhân dân tệ để được Lâm tha thứ nhưng bị cự tuyệt.Trên phiên tòa phúc thẩm ngày 6/4/2023, Ba và Trần lật ngược lời khai. Ba cho rằng hai đứa trẻ bị ngã xuống do tai nạn, không phải anh ta gây ra, lời thú tội trước đó do cảnh sát ép buộc.Trần nói bản thân mắc bệnh tâm thần, nội dung hợp mưu giết hai đứa trẻ trong lịch sử trò chuyện WeChat chỉ là cuộc thảo luận trong cơn bốc đồng, hai người không có ý định thực hiện. Trần cũng tuyên bố bị Ba cưỡng hiếp, lừa gạt trong giai đoạn đầu yêu nhau.Ngày 11/5/2023, TAND Cấp cao Trùng Khánh bác đơn kháng cáo, giữ nguyên bản án sơ thẩm. Án tử hình được TAND Tối cao phê chuẩn, thi hành vào 31/1/2024.
