Người tham gia giao thông gặp họa vì 2 thanh niên vác rựa đánh nhau
Ngày 18/11, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, đang điều tra vụ việc nhóm thanh niên truy đuổi, chém người giữa phố, gây tai nạn cho người khác.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h30 ngày 16/11, khi lực lượng Cảnh sát 113 tuần tra kiểm soát ban đêm, phát hiện 2 nam thanh niên chạy xe máy, sử dụng hung khí gây rối đánh nhau.
Khi đến giao lộ Ông Ích Khiêm - Hải Phòng (quận Hải Châu), 2 thanh niên này gây tai nạn  giao thông  khiến một người đi đường bị thương.
Lực lượng cảnh sát đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời khống chế 2 đối tượng, thu giữ cây rựa dài 60cm.
Tại cơ quan công an, các đối tượng thừa nhận có mâu thuẫn từ trước với một nhóm khác và hẹn nhau sử dụng hung khí để gây rối đánh nhau.
