Cặp đôi ác quỷ cưỡng hiếp và giết hàng loạt trinh nữ
(Dân trí) - Kẻ giết người hàng loạt Michel Fourniret mang khao khát chiếm hữu các cô gái trẻ còn trinh. Hắn được vợ hỗ trợ dụ dỗ các nạn nhân.Cặp đôi biến thái máu lạnhMichel Paul Fourniret sinh năm 1942, là một kẻ giết người hàng loạt tại Pháp, Bỉ. Michel Fourniret đã thừa nhận tấn công tình dục, sát hại 7 bé gái và thiếu nữ trong độ tuổi từ 12 đến 22 trong hơn 15 năm, kể từ năm 1987 đến năm 2003.Monique Olivier được gọi là "nàng thơ đẫm máu" của Michel Paul Fourniret, là vợ của hắn, bị buộc tội giúp sát thủ dụ dỗ, lựa chọn nạn nhân, bắt và giấu xác của họ.Vụ án cưỡng hiếp, giết các trinh nữ được gọi là vụ án khủng khiếp nhất ở Pháp kể từ Thế chiến thứ hai. Dân chúng khiếp sợ gọi chúng là "yêu tinh" vùng Ardennes.Công tố viên Francis Nachbar điều tra tội ác của cặp vợ chồng này trong suốt 5 năm, đã nói rằng: "Chúng là quái vật, chỉ có vẻ ngoài là của con người".Fourniret bị bắt lần đầu tiên vào năm 1966 vì tội tấn công tình dục một cô gái trẻ. Năm 1984, Fourniret tấn công tình dục 5 cô gái trẻ khác và tiếp tục ngồi tù. Thời gian này, Fourniret bị giam ở Fleury-Mérogis. Hắn tham gia trao đổi thư từ với nhiều phụ nữ bên ngoài xã hội. Trong các bức thư, hắn tự giới thiệu mình là một cựu thương nhân với nhiệm vụ giám sát các hoạt động tại trường học.Fourniret tâm sự trong các bức thư rằng hắn bị mẹ ruột lạm dụng từ nhỏ và bị ám ảnh, tổn thương. Giờ đây hắn có ham muốn mãnh liệt với các trinh nữ.Olivier là một trong những phụ nữ trao đổi thư từ với gã tù nhân Fourniret. Ả cuồng si Fourniret, thích thú với tưởng tượng Fourniret cưỡng hiếp và giết những cô gái còn trinh. Bởi vậy Olivier đã trả lời thư nói rằng sẽ giúp hắn thực hiện "ước mơ" đó nếu hắn giết chồng ả. Sau khi Fourniret ra tù năm 1987, cặp đôi bắt đầu đến với nhau và thực hiện những vụ bắt, hãm hiếp, sát hại các cô gái trẻ.Năm 1989, Michel Fourniret và Monique Olivier kết hôn.Loạt tội ác hé lộ sau một vụ bắt cóc thất bạiNăm 2003, cảnh sát Bỉ bắt giữ Fourniret sau khi nhận được tố cáo hắn ta bắt cóc một bé gái 13 tuổi người Bỉ. Cô bé đang đi bộ trên đường thì một chiếc xe tải dừng lại và tài xế nhờ chỉ đường. Tài xế đã thuyết phục bé gái lên xe chỉ đường giúp, ngay sau đó trói tay chân bé gái lại.Bé gái sau này tường thuật lại: "Hắn nói với tôi: "Im đi nếu không tao sẽ giết. Mày phải làm cho tao vui. Nếu tao không thấy vui mày sẽ không được về nhà"".Bé gái cố gắng vùng vẫy và may mắn nhảy được khỏi xe tải khi chiếc xe dừng lại. Đúng lúc đó một chiếc ô tô đi ngang qua, tài xế đã chở cô bé đến đồn cảnh sát báo cáo biển số xe của Fourniret.Năm 2004, sau khi chồng bị bắt, Olivier khai với các nhà điều tra Bỉ rằng Fourniret đã thực hiện 9 vụ giết người và thừa nhận bà ta cũng có tham gia một số vụ.Fourniret hợp tác với cảnh sát và khai thêm các vụ án khác, dẫn lực lượng chức năng đến địa điểm hắn chôn những thi thể nạn nhân.Cặp đôi ác thú hầu tòa năm 2008. Rất đông bố mẹ, người thân các nạn nhân dự tòa. Lo ngại sự phẫn nộ của người dân có thể dẫn đến những hành vi mất kiểm soát, tòa đã sắp xếp cho Fourniret và Olivier được ngồi sau tấm kính chống đạn.Olivier bào chữa các hành vi phạm tội của mình là do bị ảnh hưởng bởi chồng mình, mối quan hệ của họ là mối quan hệ chủ-nô, bà ta nói bị người chồng độc đoán và bạo lực khủng bố.Nhưng các công tố viên đã chứng minh rằng chính bà ta là kẻ thích thú thúc đẩy các vụ án nhằm thỏa mãn thú vui bệnh hoạn của mình.Các nhà tâm lý học đã kiểm tra cặp vợ chồng sát nhân, kết quả tâm trí cả hai bình thường, trí thông minh trên mức trung bình.Trong suốt phiên tòa, Fourniret từ chối giải thích nguyên nhân dẫn đến hành vi gây án. Hắn chỉ nói mình bị mê hoặc bởi các trinh nữ.Năm 2010, cặp vợ chồng ác quỷ ly hôn sau 21 năm chung sống. Một năm sau Michel Fourniret chết trong nhà tù tại Paris. Olivier hiện vẫn thi hành án tù giam.
