Xử vụ 70 giang hồ hỗn chiến ở Phú Quốc: Người nhận tội, kẻ nói bị mớm cung
Sáng 23/1, Tòa án nhân dân tỉnh Kiên Giang tiếp tục mở phiên xét xử sơ thẩm 70 bị cáo trong vụ tranh giành bảo kê đất xảy ra tại Phú Quốc vào năm 2022.
Trong ngày xét xử thứ 2 diễn ra, an ninh bên ngoài Trung tâm  văn hóa  nghệ thuật tỉnh Kiên Giang, vẫn được siết chặt. Hơn 400 cán bộ, chiến sĩ công an, lực lượng cứu hộ cứu nạn, lực lượng y tế được điều động thực hiện nhiệm vụ.
Công an tỉnh Kiên Giang phối hợp Tòa án nhân dân tỉnh tổ chức 4 lớp an ninh kiểm tra giấy tờ người ra vào tòa. (Ảnh: Bảo Trân).
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , một cán bộ công an cho biết có 4 chú chó nghiệp vụ đã được điều đến nơi xử án trong ngày 23/1 (Ảnh: Mỹ Hân).
Thẩm phán, Chủ tọa phiên tòa là bà Nguyễn Thị Diệu Hiền (Ảnh: Bảo Trân).
Bị cáo Phạm Anh Hiếu (SN 1990, ngụ Nghệ An) là người đầu tiên HĐXX xét hỏi. Theo cáo trạng, Hiếu sau khi nhận đo đạc đất tranh chấp đã liên hệ Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus") nhờ bảo kê. Thái "Bus" nhận lời và vụ ẩu đả xảy ra khi đối tượng này tập hợp các nhóm giang hồ khác đến khu đất đang tranh chấp.
Tại phần xét hỏi, bị cáo Hiếu cho rằng mình bị truy tố về tội danh Giết người là rất nặng. Theo tên này, khi ẩu đả xảy ra bản thân vì sợ đã trốn vào xe chứ không tham gia (Ảnh: Mỹ Hân).
Bị cáo Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus", SN 1988, ngụ TP Phú Quốc), 1 trong 4 đối tượng được xác định chủ mưu, cầm đầu vụ án.
"Bị cáo nhận thấy cáo trạng đúng hoàn toàn với thực tế vụ việc xảy ra, bị cáo không có ý kiến gì. Riêng với lời khai của Phạm Anh Hiếu, bị cáo không đồng tình, Hiếu không hỏi qua bị cáo trước khi nhận lời đo đạc đất tranh chấp", bị cáo Thái khai. (Ảnh: Mỹ Hân).
Bị cáo Bùi Minh Trung (tức Trung "Cà Mau", SN 1976) cũng được xác định là 1 trong 4 chủ mưu, cầm đầu vụ án.
Tại phần xét hỏi, bị cáo Trung cho rằng tội danh trong cáo trạng VKSND tỉnh Kiên Giang truy tố mình là không phù hợp. Bị cáo Trung nói, quá trình lấy lời khai bản thân bị điều tra viên "mớm cung" để đủ điều kiện truy tố. (Ảnh: Bảo Trân).
Tại phần xét hỏi, bị cáo Bùi Đức Ngọc (SN 1992, ngụ Hải Phòng) nhiều lần ngập ngừng, không trả lời câu hỏi của HĐXX. Đại diện HĐXX liên tục trấn an, yêu cầu bị cáo Ngọc giữ bình tĩnh, suy nghĩ và khai đúng sự thật.
Theo HĐXX, lời khai của Ngọc tại phiên tòa khác so với lời khai tại cơ quan điều tra trước đó. Cụ thể, bị cáo này cho biết mình là người hướng dẫn các bị cáo khác sử dụng súng. (Ảnh: Bảo Trân).
Tại phần xét hỏi, bị cáo Đoàn Thiên Long (SN 2001, TP Phú Quốc) khai nhận mình tham gia vào vụ án do nghe lời xúi giục của Bùi Đức Ngọc (SN 1992, ngụ Hải Phòng). Đang làm bảo vệ tại một công ty, Long được Ngọc gọi triệu tập và hướng dẫn dùng súng, đối tượng sau đó mang súng đến hiện trường bắn chết 2 người. (Ảnh: Mỹ Hân).
Như  Dân trí  đã đưa tin, Nguyễn Văn Thái (tức Thái "Bus", SN 1988, ngụ TP Phú Quốc) nhận lời Phạm Anh Hiếu (SN 1990, ngụ Nghệ An) bảo kê, giành đất trong một vụ tranh chấp.
Sau khi lên kế hoạch bảo kê, dự kiến sẽ phải đối đầu với nhóm giang hồ Nông Trường (nhóm giang hồ bảo kê khu đất tranh chấp), nên Thái rủ thêm các đối tượng cộm cán gồm: Võ Văn Lương (SN 1987, tức Hai "Lượng"), Bùi Đức Ngọc (SN 1992, ngụ Hải Phòng), Bùi Minh Trung (SN 1976, tức Trung "Cà Mau") chuẩn bị hung khí tham gia.
Ngày 27/10/2022, Thái với vai trò cầm đầu, chủ mưu cùng hơn 50 đàn em, đi hơn chục ô tô, mang theo dao, mã tấu, 3 khẩu súng đến khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc.
Hay tin nhóm của Thái tập hợp tại khu đất, nhóm Nông Trường do Khúc Văn Đoài (SN 1983, ngụ tỉnh Kiên Giang) và Nguyễn Văn Trường (SN 1987) cầm đầu cũng tập hợp hơn hàng chục đàn em có mặt. Các đối tượng xảy ra cự cãi, xô xát.
Đoàn Thiên Long cầm súng hoa cải bắn 3 phát khiến Nguyễn Văn Trường, Nguyễn Văn Thìn, Dương Việt Hòa, Lý Quốc Tiến, Huỳnh Văn Linh, Lê Hữu Nghĩa bị thương. Riêng Phan Trọng Hải (SN 1998, ngụ huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An) và Nguyễn Anh Thư (SN 1996, ngụ huyện Đầm Dơi, Cà Mau) tử vong.
Liên quan đến vụ án, cáo trạng VKSND tỉnh Kiên Giang đã truy tố 50 bị cáo tội Giết người, 13 bị cáo tội Gây rối trật tự công cộng; 6 bị cáo tội Che giấu tội phạm; 1 bị cáo tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Ngoài ra, 8 bị cáo bị truy tố tội liên quan Tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
