Lời khai của tài xế ôtô tải tông loạt xe dừng đèn đỏ
Ngày 5/11, Trung bị Công an TP Tân Uyên điều tra về hành vi  Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ  theo Điều 260  Bộ luật Hình sự .
Khai với cảnh sát, Trung cho biết trưa 4/11 lái xe ben chở đất từ mỏ đi giao cho khách hàng. Khi đến đường Huỳnh Văn Nghệ gần ngã ba giao với đường Tố Hữu thuộc phường Uyên Hưng, TP Tân Uyên, ông này "rà thắng dừng lại nhưng không được".
Do đang chạy với tốc độ cao nên xe ben lao thẳng vào đuôi xe tải nhỏ đang dừng đèn đỏ phía trước. Cú tông mạnh khiến xe tải chồm tới tông liên hoàn thêm 2 ôtô khác và một xe máy. "Lúc đó hệ thống phanh không hoạt động", tài xế khai.
Vụ tai nạn khiến một nam shipper 21 tuổi quê Đồng Tháp đi xe máy tử vong tại chỗ, một người khác bị thương, 3 ôtô và xe ben của Trung hư hỏng nặng.
Theo CSGT TP Tân Uyên, Trung và những người liên quan không có nồng độ cồn và ma túy. Cơ quan điều tra đang làm rõ lời khai của Trung, và những người liên quan.
