Cảnh sát vây bắt phạm nhân trốn trong ống cống trại giam
Sáng 3/11, Trại giam Thạnh Hòa (Cục C10, Bộ Công an đóng tại huyện Thạnh Hóa) cho biết Tín đã bị bắt sau gần một ngày trốn khỏi nơi giam giữ.
Sáng hôm qua, sau giờ lao động, cán bộ quản lý không tìm thấy Tín trong trại giam. Nhà chức trách cử hàng chục cảnh sát truy tìm. Buổi chiều, trại giam ra quyết định truy nã.
Tối cùng ngày, cảnh sát phát hiện Tín đang trốn dưới cống thoát nước bên trong khuôn viên trại giam nên cử lực lượng phong tỏa hệ thống cống, vây bắt thành công.
Tín, quê Vĩnh Long, sau khi chấp hành hai án phạt về tội trộm cắp tài sản và cướp giật tài sản, đầu năm 2018 Tín tiếp tục cùng hai người thực hiện 18 vụ trộm xe máy tại Vĩnh Long và Cần Thơ. Nhóm đạo chích sau đó bị bắt ở Bình Dương. Tín bị xét xử, chấp hành án phạt 11 năm 3 tháng tù tại đội 2, khu 1 phân trại số 3.
