Bố lên Facebook xúc phạm công an vì con gái bị CSGT phạt
Chiều 20/11, tin từ Công an huyện Bố Trạch (Quảng Bình), đơn vị vừa xử phạt 7,5 triệu đồng đối với ông T.V.T. (50 tuổi), trú xã Sơn Lộc, huyện Bố Trạch, về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.
Trước đó, ông T. nghe vợ nói về việc con gái bị lực lượng cảnh sát giao thông, Công an huyện Bố Trạch lập biên bản, phạt 4,2 triệu đồng về các hành vi vi phạm khi tham gia giao thông.
Bức xúc, ông T. đã dùng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải bài viết có nội dung xuyên tạc, vu khống, xúc phạm lực lượng công an.
