4 người bị bắt vì mua bán súng công cụ hỗ trợ
Ngày 28/11, Hiếu, Nguyễn Văn Gia Huy (19 tuổi) cùng 2 người khác bị Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Tây Ninh bắt giữ để điều tra hành vi  Mua bán, tàng trữ, vận chuyển trái phép vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
Trước đó, Phòng cảnh sát hình sự phát hiện đường dây mua bán, vận chuyển trái phép vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ trên mạng. Sáng hai hôm trước, các trinh sát ập vào bắt quả tang Hiếu, Huy đang giao khẩu súng ổ xoay (dạng rulo), nhiều đạn kim loại, 10 hộp pháo hoa nặng 15 kg... cho khách tại phường Lộc Hưng, thị xã Trảng Bàng.
Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt thêm 2 người có liên quan, thu giữ thêm nhiều tang vật.
Tại cơ quan điều tra, Hiếu khai lên mạng mua súng, pháo rồi đăng bán lại để kiếm lời.
