Tử hình kẻ cướp ngân hàng, đâm chết bảo vệ
(Dân trí) - Nguyễn Mạnh Cường là người có vai trò chủ mưu vụ cướp chi nhánh ngân hàng ở Đà Nẵng và đâm chết bảo vệ, bị tòa tuyên mức án tử hình. Nói lời sau cuối, Cường gửi lời xin lỗi đến gia đình nạn nhân.Ngày 28/12, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Mạnh Cường (25 tuổi, trú Quảng Nam) mức án tử hình; Trần Văn Trí (22 tuổi, trú Đà Nẵng) mức án 30 năm tù, cùng về các tội Giết người; Cướp tài sản; Mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.Tại tòa, bị cáo thừa nhận diễn biến hành vi phạm tội như cáo trạng nêu. Trong đó Cường là người chủ mưu, cầm đầu.Cường khai từ quê ra Đà Nẵng để tìm việc làm nhưng chưa được và do tò mò nên tham gia nhóm trên mạng có tên "vỡ nợ làm liều"; từ đó quen Trí và rủ về ở chung.Tại đây, Cường và Trí bàn bạc đi cướp tài sản để lấy tiền tiêu xài. Cường khai Trí có đề xuất qua một khu biệt thự để cướp nhưng bị cáo không đồng ý.Để chuẩn bị cho việc cướp ngân hàng, Cường mua một khẩu súng, 6 viên đạn với giá 4 triệu đồng. Cả hai chuẩn bị thêm dao, túi, bịt mặt, găng tay... rồi phân công Trí sẽ dùng súng, Cường sử dụng dao.Cả 2 thống nhất sẽ cướp chi nhánh ngân hàng BIDV Sông Hàn, phòng giao dịch quận Ngũ Hành Sơn (đường Ngũ Hành Sơn) vì là nơi xa trung tâm, chỉ có một bảo vệ.Cường thuê một chiếc xe máy để làm phương tiện gây án. Bị cáo này thừa nhận dự tính sau khi cướp được tiền sẽ đốt xe máy đã thuê để phi tang và đền tiền.Vào khoảng 13h45 ngày 22/11, Cường chở Trí chạy xe đến chi nhánh ngân hàng trên và thực hiện hành vi cướp tài sản nhưng không thành. Cả 2 bỏ chạy thì va chạm xe nên bị ngã. Ông Thành (bảo vệ ngân hàng) đuổi theo bắt giữ, Cường dùng dao tấn công ông Thành khiến người này tử vong sau đó.Theo Hội đồng xét xử, vụ án có tính chất đồng phạm, trước khi gây án các bị cáo đã có sự bàn bạc, lên kế hoạch, phân công nhiệm vụ chi tiết.Hành vi dùng dao, súng đe dọa nhằm cướp tài sản, tài sản mà các đối tượng hướng tới là toàn bộ tiền cất giữ tại ngân hàng (số tiền có trong ngân hàng lúc đó hơn 2,2 tỷ đồng).Việc các bị cáo chưa chiếm đoạt được số tiền là ngoài mong muốn chủ quan của các bị cáo, không ảnh hưởng đến định khung hình phạt đối với các bị cáo.Bị cáo Trí dù không trực tiếp gây ra cái chết của ông Thành nhưng vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự với vai trò đồng phạm với bị cáo Cường về tội Giết người.Trong vụ án này, hành vi phạm tội của các bị cáo cùng lúc thực hiện nhiều hành vi phạm tội. Đây là các hành vi vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng, cần xử lý nghiêm để răn đe.Tại phiên tòa, các bị cáo cướp ngân hàng bày tỏ hối hận và cho biết nhận thức được hành vi của mình là sai, vi phạm pháp luật nghiêm trọng.Nói lời sau cùng, bị cáo Cường gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại và gửi lời xin lỗi đến gia đình bị cáo, chi nhánh ngân hàng BIDV và toàn thể xã hội vì gây mất an ninh trật tự.
