Cuộc chiến sinh tồn của nạn nhân bị tên cướp bỏ mặc cho chết
Donna Ongsiako sống cùng con gái tên Kiersten trong trang trại tại thị trấn nhỏ Colts Neck, bang New Jersey. Donna thường xuyên đến phòng tập thể dục, nhờ đó rèn luyện được một nền tảng thể chất và tinh thần mạnh mẽ.Tối 6/7/2013, trong kỳ nghỉ cuối tuần của Ngày Độc lập, Kiersten đi dự tiệc, chỉ mình Donna ở nhà. Thời tiết nóng bức khiến Donna mở cửa sổ cho thoáng. Cô giặt đồ, thả mèo ra ngoài, đi đánh răng và lên giường đi ngủ vào khoảng 11h-11h30.Ngay khi dần chìm vào giấc ngủ, Donna nghe thấy tiếng động và chợt nhớ ra quên cho mèo vào. Không bật đèn, cô đi xuống cầu thang để mở cửa trước. Nhưng khi cửa mở, Donna thấy một người đàn ông lạ mặt đứng ở hiên nhà, cầm con dao lớn, đang cắt lưới chống muỗi của cửa sổ.
Donna cố đóng sập cửa lại nhưng các ngón tay bị thò ra ngoài. Hắn thọc dao qua khe hở cắt tay cô khiến cô lập tức buông ra. Sau đó, hắn đẩy cửa vào, Donna chạy vào bếp, đối mặt với kẻ đột nhập. Hắn không nói một lời mà lập tức xông tới tấn công, rạch má, chém ba nhát vào cổ cô. Donna cố giằng lấy con dao bất chấp bị đứt tay nhưng không thành công. Cô dần mất sức vì những vết thương.
Donna dựa vào cửa phòng tắm rồi trượt xuống sàn. Cô cố ôm lấy mình trong tư thế bào thai, trong khi bị hắn đâm vào cổ và mặt.Kẻ tấn công hỏi cô chỗ để chìa khóa xe và bật lửa. Sau khi lục ví ở trên bàn trong bếp và lấy được đồ, hắn cầm theo chiếc ví, quay lại xem Donna đang chảy máu trên sàn. Hắn chửi cô rồi đâm dao vào ngực cô, sau đó bước ra khỏi cửa.Không có hàng xóm nào ở xung quanh, Donna biết phải tự cứu mình. Nhà không có điện thoại cố định, điện thoại di động của cô đang sạc trong phòng ngủ ở tầng trên. Cô buộc phải đi lên cầu thang để gọi trợ giúp.Cảm nhận được máu đang chảy không ngừng, Donna vẫn cố hết sức di chuyển. Cô sợ khi con về nhà sẽ tìm thấy thi thể mình.Khi lên được lầu, Donna nhìn ra ngoài cửa sổ phòng ngủ, thấy kẻ tấn công đang nổ máy ôtô của cô. Nếu rút điện thoại ra khỏi bộ sạc, nó sẽ sáng lên, hắn có thể nhìn thấy ánh sáng. Sợ kẻ tấn công quay lại, Donna cố hết sức che đèn điện thoại. Tay đầy máu, không thể vuốt màn hình cảm ứng, cô phải lau tay, lau điện thoại lên giường để gọi 911.Bất chấp vết thương, Donna nói rất bình tĩnh: "Tên tôi là Donna Ongsiako... Một đứa trẻ nào đó vừa vào nhà và đâm tôi, lấy trộm xe của tôi. Tôi bị đâm ở cổ và ngực, máu đang trào ra". Donna còn mô tả chi tiết về kẻ tấn công: khoảng 17 tuổi, da trắng, gầy, tóc xoăn màu vàng hoe, đeo ba lô. Giữa cuộc gọi, Donna bất tỉnh khoảng một phút.Cảnh sát và nhân viên y tế đến trong chưa đầy 8 phút, nhưng kẻ tấn công đã bỏ trốn. Donna được đưa đến bệnh viện phẫu thuật.Vì kẻ tấn công vẫn còn tự do, bệnh viện tiếp nhận Donna dưới bí danh để bảo vệ cô. Dù mất 3/4 lượng máu trong cơ thể, cô được cứu sống sau cuộc phẫu thuật dài bảy tiếng. Donna bị khâu 37 mũi trên mặt và cổ, 38 mũi ở ngực, 7 mũi ở tay. Cú đâm cuối cùng vào ngực trước khi kẻ tấn công rời đi chỉ cách trái tim cô bằng độ dày của một đồng xu.Cuộc săn lùng toàn diện kẻ tấn công Donna bắt đầu. Cảnh sát phát hiện một cuộc gọi 911 khác được thực hiện ngay trước cuộc tấn công. Một bà mẹ đi đón con nhìn thấy một thanh niên đeo ba lô, mặc quần khaki đi dọc con đường gần nhà Donna. Người này khoảng 18-20 tuổi, đi sát vạch kẻ đường như đang muốn quá giang. Bà mẹ gọi 911 vì lo lắng anh ta sẽ bị ôtô đâm, nhưng cảnh sát không tìm thấy anh ta.Không lâu sau, cảnh sát nhận được cuộc gọi từ cửa hàng thức ăn nhanh cách nhà Donna khoảng 8 km. Các nhân viên báo cáo nhìn thấy một thanh niên tóc vàng, đeo ba lô đi bộ qua cửa sổ phục vụ drive-thru. Anh ta gõ cửa kính, mang theo một con dao dính máu.Cảnh sát đến nhà hàng và kiểm tra trung tâm mua sắm gần đó. Họ không tìm thấy nghi phạm nhưng phát hiện xe của Donna bị bỏ lại đằng sau một rạp chiếu phim. Đèn xe vẫn sáng, xe vẫn nổ máy, bên trong dính máu khắp nơi.
Cảnh sát đến nhà hàng và kiểm tra trung tâm mua sắm gần đó. Họ không tìm thấy nghi phạm nhưng phát hiện xe của Donna bị bỏ lại đằng sau một rạp chiếu phim. Đèn xe vẫn sáng, xe vẫn nổ máy, bên trong dính máu khắp nơi.Hai ngày sau, qua mô tả của Donna và các nhân chứng, cảnh sát vẽ phác họa chân dung nghi phạm, dán khắp hạt Monmouth và đăng tải trên các phương tiện truyền thông của cơ quan thực thi pháp luật.Tám ngày sau vụ tấn công, một phụ nữ trình báo em họ cô, Brennan Doyle, 16 tuổi, có thể liên quan đến vụ án. Từ ngày 3 đến 6/7, Brennan cùng gia đình đến Connecticut dự đám cưới của cô. Cô cung cấp cho cảnh sát một bức ảnh chụp Brennan trong đám cưới. Anh ta để tóc xoăn dài, mặc quần soóc rằn ri, trông rất giống nghi phạm trong bản phác họa và video giám sát. Cô bất ngờ gặp lại Brennan ở New Hampshire vài ngày sau vụ tấn công, lúc này anh ta đã cắt tóc.Brennan sinh ra trong gia đình giàu có, chưa bao giờ gặp rắc rối với pháp luật. Nhà Brennan cũng ở Colts Neck, chỉ cách nhà Donna một quãng đi bộ, ngay trên con đường từng có người nhìn thấy một thanh niên muốn quá giang trước khi xảy ra vụ tấn công Donna.Gia đình Brennan trở lại Colts Neck vào cuối tháng 7. Khi cảnh sát đến, mẹ Brennan lộ rõ vẻ căng thẳng. Brennan xuất hiện với chiếc mũ bóng chày, nhìn thoáng qua bức phác họa nghi phạm rồi quay đi, nói "Tôi không biết". Anh ta có vẻ lo lắng và không muốn nói chuyện.Cuộc điều tra kéo dài qua mùa hè 2013. Brennan vẫn là nghi phạm duy nhất. Đến tháng 9, cảnh sát có lệnh thu thập ADN, dấu vân tay, ảnh của Brennan. Kết quả đối chiếu trùng khớp hoàn toàn với ADN được tìm thấy nhiều chỗ trong xe của Donna.Một bằng chứng quan trọng nữa được tìm thấy vào đầu tháng 10 ở một vị trí bất ngờ. Khi đang bảo dưỡng thiết bị điều hòa không khí ở tầng trên cùng của trung tâm mua sắm, những người thợ tìm thấy một con dao bạc trên mái nhà ngay gần máy điều hòa. Con dao được xác định thuộc cùng một bộ ở gia đình Brennan bị cảnh sát thu giữ nhiều tháng trước đó.Theo hồ sơ, cảnh sát từng được gọi đến nhà Brennan vì "mâu thuẫn gia đình", vài tuần trước khi Donna bị tấn công. Em trai Brennan cầm dao đe dọa. Cảnh sát đến và thu giữ con dao. Không có cáo buộc nào được đưa ra, họ bảo quản con dao trong kho vật chứng. Nó giống hệt con dao bạc được tìm thấy trên mái nhà.Khám xét nơi ở mới của nhà Brennan, cũng ở Colts Neck, cảnh sát phát hiện phần còn lại của bộ dao. Cuối tháng 10/2013, Brennan bị bắt với sáu cáo buộc gồm mưu sát, cướp xe. Anh ta không nhận tội.Bên công tố đề nghị xét xử Brennan như người trưởng thành, dù lúc đó anh ta 16 tuổi. Nếu ra tòa án vị thành niên, Brennan sẽ chỉ đối mặt mức án tối đa là bốn năm trong một cơ sở giam giữ thanh thiếu niên. Còn ở tòa án dành cho người trưởng thành, anh ta có thể nhận tới 30 năm tù.Thẩm phán chấp nhận đề nghị, nhưng cho Brennan được quyền nộp tiền bảo lãnh. Với mức 760.000 USD, anh ta được tại ngoại.Brennan khai gây án do chịu ảnh hưởng của nấm gây ảo giác. Anh ta nói bị hoang tưởng và đã đánh nhau với bố vào đêm xảy ra vụ án, bị bố đuổi ra ngoài. Anh ta cầm dao trong trạng thái gần như mất trí nên đã có những quyết định sai lầm.Cảnh sát cho rằng có thể Brennan đến nhà Donna để lấy trộm xe, nhưng sau đó muốn giết người diệt khẩu.Công tố viên tin rằng Brennan không hành động mất nhận thức. Anh ta lái xe 8 km đến trung tâm mua sắm sau khi rời nhà Donna, giấu dao và bỏ xe ở đó.
Tháng 8/2015, Brennan thỏa thuận nhận tội để được giảm chỉ còn hai cáo buộc nghiêm trọng nhất là mưu sát và cướp xe.Tháng 10/2015, Brennan, lúc này 18 tuổi, ra tòa để nghe tuyên án. Anh ta xin Donna tha thứ.Brennan bị kết án 15 năm tù, phải thi hành ít nhất 85% bản án.Trong khi Brennan ngồi tù, Donna vẫn phải vật lộn với rối loạn căng thẳng sau sang chấn (PTSD). Bị nỗi sợ ám ảnh, Donna không bao giờ bước chân vào nhà nữa. Mẹ con cô chuyển đến sống cùng gia đình ở New Jersey.Donna tìm thấy các nhóm hỗ trợ PTSD và bạo lực gia đình nhưng không có nhóm nào dành cho nạn nhân của các cuộc tấn công ngẫu nhiên. Vì vậy, vào năm 2015, Donna quyết định tạo ra nhóm riêng là Survivors of Violent Crimes, giúp đỡ các nạn nhân giống mình.Donna cũng đệ đơn kiện dân sự chống lại Brennan và bố anh ta. Tòa phán quyết cho cô được nhận 5 triệu USD tiền bồi thường, nhưng vẫn chưa được chi trả.Brennan sẽ đủ điều kiện để được xét ân xá vào năm 2027, khi 30 tuổi.
