Lợi dụng người tình làm cầu nối để mời góp vốn đầu tư đất rồi chiếm đoạt
(Dân trí) - Không tiền tiêu xài, Nguyễn Thanh Trung (ở Đà Nẵng) đã nhờ người tình gọi điện cho bạn cũ ở TPHCM rủ đầu tư. Trung đã rủ người này góp vốn mua đất tại Phú Quốc rồi chiếm đoạt tiền.Ngày 24/5, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Trung (46 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn) 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, buộc bị cáo bồi thường cho hai bị hại 995 triệu đồng.Theo cáo trạng, anh Thanh (tên bị hại đã được thay đổi) từ TPHCM ra Đà Nẵng để gặp chị Dung (tên đã được thay đổi) là đồng hương, bạn học cũ để nhờ chị này đứng tên mua giúp căn chung cư tại Đà Nẵng.Lúc gặp anh Thanh, chị Dung có dẫn theo người yêu là Trung. Trong quá trình giao tiếp, Trung biết anh Thanh có dự định đầu tư nhà đất, nên nảy sinh ý định mời góp vốn nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản.Trung nói mình làm ở ban giải tỏa đền bù của một công ty, có nhiều mối đầu tư về đất đai, nếu anh Thanh muốn đầu tư, sẽ cho tham gia cùng.Đầu tháng 6/2022, lợi dụng sự tin tưởng của chị Dung trong chuyện tình cảm, Trung nói rằng đang mua đất ở Phú Quốc và một công ty lớn sẽ sớm mua lại thửa đất này, nếu đầu tư chắc chắn có lợi nhuận và nhờ chị Dung gọi điện cho anh Thanh để rủ đầu tư.Khi anh Thanh liên hệ trao đổi, Trung nói sẽ bỏ ra 4,5 tỷ đồng để mua đất, anh Thanh muốn đầu tư sẽ góp 900 triệu đồng để sở hữu 20% cổ phần. Khi bán đất sẽ trả 1,75 tỷ đồng tiền vốn với số lợi nhuận tương đương (đã trừ chi phí môi giới).Tin tưởng, anh Thanh đồng ý góp vốn với Trung và rủ bạn mình cùng tham gia góp 225 triệu đồng.Từ ngày 7 đến 22/6/2022, bị hại đã chuyển 900 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng của chị Dung, sau đó chị này chuyển hết tiền cho Trung. Toàn bộ số tiền này Trung sử dụng tiêu xài cá nhân.Chưa dừng lại, Trung tiếp tục nói dối là một công ty lớn đang có dự án làm nhà tái định cư cho nhân viên tại Phú Quốc và mình có suất mua nội bộ giá rẻ, nếu anh Thanh và bạn muốn mua thì sẽ giúp. Bạn của anh Thanh tin tưởng nên đã chuyển cho Trung tổng cộng 105 triệu đồng.Cơ quan chức năng cáo buộc, tổng số tiền Trung chiếm đoạt của 2 bị hại hơn 1 tỷ đồng.Tại tòa Trung khai, bản thân không quen biết, không có khả năng mua đất hay đầu tư. Trung cũng cho rằng người tình không biết việc làm của bị cáo và thừa nhận việc yêu cầu bị hại chuyển tiền qua tài khoản của người tình là để tạo niềm tin với nạn nhân.
