Bị sát hại sau khi từ chối nhận hàng đã gửi mua
Ngày 31/10, Quân bị Công an tỉnh Tiền Giang bắt tạm giam 4 tháng về hành vi  Giết người.
Theo điều tra, Quân làm chung xưởng thu mua trái cây với anh Nguyễn, 30 tuổi, tại xã Long Tiên, huyện Cai Lậy. Chiều 6/10, anh này nhờ Quân đặt giúp một con dê ở chỗ quen, để gia đình đãi tiệc.
Quân sau đó chở con dê đến vựa trái cây giao, nhưng anh Nguyễn chê không nhận hàng. Cả hai xảy ra cự cãi, Quân tức giận bỏ ra khu chợ gần đó mua dao nhọn giấu vào người.
Chiều cùng ngày, khi thấy Nguyễn đang ngồi trong vựa trái cây, Quân xông đến đâm nhiều nhát vào bụng, lưng. Nạn nhân bỏ chạy, nhiều nhân viên tại đó đã dùng quả mít ném, lấy gậy gộc khống chế nghi phạm nhưng bất thành.
Anh Nguyễn được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong vào ngày hôm sau. Quân sau đó ra đầu thú.
* Tên nạn nhân đã thay đổi
