Con gây tai nạn 4 người chết, mẹ lĩnh án 2 năm tù treo
(Dân trí) - Do giao xe cho con chưa đủ tuổi, để con gây tai nạn khiến 4 người tử vong, chị Rơ Mah Pil (38 tuổi, trú xã Ia Lâu, huyện Chư Prông, Gia Lai) lĩnh 24 tháng tù treo.Ngày 27/3, Tòa án nhân dân huyện Chư Prông đưa ra xét xử lưu động bị cáo Rơ Mah Pil (38 tuổi, trú tại xã Ia Lâu, huyện Chư Prông, Gia Lai) về tội Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ.Tại phiên toàn, bị can Pil cho biết, từ năm 2022 bị gai cột sống, sức khỏe không tốt nên giao xe cho con trai là Rơ Mah Tinh (17 tuổi) để con chở đi làm, chở phân bón, điều, lúa.Bị cáo thừa nhận không am hiểu pháp luật nên đã giao xe cho con khi con chưa đủ tuổi, vì "nghĩ chỉ chạy loanh quanh trong làng, không ra quốc lộ".Ngày 25/10/2023, Rơ Mah Tinh lái xe gây tai nạn khiến 4 người chết. Sau khi tai nạn xảy ra, Pil đã bồi thường cho 3 bị hại, mỗi gia đình một con lợn 40kg cùng 500.000 đồng.Căn cứ vào chứng cứ, lời khai tại phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Rơ Mah Pih 2 năm tù treo.Theo cáo trạng, chiều 25/10/2023, trên đường về nhà, Pil thấy con mình là Rơ Mah Tinh ngồi trên xe máy, không đội mũ bảo hiểm và đang nói chuyện với nhóm bạn.Lúc này, Pil đến gần ngửi thấy mùi rượu trên người con, hỏi "định đi đâu?". Nghe Tinh trả lời "mới chở bạn đi chơi về", người mẹ không nói gì và đi về nhà.Sau đó, Tinh dùng xe máy chở hai người bạn đều 18 tuổi từ xã Ia Lâu qua xã Ia Ga. Đến đoạn đường liên xã thuộc thôn Pắc Bó, xe của Tinh đã va chạm với xe máy đi ngược chiều do thanh niên 22 tuổi điều khiển.Vụ tai nạn khiến cả 4 người tử vong. Kết luận giám định cho thấy trong máu Tinh có nồng độ Ethanol là 170mg/100ml.
