Thanh niên ở Hà Nội lừa hàng chục người với chiêu đáo hạn thẻ tín dụng
Ngày 21/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Vũ Huy Nguyên (35 tuổi, ở huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan chức năng, cuối tháng 5, Công an quận Nam Từ Liêm nhận đơn tố giác của chị T.H. (ở phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm) tố cáo hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Vũ Huy Nguyên.
Đơn tố giác thể hiện, cuối năm 2022, do cần tiền để đầu tư vào việc kinh doanh, chị H. được bạn bè giới thiệu tới Nguyên để làm thẻ tín dụng.
Tại buổi gặp mặt, Nguyên tự giới thiệu là nhân viên ngân hàng, có thể làm hợp đồng mở thẻ tín dụng với hạn mức 100 triệu đồng.
Chị H. sau đó sử dụng thẻ tín dụng một thời gian thì được Nguyên đề nghị chuyển thẻ tín dụng để làm đáo hạn, nếu không sẽ ảnh hưởng đến lịch sử đáo hạn và sử dụng thẻ.
Tin tưởng, chị H. đưa thẻ tín dụng cho Nguyên. Trong các ngày 24/7/2023 và 9/8/2023, chị H. hoàn đủ 100 triệu đồng số tiền đã tiêu dùng trong thẻ.
Ngày 16/8/2023, người phụ nữ nói với Nguyên là bỏ thẻ tín dụng trên, nên không cần đáo hạn và yêu cầu trả lại thẻ.
Trong 2 ngày sau đó, chị H. nhận được thông báo bị trừ hết 100 triệu đồng trong thẻ tín dụng. Khi hỏi Nguyên, chị H. được giải thích là do đáo hạn nhầm và tiền sẽ được hoàn trả sau 1-2 ngày.
Thời gian sau, khi thấy Nguyên nhiều lần trốn tránh việc hoàn tiền, chị H. trình báo cơ quan chức năng.
Tại trụ sở công an, Nguyên khai sau khi cầm thẻ tín dụng của chị H., đối tượng đã đưa thẻ cho anh N.Q.H. (ở quận Nam Từ Liêm) để rút tiền qua máy POS. Tiền được lấy ra, anh H. chuyển vào tài khoản của Nguyên.
Cơ quan điều tra xác định, với thủ đoạn trên, Nguyên đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của khoảng 60 người. Đến nay, nhà chức trách xác định được 10 bị hại với số tiền bị chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng.
Công an quận Nam Từ Liêm thông báo ai là bị hại của Vũ Huy Nguyên, cần liên hệ Đội Cảnh sát hình sự để cung cấp thông tin, tại ngõ 25 đường Nguyễn Cơ Thạch (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).
