Công an Hà Nội phá đường dây nhập lậu khí cười hơn 5,2 triệu USD
Ngày 23/11, Bộ Công an cho biết Công an TP Hà Nội vừa triệt phá, bóc gỡ đường dây nhập lậu, tiêu thụ hàng nghìn tấn khí N2O (khí cười) từ nước ngoài về Việt Nam, khởi tố 5 bị can.
Theo cơ quan chức năng, qua công tác nắm tình hình, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Hà Nội phát hiện Nguyễn Tuấn Linh (37 tuổi, ở quận Ba Đình, Hà Nội) cùng đồng bọn có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong hoạt động nhập khẩu,  kinh doanh  khí N2O tại Công ty TNHH thương mại DCMC Việt Nam.
Ngày 7/11, Công an Hà Nội phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an đồng loạt tiến hành triệu tập 26 đối tượng và khám xét khẩn cấp 8 địa điểm, thu giữ 129,3 tấn nguyên liệu khí N2O; 14 hệ thống máy móc, thiết bị san chiết khí; 2 máy bơm khí; 610kg viên nén khí N2O; hơn 71.000 chai khí thành phẩm; hơn 6.500 vỏ bình khí; 50kg vỏ bóng; nhiều điện thoại di động, máy tính cá nhân…
Ngoài ra, lực lượng chức năng còn tạm giữ hơn 23 tỷ đồng cùng 9.300 USD liên quan hoạt động phạm tội.
Căn cứ vào tài liệu điều tra, Công an Hà Nội xác định từ năm 2019 đến ngày 6/11, Công ty DCMC mở 364 tờ khai nhập khẩu nguyên liệu khí N2O, khai báo là phụ gia thực phẩm (tổng khối lượng hơn 7.300 tấn khí N2O, trị giá hơn 5,2 triệu USD, tương đương khoảng 126,8 tỷ đồng).
Sau đó, các đối tượng thuê vận chuyển khí về kho của Công ty Tam Mộc tại Hưng Yên hoặc kho của Công ty DCMC tại Bắc Ninh.
Số khí cười này chủ yếu được Công ty DCMC bán cho Công ty TNHH Royal Gas (ở quận Hải An, Hải Phòng, sau đó đổi tên thành Công ty TNHH thực phẩm sạch Sóng Biển) thông qua Nguyễn Thị Hiền (48 tuổi, ở Hải Phòng) và Nguyễn Lương Hà (40 tuổi, ở Sơn La, Giám đốc Công ty Royal Gas), hoặc bán cho Công ty TNHH MTV sản xuất dịch vụ thương mại xuất nhập khẩu Tấn Lộc (ở quận 12, TPHCM).
Mỗi kg khí N2O được DCMC bán khoảng 60.000-130.000 đồng nhưng trên hợp đồng chỉ ghi 20.000-30.000 đồng/kg, đồng thời chỉ xuất hóa đơn một phần đối với số lượng hàng hóa đã bán nhằm che giấu doanh thu.
Sau khi mua khí cười từ Công ty DCMC, Công ty Royal Gas và Công ty Tấn Lộc tiến hành san chiết khí, bán lại cho một số khách hàng cá nhân để tiêu thụ vào các vũ trường, quán bar, pub, karaoke… phục vụ cho mục đích vui chơi giải trí.
Nhà chức trách xác định, từ năm 2022 đến nay, Công ty DCMC đã kê khai hải quan việc nhập khẩu khoảng hơn 6.000 tấn khí N2O, trị giá khoảng 108,3 tỷ đồng với mục đích sử dụng trong lĩnh vực thực phẩm (làm phụ gia).
Tuy nhiên, Công ty DCMC không thực hiện đúng như khai báo, chỉ sử dụng số lượng ít vào mục đích sản xuất, kinh doanh thực phẩm và đã bán khoảng hơn 4.300 tấn và hợp thực hóa bằng việc xuất khống hóa đơn bán hàng. Số khí còn lại, Công ty DCMC bán lại cho một số  doanh nghiệp  ở nước ngoài.
Công ty Royal Gas và Công ty Tấn Lộc đã trả cho Công ty DCMC khoảng 260 tỷ đồng nhưng DCMC chỉ kê khai thuế với số tiền khoảng 115,13 tỷ đồng.
Ước tính trong năm 2022 và 2023, các đối tượng đã gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền khoảng 23,73 tỷ đồng.
Ngày 19/11, Công an Hà Nội đã khởi tố bị can đối với Nguyễn Tuấn Linh cùng 2 đối tượng khác về các tội Buôn lậu và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; 2 đối tượng về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; một đối tượng về tội Buôn lậu.
