Đường sa đọa của nữ công chức nhiều tham vọng
Tạ Tài Bình sinh năm 1963 tại Trùng Khánh, được nhận vào cục thuế ngay sau khi tốt nghiệp trung học năm 19 tuổi nhờ quan hệ của bố. Cô ta được nhận xét là công chức gương mẫu, có trách nhiệm và tận tâm trong công việc.Sau vài năm công tác, Bình kết hôn với Văn Binh, em của Văn Cường - quan chức ngành công an. Binh là người thành thật, an phận, còn Cường mạnh mẽ.Từ khi gia nhập ngành công an, Cường luôn xông pha tuyến đầu và giải quyết nhiều vụ án khó, nhờ đó liên tục thăng tiến. Năm 1992, Cường được đề bạt làm Phó giám đốc Công an thành phố Trùng Khánh.Sau khi anh chồng thăng quan tiến chức, Bình nảy suy nghĩ dựa vào mối quan hệ này để nhận được ưu đãi. Cô ta nhờ Cường lợi dụng chức vị sắp xếp chuyển công tác cho mình đến nơi khác "béo bở" hơn. Sau vài lần "chào hỏi" với Cục Thuế quận Du Trung, Cường thành công giúp em dâu đến làm việc tại đây.Không lâu sau, tin tức rò rỉ, các đồng nghiệp dần biết viên chức mới "nhảy dù" vào này là em dâu của phó giám đốc công an. Họ bắt đầu tỏ ra ân cần săn sóc, lấy lòng Bình. Cô ta hưởng thụ việc được đối xử đặc biệt và nhận thức rõ hơn về tầm quan trọng của mối quan hệ và quyền lực.
Bình bắt đầu ham mê tiền tài, mơ ước làm giàu nhanh. Cô ta đến các quán bar, hộp đêm và sòng bạc, kết bạn với nhiều người. Dần dần, Bình lao vào bài bạc, thua sạch tiền, rơi vào vòng xoáy nợ nần vì mong gỡ gạc.Sau đó, Bình phát hiện cờ bạc chính là cách làm giàu nhanh mà cô ta luôn mơ ước. Những con bạc có thể kiếm tiền đầy túi và cũng có thể mất sạch tài sản chỉ trong một đêm, nhưng sòng bạc thì luôn kiếm được tiền. Vì thế Bình quyết định mở sòng bạc.Ban ngày đi làm, buổi tối Bình lập sới suốt đêm. Không lâu sau, Bình bị cơ quan phát hiện, đuổi việc, từ đó cô ta dồn hết tâm sức nghĩ cách mở rộng quy mô kinh doanh sòng bạc.Năm 2000, Bình thiết lập mô hình quản lý và vận hành sòng bạc khá hoàn chỉnh từ kinh nghiệm làm trong cục thuế. Con bạc muốn tham gia trước hết phải nhận được lời mời, khi đến nơi phải có người xác nhận danh tính để ngăn cảnh sát xâm nhập. Ngoài các cổ đông và quản lý, Bình thuê nhiều bảo vệ canh gác bên ngoài và duy trì trật tự bên trong. Cô ta móc nối quan hệ để "bôi trơn", tìm kiếm "ô dù" bảo kê.Sòng bạc phát triển nhanh chóng. Bình không quên đền đáp Cường bằng các khoản hối lộ giá trị lớn. Mối quan hệ có qua có lại giữa Cường và Bình ngày càng mật thiết.Sau khi kiếm được nhiều tiền, lòng tham sắc dục cũng nảy sinh. Bình bắt đầu nuôi nhiều trai trẻ để phục vụ nhu cầu. Tuy nhiên, cô ta vẫn cần dựa vào thế lực của anh chồng để phát tài nên không thể ngoại tình quá lộ liễu khiến chồng bất mãn.Bình nghĩ ra cách để chồng không thể xen vào việc của mình. Cô ta lén trộn ma túy vào thuốc lá của Binh, khiến mắc nghiện, phải dựa vào cô ta để có thuốc. Dù hận vợ, Bình chỉ có thể nhắm mắt làm ngơ trước những hành vi ngày càng quá quắt. Bình bị đồn từng bao nuôi 16 trai trẻ, ngày ngày đắm chìm trong nhục dục.Khi quy mô sòng bạc lớn mạnh dưới sự bảo kê của "ô dù", vai trò của Bình cũng ngày càng nổi trội trong thế giới ngầm ở Trùng Khánh, được đặt biệt danh "Tạ tỷ", "Đại tỷ Trùng Khánh".Để có thêm trợ thủ, Bình chiêu mộ những kẻ lưu manh vô công rỗi nghề, người nghiện ma túy và từng đi tù bằng cách cung cấp ma túy, tiền bạc. Cô ta còn mua súng, lựu đạn, cung nỏ và dao trang bị cho thuộc hạ.Năm 2005, lãnh đạo mới được bổ nhiệm của Công an quận Du Trung ra lệnh truy bắt băng nhóm của Bình bất chấp áp lực từ Văn Cường. Ban đầu, Bình nhận được mật báo từ nội bộ công an dẫn đến việc bắt giữ thất bại. Trong cuộc đột kích tiếp theo, Bình mới bị tóm.Cường lập tức gọi điện cho hai lãnh đạo cơ quan công an dưới quyền, yêu cầu họ xử phạt Bình như vụ án vi phạm trật tự trị an thông thường, đồng thời nhờ cậy những người có liên quan chăm sóc Bình trong thời gian bị tạm giam. Bình được ra tù năm tháng sau đó.Lúc này, Cường lại được thăng chức thành phó cục trưởng công an thành phố. Được che chở dưới chiếc "ô dù" khổng lồ như vậy, Bình nhanh chóng chiêu mộ đội ngũ ngay khi ra tù, quay trở lại hoạt động để bù đắp tổn thất trong vài tháng qua. Sự thăng tiến của Cường khiến cô ta càng ỷ thế không biết sợ. E ngại sự bao che của Cường và các thế lực khác, cảnh sát không trực tiếp bắt giữ Bình mà chỉ có thể bí mật thu thập bằng chứng, chờ thời cơ.Ngày 14/8/2008, một cảnh sát mặc thường phục vô tình bị Bình phát hiện khi đang thực hiện nhiệm vụ điều tra bí mật tại sòng bạc. Cô ta sai người trói, đánh đập và giam cầm viên cảnh sát ở công trường xây dựng suốt sáu tiếng đồng hồ, sau đó ném ra đường. Cảnh sát này bị tra tấn chỉ còn thoi thóp, để lại di chứng tàn tật suốt đời sau thời gian dài điều trị.Năm 2008, Công an thành phố Trùng Khánh thay đổi nhân sự, giám đốc mới được điều chuyển từ tỉnh Liêu Ninh đến. Cường trở thành Cục trưởng Tư pháp thành phố. Việc bổ nhiệm này giúp Cường thăng chức nhưng lại khiến ông ta rời xa hệ thống công an nắm giữ trong nhiều năm.Sau khi nhậm chức, giám đốc mới bắt đầu xem xét lại các vụ án trước đây, trong số đó có vụ Bình và băng đảng giam giữ cảnh sát trái phép. Sau khi lập hồ sơ điều tra, Bình bị cảnh sát liệt vào danh sách truy nã.Nghe được tin tức từ sớm, Bình tìm cách liên lạc khắp nơi để nhờ dàn xếp vụ việc. Cô ta tiếp cận nhiều lãnh đạo, muốn được tại ngoại chờ xét xử. Nhưng lần này, thái độ bên phía cảnh sát rất kiên quyết. Dù mục tiêu tại ngoại không đạt được, thân phận "kẻ đào tẩu" của cô ta dường như bị lãng quên, Bình nhiều lần xuất hiện để thương lượng về "điều kiện tự thú" với tổ chuyên án, thẩm phán và lãnh đạo cảnh sát. Khi Bình không ra tự thú cũng không ai bắt giữ cô ta, vì thế Bình mang danh "kẻ đào tẩu" trong gần một năm.Đến ngày 1/7/2009, trong chiến dịch diệt trừ tội phạm xã hội đen quy mô lớn trên cả nước, công an Trùng Khánh huy động cảnh sát từ địa phương khác, thành lập tổ chuyên án bắt giữ và truy tố hơn 20 thành viên băng đảng của Bình, triệt để phá hủy thế lực xã hội đen đã hoạt động phi pháp trong nhiều năm.
Qua điều tra, từ năm 2000 đến 2008, Bình mở nhiều sòng bạc khắp các quận huyện ở Trùng Khánh, thu lợi hàng chục triệu nhân dân tệ. Bình cũng là "bà trùm" duy nhất trong số 19 trùm xã hội đen bị bắt ở Trùng Khánh thời đó.Ngày 3/11/2009, tòa kết tội Bình tổ chức và lãnh đạo băng đảng xã hội đen, mở sòng bạc, tổ chức sử dụng ma túy và giam giữ trái phép. Cô ta bị kết án 18 năm tù, phạt hơn một triệu nhân dân tệ.La Tuyền, người tình của Bình, nhận án 4 năm 6 tháng tù vì giúp quản lý sòng bạc, thuê nhà cho cô ta lẩn trốn. Một cựu phó trưởng đồn cảnh sát và một cảnh sát lần lượt bị kết án 13 năm và 12 năm tù vì nhận hối lộ.
Bình bị bắt, "ô dù" của cô ta cũng lần lượt bị "chặt gãy". Tháng 8/2009, ông Cường bị tạm giữ để điều tra khi vừa trở về sau chuyến công tác ở Bắc Kinh. Tháng 9 cùng năm, ông ta bị bắt vì nghi nhận hối lộ, bao che cho các tổ chức xã hội đen và hiếp dâm. Ông Cường bị xử tử bằng tiêm thuốc độc vào năm 2010.
