Thanh niên được giải cứu sau cuộc gọi cầu cứu giám đốc công an tỉnh
Chiều 29/11, thông tin từ Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, đường dây nóng Giám đốc Công an tỉnh này nhận được cuộc gọi cầu cứu của gia đình ông T.V.Q. và bà L.T.N.C. (trú xã Phú Mậu, thành phố Huế) về việc con trai bị lừa bán sang Campuchia.
Đại tá Nguyễn Thanh Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, đã chỉ đạo lực lượng chức năng xác minh vụ việc, phối hợp với các đơn vị liên quan giải cứu thành công công dân từ Campuchia, đưa về đoàn tụ với gia đình.
Theo cơ quan công an, đầu tháng 8, T.V.V. (SN 2004, con ông Q.) vào ứng dụng TikTok tìm kiếm việc làm.
Một chủ tài khoản TikTok đang làm việc cho các tổ chức tội phạm tại Campuchia đã dụ dỗ, lôi kéo V. sang khu Venus, Campuchia làm việc, với mức lương hứa hẹn 800 USD/tháng.
Đối tượng lừa đảo cam kết mọi chi phí sang Campuchia đều được công ty chi trả; ngoài lương V. còn được nhận thêm tiền hoa hồng từ doanh thu của công ty.
Cũng theo lời dụ dỗ của đối tượng, công việc nhẹ nhàng, lương cao; địa điểm làm việc sầm uất nhất Campuchia. Đối tượng yêu cầu V. liên lạc qua tài khoản Telegram để bảo mật.
Nạn nhân tin và nghe theo, chủ động làm hộ chiếu, liên hệ với chủ tài khoản TikTok trên và bị lừa đảo.
Ngày 17/8, V. được các đối tượng đón tại TPHCM, đưa sang Campuchia làm việc cho tổ chức tội phạm do người Trung Quốc quản lý.
Tại đây, T.V.V. bị tịch thu toàn bộ điện thoại, thiết bị điện tử mang theo, được giao việc lừa người Việt Nam ở nước ngoài đầu tư để kiếm lợi nhuận.
Sau 2 tháng, V. không đạt doanh số, không kiếm được khách hàng nên bị quản lý thông báo bán sang công ty khác. Lo sợ bị đánh đập, V. tìm cách liên lạc về gia đình cầu cứu.
Ngày 11/10, T.V.V. được giải cứu và bàn giao cho Tổng cục Di trú Campuchia, trao trả về Việt Nam.
