Căn biệt thự cổ và loạt tài sản "khủng" mà bà Trương Mỹ Lan muốn xin lại
Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm ngày 4/11, bị cáo Trương Mỹ Lan, Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát, đã xin tòa giảm nhẹ án tử hình và cho nhận lại nhiều tòa nhà ở trung tâm TPHCM. Bà Lan lý giải rằng nhóm tài sản này có từ trước khi tái cơ cấu SCB.
Trước đó, vào tháng 4, TAND TPHCM đã tuyên phạt bà Trương Mỹ Lan 20 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, 20 năm tù về tội Đưa hối lộ và tử hình về tội Tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt là tử hình.
Căn biệt thự cổ tại số 110-112 Võ Văn Tần, quận 3, TPHCM, với diện tích gần 3.000m², là một trong những tài sản mà bà Trương Mỹ Lan mong muốn xin lại. Theo bà, đây là tài sản riêng của gia đình, có giá trị lớn về  văn hóa  và di sản, cần được bảo tồn.
Biệt thự này trước đây có tên là biệt thự Phương Nam, thuộc sở hữu của hai cụ Đặng Kim Chi và Nguyễn Kim Sa Dang. Khi  thị trường bất động sản  sôi động, biệt thự được rao bán với giá 47 triệu USD. Năm 2015, bà Trương Mỹ Lan đã mua lại với giá 35 triệu USD thông qua Công ty CP MINERVA.
Biệt thự được xây dựng theo lối kiến trúc Pháp cổ.
Các công trình bên ngoài biệt thự đã được trùng tu gần xong.
Không gian sử dụng của biệt thự bao gồm 2 tầng lầu với tổng diện tích sàn xây dựng hơn 2.500m², thiết kế theo hướng Bắc - Nam. Phần chính của ngôi nhà rộng 990m², bao gồm 16 phòng.
Hiện tại, xung quanh biệt thự cổ được quây tôn, cổng chính ra vào cũng được đóng kín.
Biệt thự cổ có 3 mặt tiền là đường Võ Văn Tần, Bà Huyện Thanh Quan và Nguyễn Thị Diệu.
Ngoài biệt thự cổ, bà Trương Mỹ Lan còn mong muốn giữ lại một số tài sản nhà đất ở trung tâm TPHCM.
Nhà đất số 24 Lê Lợi (quận 1) được bà Lan xin giữ lại với lý do đây là tài sản mẹ bà cho riêng Trương Huệ Vân (cháu bà Lan) không liên quan vụ án.
Tài sản nhà đất số 21 Trần Cao Vân (quận 1) hiện đang cho thuê làm nhà hàng cũng được bà Lan xin lại.
Bà chủ Vạn Thịnh Phát cũng xin lại căn nhà số 78 Nguyễn Huệ (quận 1) vì đây là tài sản mua cho con gái và xin lại một du thuyền, 2 tàu, 19 ô tô đang bị kê biên trong quá trình điều tra vụ án.
Đối với tòa nhà 19-25 Nguyễn Huệ (quận 1) đang cho SCB thuê làm trụ sở, bà Lan trình bày khu đất này vốn là kho gạo của ông cố nội, nên mẹ bà đã mua lại để làm kỷ niệm cho cháu ngoại. Tòa nhà được bà Lan xin lại để cho thuê lấy tiền tu sửa biệt thự cổ trên đường Võ Văn Tần vì nhiều năm nay SCB không thanh toán tiền thuê nhà.
Ngoài ra, bà Lan xin lại hàng loạt tài sản như sổ tiết kiệm, các bất động sản làm trụ sở Vạn Thịnh Phát vì được tạo lập trước khi bà tham gia tái cơ cấu SCB.
