Hôm nay xét xử cựu quân nhân tông chết nữ sinh rồi nhờ chú nhận tội
(Dân trí) - Hoàng Văn Minh, cựu Thiếu tá Trung đoàn không quân 937 bị cáo buộc gây tai nạn chết nữ sinh lớp 12 ở Ninh Thuận, sau đó nhờ người thân nhận tội thay.Sáng 5/12, Tòa án quân sự khu vực 2 Quân khu 5 (TP Nha Trang, Khánh Hòa) mở phiên tòa xét xử Hoàng Văn Minh, cựu Thiếu tá Trung đoàn không quân 937, về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ, có khung hình phạt cao nhất là 5 năm tù.Trước đó vào ngày 17/8, Tòa án Quân sự khu vực 2 đã mở phiên tòa xét xử ông Minh cùng 2 bị cáo Huỳnh Thị Kim Hằng và Phạm Văn Võ (vợ và chú của ông Minh, bị đưa ra xét xử tội Khai báo gian dối).Tuy nhiên sau đó, Hội đồng xét xử tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung làm rõ tính chất, mức độ phạm tội của 2 bị cáo Võ và Hằng.Qua quá trình điều tra lại, Cơ quan Điều tra hình sự khu vực 3 Quân chủng Phòng không - Không quân căn cứ điểm a, khoản 2 Điều 29 Bộ luật Hình sự miễn trách nhiệm hình sự cho Phạm Văn Võ và Huỳnh Thị Kim Hằng.Theo cáo trạng, sáng 28/6/2022, Minh điều khiển ô tô 85A-074.07 chở theo vợ, ông Võ và một số người thân đi trên đường 16-4 (TP Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận) rồi chuyển hướng sang phải để rẽ vào ngân hàng.Quá trình chuyển hướng, ô tô do Minh cầm lái đã va chạm với xe máy do nữ sinh lớp 12 H.H.A. điều khiển, đi cùng chiều. Vụ việc khiến nữ sinh ngã xuống đường, va vào trụ đèn chiếu sáng và tử vong sau đó.Sau vụ va chạm, ông Minh cùng vợ xuống xe kiểm tra tình trạng nữ sinh A. Cựu thiếu tá thấy nạn nhân bị thương nặng nên cùng ông Võ chở đi cấp cứu. Sau đó, Minh nhờ ông Võ nhận giúp là người điều khiển ô tô gây tai nạn.Ông Võ nhận lời đề nghị của Minh, khai với cảnh sát mình là người điều khiển ô tô gây tai nạn.Bị cáo Hằng biết ông Võ đã đứng ra nhận giúp chồng nên cũng khai báo gian dối rằng ông Võ là người điều khiển ô tô.Tuy nhiên đến ngày 29/6/2022, Minh, Võ, Hằng cùng đến Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm khai nhận toàn bộ hành vi của mình.Quá trình điều tra, ngày 13/7/2022, Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm gửi thông báo cho gia đình nạn nhân, theo đó "kết quả kiểm tra nồng độ cồn của cháu H.H.A là 0,79mg/100ml máu". Kết quả này khiến người thân của nạn nhân vô cùng bức xúc.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận sau đó thừa nhận kỹ thuật viên xét nghiệm làm không đúng, thiếu bước kiểm chuẩn nhưng đã ký trả kết quả.Lãnh đạo bệnh viện đã xin lỗi gia đình nạn nhân. Hội đồng Kỷ luật của Bệnh viện kỷ luật 5 cá nhân liên quan đến sai sót quy trình xét nghiệm nồng độ cồn trong máu của H.H.A.
