Băng cướp thiếu niên ở Hà Nội hình thành từ sự thiếu trách nhiệm của cha mẹ
Ngày 6/11, Công an quận Hà Đông, TP Hà Nội, đang tạm giữ hình sự T.M.L. (15 tuổi) và N.C.Đ. (14 tuổi) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo cơ quan chức năng, L., Đ. và N.P.T.H. (13 tuổi) sống gần nhà nhau ở quận Hà Đông. Những thiếu niên này không được sự quản lý, quan tâm của cha mẹ nên thường bỏ học, bỏ nhà đi chơi.
Khi cần tiền, cả 3 rủ nhau đi cướp tài sản. Chúng hoạt động vào ban đêm, thường nhằm vào những người đi một mình để cướp tiền, điện thoại, xe máy... Để gây án, các nghi phạm tự chế hung khí.
Khoảng 2h ngày 2/11, H. lấy xe máy của gia đình, đón Đ., L. lang thang ở khu vực đường Cienco 5 (phường Kiến Hưng, quận Hà Đông) và phát hiện anh N.T.B. đi xe máy một mình.
Các đối tượng áp sát "con mồi", Đ. dùng ống túyp sắt đánh vào phần sau xe nạn nhân, uy hiếp khiến anh B. bỏ tài sản tháo chạy. Lấy được chiếc xe, nhóm của L. mang về khu vực gần nhà H. cất giấu.
Nhận được tin báo, Công an quận Hà Đông cùng Phòng Cảnh sát hình sự đã bắt giữ 3 đối tượng, sau khoảng 20 giờ vụ án xảy ra. Nhà chức trách cũng thu hồi được chiếc xe tang vật và thu giữ được hung khí gây án.
Đối với H., cảnh sát xác định đối tượng này chưa đủ 14 tuổi nên bàn giao cho Công an phường Yên Nghĩa lập hồ sơ đưa vào diện quản lý giáo dục.
