Hai cử nhân xuất sắc sinh năm 2001 được tuyển vào dạy trường chuyên ở TPHCM
Ngày 18/1, Ủy ban Nhân dân (UBND) TPHCM tổ chức lễ trao quyết định phê duyệt kết quả cho thí sinh trúng tuyển trong đợt tuyển dụng viên chức của thành phố từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ năm 2023.
Đây là những nhân sự đầu tiên được tuyển theo  chính sách  thu hút nhân tài của thành phố.
Danh sách ứng viên trúng tuyển viên chức gồm 3 người. Trong đó, thí sinh Trần Quang Anh và Lưu Văn Khoa (SN 2001) vừa tốt nghiệp đại học loại xuất sắc trúng tuyển vị trí giáo viên THPT hạng III.
Được biết, Trần Quang Anh là cử nhân ngành sư phạm tiếng Anh, Trường Đại học Sư phạm TPHCM, Lưu Anh Khoa vốn là cử nhân ngành sư phạm toán, Trường Đại học Đà Lạt.
Hai giáo viên dự kiến được phân công về Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Thí sinh nữ duy nhất là Nguyễn Thị Huỳnh Như (SN 1997) trúng tuyển vị trí chuyên viên hành chính tổng hợp của Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TPHCM.
Phát biểu tại buổi lễ, Lưu Văn Khoa, thí sinh trúng tuyển vào vị trí giáo viên toán chia sẻ niềm vui mừng vì TPHCM có nhiều chính sách ưu đãi đặc biệt để trọng dụng nhân tài, mở ra cơ hội cho thí sinh tài năng có thể đóng góp, cống hiến cho sự phát triển của đất nước.
Văn Khoa cho biết để đạt được ước mơ trở thành thầy giáo, trong suốt thời gian còn ngồi trên ghế nhà trường, Khoa đã luôn nỗ lực, rèn luyện, đạt nhiều thành tích cao.
"Những chính sách ưu đãi, trọng dụng nhân tài đã mở ra cơ hội cho chúng em đóng góp, cống hiến một phần nhỏ bé của mình cho sự phát triển của thành phố, đất nước", Khoa nói và chia sẻ niềm vinh dự khi là một trong những thí sinh trúng tuyển.
Theo Văn Khoa, đây không phải là điểm dừng mà là sự khởi đầu mới cho hành trình phía trước và hứa sẽ không ngừng rèn luyện, học tập, trau dồi kinh nghiệm, hoàn thiện bản thân, đóng góp tích cực cho sự phát triển của thành phố.
Ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó Giám đốc Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM, nhìn nhận chính sách của thành phố tuyển dụng ở tất cả tỉnh, thành nên giúp cho sinh viên ở địa phương khác vẫn có thể tham gia thi tuyển.
Sở GD&ĐT đã làm việc với 2 đơn vị dự kiến phân công công việc cho thí sinh trúng tuyển là Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
"Tinh thần chung là tạo điều kiện để các em khi về trường nhận nhiệm vụ được phát huy năng lực, sở trường nghiên cứu khoa học, xây dựng chuyên đề, bồi dưỡng học sinh giỏi tham dự các kỳ thi cấp quốc gia, thành phố", ông Quốc cho biết.
Ông Huỳnh Thanh Nhân, Giám đốc Sở Nội vụ TPHCM, Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng, cho biết Nghị định số 140 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ được TPHCM thực hiện trong 5 năm qua, nhưng không tuyển được người nào. Ba thí sinh trúng tuyển lần này là những người đầu tiên được trúng tuyển.
