Trường đầu tiên ở TPHCM công bố phương án tuyển sinh lớp 10 năm 2025
Sáng ngày 2/10, Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TPHCM công bố phương án dự kiến  tuyển sinh  lớp 10 năm học 2025-2026.
Theo nhà trường, kỳ thi dự kiến sẽ vẫn giữ các môn thi như các năm trước. Theo đó, mỗi thí sinh đăng ký dự thi bắt buộc phải thi 4 bài thi. Trong đó, có 3 bài thi môn không chuyên, bao gồm: toán, ngữ văn và tiếng Anh. Một bài thi môn chuyên tự chọn trong số các môn: toán, ngữ văn, vật lý, hóa học, sinh học, tin học và tiếng Anh.
Mỗi thí sinh được đăng ký tối đa 2 bài thi môn chuyên. Trường hợp đăng ký 2 môn chuyên, thí sinh cần đảm bảo lựa chọn 1 môn trong mỗi nhóm môn sau:
Nhóm 1 gồm toán, ngữ văn; Nhóm 2 gồm vật lý, hóa học, sinh học, tin học và tiếng Anh.
Nội dung và cấu trúc đề thi giữ tương tự như các kỳ tuyển sinh vào lớp 10 của các năm học trước. Nhà trường hướng dẫn  phụ huynh  có thể tham khảo đề thi và đáp án năm học 2024-2025 tại địa chỉ https://ptnk.edu.vn/cong-bo-de-thi-chinh-thuc-tuyen-sinh-lop-10-nam-hoc-2024-2025/.
Trường Phổ thông Năng khiếu tuyển sinh và đào tạo từ lớp 10 đến 12, thuộc hệ thống Đại học Quốc gia TPHCM. Mỗi năm, trường tuyển sinh lớp 10 khoảng 600 em, song tỷ lệ "chọi" luôn cao chót vót.
Năm ngoái, tỷ lệ chọi vào lớp 10 của Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TPHCM là 1/6,4, cao nhất trong 6 năm qua.
Đối tượng tuyển sinh được mở rộng ra các tỉnh thành ngoài TPHCM. Đây là nơi tập trung nhiều học sinh giỏi, xuất sắc của các tỉnh phía Nam về học tập. Kỳ thi được tổ chức tuyển sinh riêng, không trùng với kỳ thi tuyển sinh lớp 10 của các tỉnh thành.
