Công ty TNHH Rohto-Mentholatum Việt Nam trao học bổng tiếp sức ước mơ cho dược sĩ trẻ
Đây là hoạt động thường niên mà công ty dành cho sinh viên nhà trường, góp phần đào tạo nguồn nhân lực cho ngành y dược của tỉnh Bình Dương.
Ông Hirofumi Shiramatsu - Tổng giám đốc Rohto-Mentholatum (Việt Nam) chia sẻ, ông hy vọng những suất học bổng có thể giúp đỡ và khích lệ sinh viên ngày càng tiến xa trên con đường học vấn, nghiên cứu và chinh phục mục tiêu trở thành dược sĩ giỏi, góp sức cống hiến cho cộng đồng, nâng cao sức khỏe cho người dân và phát triển y dược Việt Nam.
Trước đó, vào ngày 6/9/2024, Rohto-Mentholatum (Việt Nam) cho biết đã trao tặng 10 suất học bổng với tổng trị giá 150 triệu đồng cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn với thành tích nổi bật tại khoa Dược trường Đại học Y Dược TPHCM.
Gần 3 thập kỷ cống hiến vì cộng đồng
Trên tinh thần giữ vững truyền thống tương thân tương ái của doanh nghiệp và hưởng ứng lời kêu gọi của Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bình Dương, theo Tổng giám đốc - ông Hirofumi Shiramatsu, Công ty TNHH Rohto-Mentholatum (Việt Nam) đã đóng góp 25.000 sản phẩm, trị giá 1,095 tỷ đồng nhằm hỗ trợ đồng bào vùng bị thiên tai và lũ lụt phía Bắc, góp phần vào công cuộc khắc phục hậu quả sau bão lũ, giúp phòng tránh kịp thời các dịch bệnh như đau mắt đỏ, sốt xuất huyết, viêm da. Số sản phẩm này đã được nhanh chóng chuyển đi vào chiều 17/9/2024 đến điểm hoạt động nhân đạo Hội Chữ Thập Đỏ tỉnh Bình Dương.
Trong 28 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Rohto-Mentholatum (Việt Nam) và nhãn hàng V.Rohto nỗ lực thực hiện sứ mệnh chăm sóc mắt cộng đồng thường niên với quỹ "Rạng ngời đôi mắt Việt".
Với sự đồng hành của các bệnh viện mắt hàng đầu cả nước như Bệnh viện Mắt TPHCM, Bệnh viện Mắt Hà Nội... hành trình 18 năm của quỹ "Rạng ngời đôi mắt Việt" đi qua 63 tỉnh thành trên cả nước, hoàn thành 816.836 ca khám mắt và 2.300 ca mổ mắt đục thủy tinh thể miễn phí.
Năm nay, chương trình dừng chân tại TPHCM, Bình Dương, Kiên Giang, Quảng Ngãi, Huế, Hà Nội, Hải Phòng, với hành trang là chuỗi hoạt động khám và mổ mắt cho người dân, học sinh, sinh viên.
Như một phần của sứ mệnh phát triển "thân - tâm - trí" cho người Việt, từ năm 2024 đến 2027, Rohto-Mentholatum (Việt Nam) là nhà tài trợ đồng hành của các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, bao gồm tuyển bóng đá quốc gia nam, tuyển bóng đá quốc gia nữ và tuyển quốc gia U22/23 Việt Nam.
Việc hợp tác cùng Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phù hợp mục tiêu lâu dài và nhất quán của Rohto trong việc hướng tới những giá trị tích cực vì cộng đồng, hiện thực hóa cam kết đem lại giá trị cho người Việt.
Thời gian tới, Rohto-Mentholatum (Việt Nam) cho biết sẽ tiếp tục viết tiếp những chương mới trong hành trình phát triển bền vững, cam kết phát huy tinh thần sáng tạo, nỗ lực mang đến nhiều hoạt động ý nghĩa và kết nối chặt chẽ với cộng đồng. Tất cả vì một Việt Nam khỏe đẹp và tươi sáng hơn.
