Thanh Hóa chấn chỉnh tình trạng mới trúng tuyển đã xin chuyển trường
Ngày 25/10, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa, ông Đầu Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh này đã chỉ đạo Sở  Giáo dục  và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra, kịp thời chấn chỉnh tình trạng nhiều học sinh THPT mới trúng tuyển đã xin chuyển trường.
Trước đó, như  Dân trí  đã đưa tin, mặc dù mới đầu năm học 2024-2025, nhưng hàng chục học sinh các trường THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã xin chuyển trường.
Cụ thể, tại Trường THPT Hàm Rồng có hơn 10 học sinh, Trường THPT Nguyễn Trãi có gần 10 học sinh, Trường THPT Đào Duy Từ có hơn 5 học sinh được chuyển từ các trường khác về. Các học sinh được chuyển trường đều học lớp 10.
Những học sinh chuyển về 3 trường nói trên đều đã đăng ký thi tuyển hoặc xét tuyển nguyện vọng 2 vào học tại trường ven thành phố Thanh Hóa và các huyện Quảng Xương, Đông Sơn, Hoằng Hóa…
Đa số các học sinh này xin chuyển trường đều với lý do được về gần nhà để thuận tiện đi lại, không có bất cứ lý do đặc biệt. Không chỉ vậy, một số đơn xin chuyển trường còn có ký nháy của lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa.
Điều đáng nói, một số học sinh được chuyển từ trường có điểm đầu vào thấp đến những trường có điểm đầu vào cao, chất lượng tốt.
Ngoài ra, tại Trường THPT Hàm Rồng còn có 3 học sinh thi trượt đầu vào, nhưng sau khi có đơn xin chuyển trường thì đã được trở lại ngôi trường mình thi trượt trước đó để học tập.
Theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa, việc chuyển trường trong dịp đầu năm học là chưa phù hợp so với quy định.
