Anh ngữ RES nhận giấy khen của Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM
Ngày 10/9/2024, Sở GD&ĐT TPHCM tổ chức Hội nghị Tổng kết năm học 2023 - 2024. Theo báo cáo, hiện nay, toàn thành phố có 2.136 cơ sở giáo dục ngoài công lập. Tại hội nghị, sở đã xem xét và khen thưởng những đơn vị có thành tích tiêu biểu.
Vượt qua hàng nghìn cơ sở giáo dục và bộ tiêu chí thi đua khen thưởng, hệ thống Anh ngữ RES đã nhận được giấy khen từ sở về thành tích quản lý và điều hành xuất sắc, tiếp tục khẳng định vị thế hàng đầu của RES trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh. Đồng thời, thể hiện sự chuẩn mực và vượt trội trong công tác tổ chức nguồn nhân lực theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Năm học 2024 - 2025, TPHCM sẽ lựa chọn các trường phổ thông công lập để thí điểm dùng tiếng Anh làm ngôn ngữ thứ 2 dạy học. Việc có được sự ghi nhận của Sở sẽ mở ra nhiều cơ hội để học viên và phụ huynh có thêm niềm tin vào hệ thống đào tạo RES.
Ông Ulrich Wagner Phó tổng giám đốc Tập đoàn RES chia sẻ: "RES cảm ơn  Sở GD&ĐT TPHCM, đội ngũ giáo viên, nhân viên, các em học viên và phụ huynh đã tin tưởng, đồng hành. Chúng tôi tiếp tục sứ mệnh nâng cao chất lượng giáo dục tiếng Anh và phát triển bền vững trong tương lai".
Chất lượng đào tạo hàng đầu, chương trình thiết thực
Thành lập từ năm 2007, RES là hệ thống anh ngữ quốc tế quy mô lớn bậc nhất Việt Nam với 42 cơ sở tại 20 tỉnh thành và hơn 30.000 học viên. RES còn được biết đến với vai trò nhà bảo trợ chuyên môn và đồng sản xuất chương trình tiếng Anh của VTV7 (kênh truyền hình giáo dục).
Trung tâm chuyên đào tạo 4 kỹ năng: nghe - nói - đọc - viết theo phương pháp Proessional Language learning và tiêu chuẩn Anh ngữ Quốc tế Cambridge. Đồng thời, đây cũng là trung tâm chuyên luyện thi IELTS hàng đầu Việt Nam. Anh ngữ RES có chương trình cam kết IETLS đầu ra, thể hiện quyết tâm đồng hành cùng học viên.
Chất lượng đội ngũ giáo viên tại RES thuộc top đầu trong hệ thống đào tạo Anh ngữ tại Việt Nam. Trung bình thời gian giảng dạy của thầy cô tại RES đều từ 3 - 10 năm. Phần lớn giáo trình học tập đều tương tác với giáo viên bản ngữ có bằng cấp cao, tốt nghiệp trường đại học hàng đầu như: Stanford, Cornell, Oxford…
Với mục tiêu xã hội hóa tiếng Anh, trung tâm anh ngữ RES cung cấp đa dạng hình thức học, bao gồm học tập trực tiếp tại trung tâm, học trực tuyến và học tại nhà. Đồng thời, trung tâm cân đối mức học phí hợp lý, phù hợp với thu nhập của người Việt để nhiều học sinh có cơ hội đào tạo trong môi trường tiếng Anh chuyên nghiệp.
Hiện nay,  khi các trường đại học xét tuyển sớm bằng IETLS, Anh ngữ RES có lợi thế lớn khi đã hình thành nền tảng chuyên sâu cho các giáo trình học IETLS từ sớm.
Đại diện RES cho biết, hàng trăm học viên tại RES chắc suất vào đại học từ các lớp luyện thi IETLS. Đơn cử năm học vừa rồi, nhiều học viên đạt điểm IELTS 7,0 - 8,5 được xét tuyển thẳng vào các trường đại học như Vũ Tuấn Kiệt đạt 7,5 IELTS, đỗ Đại học Ngoại Thương (Hà Nội) và Đại học Luật (Hà Nội), Nguyễn Phúc Kiên đạt 7,5 IELTS đỗ Đại học Kinh tế Quốc dân…
Khẳng định vị thế trung tâm Anh ngữ hàng đầu Việt Nam
Năng lực giảng dạy hàng đầu của trung tâm đã được minh chứng từ chất lượng đào tạo học viên. Theo thống kê từ  IDP (công ty tuyển sinh du học và tổ chức thi IELTS hàng đầu trên thế giới), giai đoạn 2018 - 2022, RES có 2 học viên đạt 9,0 IELTS; 41 học viên đạt 8,5 IELTS (trong tổng số 55 thí sinh đạt 8,5 IELTS); 355 học viên đạt 8,0 IELTS (trong tổng số 419 thí sinh đạt 8,0 IELTS) và hơn 1.000 học viên đạt từ 7,0 IELTS trở lên.
RES cũng được Hội đồng Úc IDP công nhận là đối tác xuất sắc trong 13 năm liên tiếp.
Tất cả những thành tích này minh chứng cho vị thế trung tâm Anh ngữ hàng đầu Việt Nam. Anh ngữ RES đang đa dạng dịch vụ, mở rộng hoạt động trên nguyên tắc phát triển bền vững.
Vừa qua, Shark Louis - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Quản lý Tài sản Sài Gòn (SAM) đã gia nhập Hội đồng Quản trị. Ông sẽ hỗ trợ đào tạo đội ngũ để tổ chức vận hành chuyên nghiệp, phục vụ học sinh tốt hơn, tham gia cố vấn các chương trình liên quan tới tiếng Anh tài chính, tiếng Anh lãnh đạo.
Song song đó, Shark Louis cũng cam kết đẩy mạnh nhiều hoạt động từ thiện, bao gồm các chương trình tài trợ, cung cấp học bổng bằng khóa học tiếng Anh hoặc tiền mặt. Đồng thời tiếp tục tài trợ nuôi dưỡng hàng trăm trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước, nhân rộng và đầu tư nhiều hơn các chương trình học tiếng Anh tại các thành phố nhỏ.
Hệ thống Anh ngữ RES
Hotline: 0979 043 610
Website: www.res.edu.vn
Fanpage: www.fb.com/LuyenThiIeltsSo1VietNam
