Động lực thúc đẩy sáng tạo cho 2.300 ý tưởng Solve for Tomorrow
Solve for Tomorrow 2024 - chương trình tìm kiếm những ý tưởng công nghệ phục vụ đời sống dành cho học sinh, nhận gần 2.300 bài thi khắp cả nước. Bên cạnh sức sáng tạo và năng lực của đội thi, sự đồng hành từ các thầy cô hướng dẫn, các chuyên gia cố vấn và phụ huynh cũng góp phần tiếp thêm sự tự tin cho các em.
Trong hành trình tham dự Solve for Tomorrow, phụ huynh là người cổ vũ nhiệt tình cũng là điểm tựa cho thí sinh, hỗ trợ các em qua từng vòng thi. Tham gia cuộc thi đòi hỏi học sinh dành nhiều thời gian và công sức. Để đồng hành cùng con, nhiều phụ huynh điều chỉnh lịch sinh hoạt, lịch trình cá nhân với mong muốn hỗ trợ hết sức có thể.
Chị Hồng Yên, phụ huynh của một thí sinh cho biết luôn ủng hộ con tham gia các cuộc thi nghiên cứu và ứng dụng công nghệ. Theo chị, những sân chơi này kích thích tư duy sáng tạo, tạo tiền đề để trẻ đóng góp tích cực cho sự phát triển xã hội. "Lúc con vào được vòng trong, cảm xúc của tôi vỡ òa. Cuộc thi cho con những trải nghiệm mà tôi tin sẽ mãi theo con trên hành trình trưởng thành", chị Yên nói.
Chị Uyên Nga, phụ huynh đội thi Farmer 4.0 cho rằng các con đang ở độ tuổi trưởng thành và có nhiều thay đổi. Do đó, cha mẹ nên để tâm đến các em nhiều hơn. Với Solve for Tomorrow, chị nhìn thấy con trở nên tự tin, trưởng thành qua từng vòng, biết cách nghiên cứu để từng bước hiện thực hóa ý tưởng.
"Tôi muốn con tự do thể hiện, sáng tạo hết mình. Đó là cách con khôn lớn và khám phá chính mình." chị Nga chia sẻ thêm.
Bên cạnh sự động viên của phụ huynh, các thí sinh Solve for Tomorrow 2024 còn nhận được sự dẫn dắt tâm huyết từ giáo viên hướng dẫn. Trong suốt 7 tháng hành trình cùng Solve for Tomorrow, thầy cô luôn theo sát các đội thi, giúp các em tháo gỡ những nút thắt khi ý tưởng, đồng thời khuyến khích tự tìm tòi, phát triển và hoàn thiện dự án.
Thầy Nghiêm Xuân Vượng, giáo viên hướng dẫn đội thi CV, Hưng Yên nhìn nhận cuộc thi giúp học sinh có cơ hội thể hiện khả năng sáng tạo, học cách đối diện với những thử thách thực tế. Khi gặp lỗi mã hóa hoặc khi phải thử nghiệm lại nhiều lần, đội thi của thầy Vượng nhiều lần muốn bỏ cuộc. "Tôi động viên các em, nhắc nhở rằng đây là bài học về tính kiên nhẫn, mọi thử thách đều có giá trị khi vượt qua", giáo viên chia sẻ về cách thúc đẩy tinh thần học sinh.
Theo ban tổ chức, vai trò của các giáo viên vừa hỗ trợ kỹ thuật vừa là người khơi nguồn cảm hứng, dẫn dắt học sinh tiếp cận vấn đề một cách sáng tạo. Nhiều giáo viên chọn cách gợi mở để các em tự tìm ý tưởng thay vì cung cấp giải pháp. Qua đó, các em tự phát triển, hình thành tư duy logic và độc lập.
Đội ngũ cố vấn từ chương trình cũng đóng một vai trò quan trọng trong hành trình của các đội thi. Sự đồng hành và hỗ trợ chuyên môn từ các cố vấn là nguồn lực giúp các em có cái nhìn toàn diện và thực tế hơn về dự án.
Ban tổ chức lựa chọn cố vấn là những người có kinh nghiệm và kiến thức chuyên môn công nghệ, hỗ trợ các đội thi hoàn thiện sản phẩm, gợi mở những ý tưởng sáng tạo và hướng dẫn khai thác tiềm năng công nghệ.
Trúc Linh, thí sinh đội The Light cho biết trong quá trình hoàn thiện sản phẩm được cố vấn là ông Nguyễn Văn Sơn, giảng viên tại Đại học Hoa Sen hướng dẫn tận tình. Đội thi làm việc với cố vấn ba lần. Mỗi lần hơn một giờ. "Thầy đã giúp đội phát hiện ra những khuyết điểm còn tồn tại trong sản phẩm, đồng thời tư vấn cách đưa sản phẩm ra thị trường hiệu quả và giảm tối đa những rủi ro của dự án", Linh nói.
Sự hỗ trợ từ gia đình, thầy cô và dàn cố vấn đã góp phần quan trọng tạo nên những sáng tạo công nghệ trẻ đầy triển vọng tại Solve for Tomorrow 2024. Mùa giải được đánh giá thành công ươm mầm tài năng công nghệ trẻ, khuyến khích các em phát triển tư duy xã hội tích cực, từ đó nỗ lực áp dụng kiến thức và kỹ năng để phục vụ cộng đồng.
