Nữ sinh lớp 7 bị bạn lột đồ, quay video
Sự việc xảy ra chiều 20/10, phần lớn là học sinh trường THCS Ngô Gia Tự, phường An Phú.Nạn nhân cho hay vì không tham gia tập văn nghệ ở xóm, em bị 6 bạn cùng trường đến nhà, gọi ra ngoài nói chuyện. Ra đến cánh đồng sau trường, cả nhóm đẩy em ngã xuống đất rồi lao vào đánh, tát vào mặt, đạp vào bụng. Nạn nhân còn bị lột đồ, quay video, dọa không được nói với ai.Hôm sau, nhóm này tiếp tục đến nhà, đèo nữ sinh ra chỗ cũ để đánh đập. Em bị vùi xuống vũng bùn, các bạn lao vào đấm đá, giật tóc, cố tình lột quần áo. Video quay cảnh này sau đó bị phát tán lên mạng khiến nữ sinh hoảng loạn, không muốn đến trường.Hiện, nạn nhân nằm điều trị tại Bệnh viện Hùng Vương Gia Lai. Hôm 29/10, bác sĩ chẩn đoán em bị viêm xoang hàm cấp, rối loạn nhịp tim, rối loạn trào ngược dạ dày, sang chấn tâm lý sau bị đánh.Mẹ nạn nhân cho biết con gái suy sụp tinh thần, gần như bỏ ăn uống, thường xuyên đau đầu và ngực. Ban đầu, bà nghĩ trẻ con xung đột nhỏ, nhưng khi xem video, bà bức xúc vì thấy con mình bị đánh quá dã man.Ngày 1/11, đại diện ban giám hiệu trường THCS Ngô Gia Tự nói vụ việc rất nghiêm trọng. Trường đã mời công an TP Pleiku vào cuộc điều tra. Sau khi có kết quả, trường sẽ áp dụng các hình thức kỷ luật nghiêm khắc để răn đe.Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc kỷ luật học sinh vi phạm nội quy gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn. Trong nhiều vụ việc, hầu hết trường đình chỉ học các em trong 1-2 tuần, hạ hạnh kiểm, nhắc nhở, khiển trách. Một số ít học sinh đánh bạn bị khởi tố vì tội "làm nhục người khác", nếu đủ 16 tuổi.
