Điểm IELTS của người Việt giảm 5 bậc, kỹ năng nghe, nói còn yếu?
Nhà trường chưa chú trọng kỹ năng nghe, nói ?
Theo thống kê, năm 2023-2024, điểm IELTS của người Việt ở những kỹ năng nghe, nói, đọc, viết lần lượt là 6.3, 5.7, 6.4, 6.0. Điểm IELTS trung bình của người Việt là 6.2, đứng hạng 28/39 quốc gia tổ chức thi IELTS, giảm 5 bậc so với 2022 (đứng hạng 23) dù điểm tương tự.
So với năm 2022, kỹ năng nghe, nói của thí sinh Việt Nam giảm 0.1 điểm. Mức điểm trung bình nghe, nói của người Việt thấp hơn so với thế giới (mức thế giới lần lượt là 6.6 và 6.3), hai kỹ năng còn lại ngang bằng.
Cũng qua đó, mức điểm IELTS phổ biến của người Việt là 6.0 (21%), điểm 7.0 trở lên (23%) và chỉ 1% đạt mức 8.5, hiếm thí sinh đạt điểm 9.0.
Về vấn đề này, NCS Hà Đặng Như Quỳnh, giám đốc học thuật DOL English cho biết, lý do chính là cách học tiếng Anh trong trường lớp tại Việt Nam thường tập trung vào kỹ năng đọc, viết nhiều hơn thực hành nghe, nói.
"Nghe, nói là hai kỹ năng rất khó dạy tốt vì tính tức thời và thiên nhiều về phản xạ. Điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên chưa đủ, các bài kiểm tra truyền thống thiên về đọc, viết khiến học sinh khó cải thiện", bà Quỳnh cho hay.
Ngoài ra, theo bà Quỳnh, học sinh thường chưa nắm rõ bản chất các kỹ năng dẫn đến việc áp dụng chưa phù hợp. Các em có xu hướng sử dụng từ vựng hàn lâm khi nói, điều này có thể phù hợp trong viết nhưng lại thiếu tự nhiên giao tiếp, dễ sai ngữ cảnh và ảnh hưởng đến sự lưu loát, phát âm.
Theo NCS Quỳnh, để cải thiện điểm số, người học cần có tư duy học phù hợp cho từng kỹ năng.
"Thí sinh có thể vào các trang web bài tập và bài thi, có đáp án và giải thích chi tiết luyện những kỹ năng thụ động như đọc và nghe. Còn kỹ năng nói và viết, học sinh có thể sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để chấm và sửa bài liên tục, tự động", bà Quỳnh gợi ý.
Tuổi thi IELTS trẻ hóa, nữ thường đạt điểm cao hơn nam giới
Theo một báo cáo năm 2023 do Viện Khoa học  giáo dục  Việt Nam và Ban quản lý đề án ngoại ngữ quốc gia thực hiện, độ tuổi thi IELTS của người Việt ngày càng trẻ hóa. Năm 2018, thí sinh thi IELTS từ 16-18 tuổi (chiếm khoảng 1,5%), 19-22 tuổi (khoảng 13%). Tuy nhiên, sau 5 năm, thí sinh từ 16-18 tuổi tăng 20 lần, nhóm 19-22 tuổi tăng hơn 2 lần.
NCS Quỳnh cho biết, không có số tuổi nhất định cho việc thi IELTS. Tuy nhiên, ngoài việc kiểm tra ngôn ngữ, IELTS còn đòi hỏi lượng kiến thức xã hội nhất định, học sinh chỉ nên thi khi đã có đủ trải nghiệm và kiến thức.
"Độ tuổi sớm nhất để thi IELTS nên vào lớp 9 hoặc đầu lớp 10. Tuy nhiên, học sinh không nên xem IELTS là mục tiêu cuối cùng. Các em nên xây dựng tư duy học tiếng Anh đúng đắn", bà Quỳnh chia sẻ.
Thống kê cũng cho thấy, thí sinh nữ có điểm trung bình cao hơn thí sinh nam. Ở bài thi Academic (học thuật), nữ giới đạt 6.23 điểm cao hơn nam giới 6.18 điểm. Hay ở bài thi General Training (tổng quát) nữ giới đạt 6.2 điểm cao hơn nam giới đạt 6.11 điểm.
Giải thích cho hiện tượng này, bà Quỳnh thông tin, phụ nữ thường vượt trội trong việc học ngôn ngữ thứ hai nói chung.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra nữ giới sử dụng nhiều vùng khác nhau của não bộ để xử lý ngôn ngữ, trong khi nam giới chủ yếu kích hoạt các vùng não liên quan đến xử lý âm thanh và hình ảnh. Do đó, nữ giới học ngôn ngữ một cách linh hoạt, toàn diện và hiệu quả hơn.
"Ngoài ra, phụ nữ thường hòa đồng và có tính xã hội cao nên họ giao tiếp, luyện tập ngôn ngữ nhiều hơn nam giới. Tuy nhiên, đây chỉ là xu hướng chung, kết quả cụ thể còn phụ thuộc vào động lực học tập, phương pháp học và thời gian đầu tư của từng cá nhân", bà nhận định.
Điều đáng lưu tâm là điểm IELTS của người Việt thấp hơn trước. Năm 2023-2024, mức điểm từ 4.0-5.5 (34%), tăng so với năm 2022 (29%). Còn mức điểm 6.0-7.5 (61%) lại thấp hơn so với 2022 (65%).
So với thế giới, điểm nước ta xếp cao hơn Thái Lan, Trung Quốc,  Nhật Bản  song khiêm tốn so với một số quốc gia Đông Nam Á như Malaysia, Philippines, Indonesia, Myanmar.
IELTS bài thi đánh giá năng lực tiếng Anh được công nhận bởi nhiều quốc gia, cơ sở giáo dục, nhà tuyển dụng trên toàn thế giới, thu hút hàng triệu thí sinh tham gia.
Tại Việt Nam, hơn 100 trường đại học và cơ sở giáo dục chấp nhận dùng chứng chỉ IELTS để thay thế cho kết quả môn tiếng Anh. Thí sinh đạt từ 4.0 IELTS trở lên được miễn thi tốt nghiệp THPT môn ngoại ngữ.
Kỷ Hương
