Lũ quét bất ngờ, hàng trăm học sinh phải nghỉ học
Sáng 1/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , thầy Nguyễn Văn Thanh, Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc bán trú, Tiểu học Lượng Minh (bản Minh Tiến, xã Lượng Minh, huyện Tương Dương) cho biết, điểm trường này có 361 học sinh phải nghỉ học do nước lũ tràn vào phòng học.
"Đêm qua (30/9), trận lũ ống, lũ quét xảy ra đã làm cho ngôi trường bị ngập khá sâu, một số phòng học ở phía dưới ngập 20-60cm. Điểm trường này có 299/361 học sinh bán trú, nước lũ đã làm cho các phòng học bị bùn bủa vây nên chúng tôi cho học sinh nghỉ học.
Sáng nay, nhà trường gọi điện cho các  phụ huynh  đến trường đưa các em về gia đình. Nhà trường chưa thể nấu ăn cho học sinh bán trú được vì điều kiện ăn ở, sinh hoạt không đảm bảo…", thầy Thanh nói.
Cũng theo thầy Thanh, công tác vệ sinh trường, lớp học đang nhờ các lực lượng chức năng, thầy cô giáo và bà con trong bản đến dọn dẹp.
Lũ ống, lũ quét cũng khiến nhiều tài liệu của nhà trường; sách vở, đồ dùng của học sinh bị hư hỏng.
Sáng 1/10, học sinh toàn trường nghỉ học, các thầy cô cùng bà con nhân dân tổ chức dọn dẹp bùn đất, vệ sinh trường, lớp học.
Nhà trường cũng đề nghị đơn vị y tế trên địa bàn tiến hành khử khuẩn trường, lớp học.
