Quán quân Olympia 2024 mơ ước trở thành lập trình viên
(Dân trí) - Em Võ Quang Phú Đức, nhà vô địch chương trình Đường lên đỉnh Olympia 2024 thổ lộ mơ ước trở thành một lập trình viên trong tương lai, giúp nâng cao đời sống người dân.Sáng 16/10, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng đối với em Võ Quang Phú Đức (học sinh lớp 12 chuyên toán, Trường THPT chuyên Quốc học Huế), Quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2024.Trước đó, tại chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia (13/10), Võ Quang Phú Đức đã xuất sắc vượt qua 3 "nhà leo núi" khác để về đích ở vị trí thứ nhất, giành vòng nguyệt quế cùng số tiền thưởng 50.000 USD.Phú Đức là thí sinh thứ 7 của Trường THPT chuyên Quốc học Huế lọt vào chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, là người thứ 3 mang vòng nguyệt quế về cho tỉnh Thừa Thiên Huế.Phú Đức cho biết, em rất tự hào khi đã trải qua một chặng đường dài đầy gian nan, vất vả để bước lên đỉnh cao cuộc thi trí tuệ mà em đam mê từ bé.Chia sẻ về chặng đường tiếp theo, Phú Đức tiết lộ sẽ tập trung hoàn thành chương trình THPT và mơ ước trở thành một lập trình viên. Em ước có thể tạo ra nhiều ứng dụng, nhiều hạ tầng giúp nâng cao đời sống của mọi người và góp phần xây dựng quê hương, đất nước.Theo ông Võ Quang Đăng (trú phường Vỹ Dạ, thành phố Huế, cha của em Võ Quang Phú Đức), nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia có trí nhớ tốt từ khi còn bé, khi xem các chương trình trên tivi, em đều nhớ rất lâu.Sinh ra trong gia đình có truyền thống hiếu học, bà ngoại là giáo viên, cha mẹ đều là kỹ sư nên Phú Đức bộc lộ năng khiếu với các môn tự nhiên, nhất là toán học từ rất sớm.Thầy giáo Nguyễn Phú Thọ, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Quốc học Huế, cho biết Võ Quang Phú Đức vượt qua kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2022-2023 và trở thành học sinh lớp chuyên toán của nhà trường.Với khao khát được tham dự chương trình Đường lên đỉnh Olympia, Phú Đức không ngừng rèn luyện, đăng ký tham gia cuộc thi Nguyệt quế đỏ mùa 5 do Trường THPT chuyên Quốc học Huế tổ chức. Tại cuộc thi này, em đã vượt qua hơn 200 thí sinh khác để giành chức vô địch, đại diện cho nhà trường tham dự Đường lên đỉnh Olympia mùa 24.Ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, khẳng định đạt được vòng nguyệt quế là một thành quả vô cùng xứng đáng với những cố gắng của Phú Đức. Với thành tích xuất sắc này, cùng kết quả học tập vượt trội, Quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2024 sẽ còn nhiều bước tiến xa hơn nữa trong tương lai.
