Bố mẹ bệnh hiểm nghèo, nam sinh Olympia bỏ tiền thưởng vào heo đất nuôi em
(Dân trí) - Bùi Anh Đức - giải Ba Đường lên đỉnh Olympia năm 2022 - nay đã là sinh viên năm thứ nhất Đại học Hà Nội. Em dùng tiền thưởng học sinh giỏi tiết kiệm từ cấp 2 để trang trải cho việc học đại học.Bùi Anh Đức - chàng trai đến từ bản Tân Lập, xã Chiềng Sung, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La - từng làm nên hiện tượng khi là người đầu tiên mang cầu truyền hình Đường lên đỉnh Olympia về tỉnh vùng núi phía Bắc.Cựu học sinh chuyên Anh Trường THPT Chuyên Sơn La giành giải Ba chung cuộc. Nhưng dư âm về Đức sau cuộc thi còn kéo dài khi khán giả biết được hoàn cảnh đặc biệt của em.Năm 2013, khi Đức học lớp 2, bố em phát hiện mắc bệnh thận đa nang. Một năm sau đó, năm 2014, mẹ Đức bị u tế bào Schwann. Trong 4 năm liên tục, mẹ Đức trải qua hai cuộc đại phẫu, còn bố đi đi lại lại giữa Hà Nội và Sơn La để điều trị.Tới năm 2020, bệnh tình của bố Đức chuyển nặng, phải ở hẳn bệnh viện 103. Năm 2022, bố Đức phải cắt bỏ một bên thận.Bệnh hiểm nghèo khiến kinh tế gia đình Đức trở nên khánh kiệt. Mỗi lần bố Đức đi viện hết cả chục triệu. Một lần nằm phòng chăm sóc đặc biệt hết 300 triệu. Mỗi ngày truyền dinh dưỡng hết hơn 3 triệu. Mẹ Đức bán nhà để có chi phí điều trị cho chồng. Anh em Đức phải sống nương tựa vào ông bà ngoại. Nhưng cũng chính hoàn cảnh đặc biệt đã trui rèn nên một chàng trai Bùi Anh Đức mạnh mẽ, kiên cường và biết tính toán cho tương lai.Ngay từ cấp 2, mỗi khi thi học sinh giỏi được thưởng tiền, Đức đã chia phần tiền thưởng đó làm 3 phần. Một phần Đức đưa cho mẹ để chữa bệnh, một phần Đức bỏ vào tài khoản ngân hàng. Phần còn lại Đức bỏ vào heo đất để dành cho em trai, phòng khi có chuyện xấu xảy ra thì có tiền lo cho em. Suốt những năm phổ thông, Đức nhận nhiều giải thưởng. 12 năm liền Đức là học sinh giỏi. Em còn giành 2 huy chương Đồng, 1 huy chương Bạc, 1 huy chương Vàng cấp quốc gia trong các cuộc thi Toán, tiếng Anh qua mạng, giải Nhất cấp tỉnh và giải Ba cấp quốc gia học sinh giỏi môn tiếng Anh lớp 12. Trước khi giành giải Ba chung cuộc Đường lên đỉnh Olympia, Đức đã chiến thắng ba vòng thi tuần, tháng, quý.Số tiền từ những thành tích xuất sắc này luôn được Đức quản lý thành các khoản nhỏ khác nhau với tâm lý phòng xa.Năm vừa qua, Đức nhập học ngành ngôn ngữ Đức, Đại học Hà Nội bằng hình thức xét tuyển thẳng. Bố mẹ vay mượn tiền để đóng học phí cho em. Còn toàn bộ chi phí sinh hoạt, Đức tự trang trải bằng số tiền tiết kiệm của mình.Đức tiết lộ, sau nhiều năm thực hiện kế hoạch tài chính, em đã có hơn 20 triệu đồng để đi học đại học. Khoản tiền heo đất phòng xa nuôi em trai vẫn được Đức duy trì, quyết không động đến. Mục tiêu thực tế của Đức là "cày" GPA thật cao để tiếp tục giành học bổng. Kiếm tiền bằng việc học là khả năng của Đức đến thời điểm này.Đức cũng chia sẻ tin vui về bệnh tình của bố em. Năm 2023, sau khi được ghép thận, bố Đức đã ổn định, được xuất viện và đang hồi phục tại nhà. Mẹ em vì thương cậu con trai hiếu thuận phải lớn sớm đã luôn giấu kín số tiền vay nợ của gia đình. Đức tâm sự: "Em biết bố mẹ phải vay mượn rất nhiều và rất lâu mới trả được nợ, nhưng mẹ không nói vì muốn em yên tâm học tập".Nói về ước mơ của mình, Đức chia sẻ: "Mọi người có thể mơ ước rất nhiều còn em chỉ mong cuộc sống từ nay trở đi sẽ không có nhiều biến động như những năm qua".
