Bộ Giáo dục bỏ đề xuất bốc thăm môn thứ 3 thi vào lớp 10
Tuy nhiên, dự thảo của Bộ GD&ĐT vẫn yêu cầu môn thi thứ 3 phải "có sự thay đổi qua các năm nhằm thực hiện mục tiêu  giáo dục  toàn diện trong giai đoạn giáo dục cơ bản" hoặc dùng bài thi tổ hợp thay thế.
Cụ thể, dự thảo nêu, việc  tuyển sinh  THPT (thi vào lớp 10) được tổ chức theo một trong ba phương thức: xét tuyển, thi tuyển hoặc kết hợp thi tuyển với xét tuyển.
Với phương thức xét tuyển, căn cứ là kết quả rèn luyện và kết quả học tập các năm học chương trình giáo dục phổ thông cấp trung học cơ sở hoặc chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở của đối tượng tuyển sinh.
Với phương thức thi tuyển, số môn thi là 3 môn với toán, ngữ văn và 1 môn thứ 3 hoặc bài thi tổ hợp.
Các Sở GD&ĐT được chọn 1 trong 2 phương án. Nếu chọn môn thứ 3, môn này phải nằm trong số các môn học có đánh giá bằng điểm số và có sự thay đổi qua các năm.
Nếu chọn bài thi tổ hợp, các môn học được lựa chọn phải nằm trong số các môn học có đánh giá bằng điểm số.
Thời điểm các địa phương công bố môn thứ 3 là trước 31/3 hàng năm.
Về thời lượng làm bài thi của từng môn, môn ngữ văn 120 phút, môn toán 90 phút hoặc 120 phút, môn thi thứ ba 60 phút hoặc 90 phút, bài thi tổ hợp 90 phút hoặc 120 phút.
Nội dung thi nằm trong chương trình giáo dục phổ thông cấp trung học cơ sở, chủ yếu là chương trình lớp 9.
Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, tính đến ngày 7/10, có 60/63 Sở GDĐT đồng ý phương án 3 môn thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT và cho rằng điều này phù hợp thực tế và giảm áp lực.
Dự thảo cũng đưa ra một điểm mới là  chính sách  cộng điểm ưu tiên vào lớp 10. Đối tượng ưu tiên được chia làm 3 nhóm. Nhóm 1 được cộng 2 điểm, nhóm 2 được cộng 1,5 điểm, nhóm 3 được cộng 1 điểm.
Các đối tượng này là con liệt sĩ, thương bệnh binh, con của anh hùng lực lượng vũ trang, con đồng bào dân tộc thiểu số, học sinh sống và học tập ở vùng khó khăn đặc biệt.
Năm học 2024-2025 là năm khép kín chu kỳ thực hiện Chương trình giáo dục 2018 từ lớp 1 đến lớp 12. Theo đó, năm học này thi tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông (THPT) và thi tốt nghiệp THPT sẽ thực hiện theo Chương trình giáo dục phổ thông 2018.
Để các địa phương có căn cứ triển khai chuẩn bị cho các kỳ thi, Bộ GD&ĐT đã dự thảo và bắt đầu lấy ý kiến rộng rãi xã hội về dự thảo Quy chế thi tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT.
Theo kế hoạch, việc ban hành Quy chế thi tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT sẽ sớm hơn 3 tháng so với những năm trước.
Dự kiến Thông tư sẽ được hoàn thiện và ban hành trước 31/12 năm nay.
