Thủ khoa "con nhà nghèo" 2 tuần đổi màu tóc nhuộm một lần vì lời hứa lạ kỳ
(Dân trí) - Vì lời hứa đặc biệt với bản thân, cứ 2 tuần thủ khoa Phan Văn Thắng sẽ đổi màu tóc nhuộm một lần.Trưởng thành từ nghịch cảnhSinh ra tại một làng quê nhỏ ở tỉnh Hà Tĩnh, ngay từ khi còn bé Phan Văn Thắng đã luôn khao khát "bước ra khỏi lũy tre làng", vượt ra khỏi cái bóng của sự nghèo đói.Năm Thắng lên 7 tuổi, bố em không may qua đời sau một vụ tai nạn. Một năm sau, mẹ em kết hôn cùng người khác và "bặt vô âm tín" kể từ đó. Thắng và em trai sống nương nhờ vào ông bà nội.Dù thiếu thốn sự chăm sóc của bố mẹ, nhưng với tình thương của ông bà, anh em Thắng lớn lên, được ăn học đầy đủ như bạn bè cùng trang lứa.Văn Thắng kể: "Nhiều khi em cũng khao khát có một gia đình trọn vẹn, nhưng rồi em hiểu, mỗi người sinh ra đều có những số phận riêng. Điều chúng ta phải làm là vượt qua nghịch cảnh để nói với thế giới rằng mình là ai.Ông bà luôn động viên em an tâm học hành, kể cả khi trong nhà không còn tiền. Em thương ông bà lắm, em hy vọng sẽ sớm thành công để đền đáp công ơn nuôi dưỡng biển trời đó". Văn Thắng đặt ra mục tiêu "phải học giỏi để không phụ sự kỳ vọng của ông bà". Bằng chứng là em đã sở hữu thành tích học tập đáng ngưỡng mộ: 3 năm liền đạt danh hiệu Học sinh Giỏi,; giải Ba và giải Khuyến khích môn lịch sử tại kỳ thi Học sinh Giỏi cấp tỉnh năm lớp 11 và lớp 12.Đặc biệt, Văn Thắng trở thành thủ khoa đầu vào chuyên ngành Tổ chức dàn dựng chương trình văn hóa - nghệ thuật, Trường ĐH Văn hóa TPHCM với 27 điểm (ngữ văn: 9.0; lịch sử: 8.5; địa lí: 9.5; giáo dục công dân: 10.0).Ngày nhận được tin cháu trai trúng tuyển đại học với thành tích nêu trên, ông bà Thắng rưng rưng nước mắt. Vừa hạnh phúc, vừa lo lắng, Thắng chắc nịch hứa với ông bà sẽ tự trang trải được cuộc sống ở Sài Gòn.Những ngày đầu xa nhà, em thức trắng đêm, trằn trọc với muôn vàn nỗi lo. Nào là vấn đề học phí, chi phí sinh hoạt, rồi sắp xếp thời gian học và công việc làm thêm... Sau đó, nhờ có sự động viên của thầy cô, bạn bè, cuộc sống của Văn Thắng dần đi vào ổn định. Vào Sài Gòn, em tất tả với muôn nghề, chỉ để kiếm đủ tiền đi học. Thời gian đầu, Thắng làm thêm ở quán cà phê, rồi dần dần khi đã quen nhịp sống, em mạnh dạn nhận các công việc phù hợp với năng khiếu nghệ thuật của mình. Văn Thắng đi hát ở các phòng trà, nhận kịch bản đọc lời quảng cáo, làm người dẫn chương trình... Mỗi ngày của em đều kết thúc khi bạn cùng phòng đã ngủ ngon giấc. Theo Văn Thắng, sự rèn luyện, tích góp kinh nghiệm quan trọng hơn một trí thông minh thiên tài. Em lý giải: "Nếu thành công, 1% nằm ở thiên tài vốn có, còn 99% còn lại nằm ở sự cố gắng của chúng ta. Nếu ta có trí thông minh, nhưng không mài giũa nó, không chăm chỉ rèn luyện thì cũng không thể phát huy được giá trị của nó".Lời hứa "nếu đậu thủ khoa sẽ đổi màu tóc"Nói về lời hứa có phần lạ kỳ này, chàng thủ khoa nói: "Trước khi vào đại học, em chưa bao giờ có ý định sẽ nhuộm tóc. Trước đó, mọi người luôn cho rằng, nhuộm tóc là ăn chơi, con nhà nghèo lại càng không nên nhuộm tóc. Những ngày ôn thi, có một suy nghĩ luôn vẩn vơ trong tâm trí em, rằng tại sao con nhà nghèo lại không được nhuộm tóc. Nhuộm tóc thuộc về sở thích cá nhân chứ không nói lên điều gì cả. Thế là em đặt ra lời hứa "nếu đậu thủ khoa sẽ đổi màu tóc". Lúc đó tự nói với mình thế thôi, xem như một mục tiêu mới để phấn đấu.Lần đó em có đăng lên Facebook rằng 9 điểm ngữ văn thì nhuộm tóc màu và rồi cũng thành sự thật. Em cho rằng, dù là con nhà nghèo hay con nhà có điều kiện cũng đều có quyền được thể hiện cá tính, phong cách cá nhân theo ý thích riêng".Tuy nhiên, sự thay đổi của Văn Thắng cũng khiến em nhận về khá nhiều ý kiến trái chiều. "Có người nói em rằng, "con nhà nghèo mà ăn diện", "không có điều kiện mà nhuộm tóc". Nhưng em hiểu, đánh giá ai đó chỉ qua vẻ bề ngoài thì rất phiến diện. Em chứng minh cho họ thấy những gì em làm là đúng thông qua những thành tích cá nhân và phát triển cuộc sống theo chiều hướng tốt hơn", Thắng kể.Còn nhắc đến chi phí cho việc nhuộm tóc, Thắng nói: "Mỗi lần nhuộm tóc sẽ mất từ 300-400.000, nhưng em sẽ sử dụng chế độ bảo hành để 2 tuần thay màu một lần. Nghĩa là sau khoảng 7-14 ngày, em đến nhuộm lại thì sẽ không mất thêm chi phí. Thường em sẽ chọn những màu có thể phai thành ra những tone màu khác nhau. Có khi nhuộm một lần nhưng tháng đó lại có ba kiểu tóc (cười)".Sau khi đã đổi khá nhiều màu tóc, hiện tại, Văn Thắng quyết định để lại tóc đen - màu sắc nguyên sơ, như một lời nhắc nhở: "Dù có bất cứ chuyện gì xảy đến, em vẫn luôn là em, có biến hóa để đa dạng phong cách nhưng không được quên cái gốc của mình".Chặng đường phía trước còn nhiều khó khăn, nhưng chàng trai Hà Tĩnh luôn tin rằng, chỉ cần cố gắng hết sức thì sẽ gặt hái được quả ngọt xứng đáng. Hơn thế nữa, ông bà nội và em trai luôn là động lực để Thắng chạm đến những mục tiêu mới.
