Cha mẹ muốn chọn trường đại học cho con, hãy ghé thăm nhà ăn
(Dân trí) - Khi cùng con đến thăm bất cứ trường đại học nào, bạn hãy cùng con ghé qua nhà ăn nằm trong khuôn viên của trường, để con cảm nhận xem ngôi trường có phù hợp với mình hay không.Bài viết của phụ huynh người Mỹ có tên Cristine Struble được đăng tải trên chuyên mục Giáo dục của tờ tin tức Business Insider (Mỹ). Chị Cristine đã đưa ra kinh nghiệm thú vị giúp phụ huynh cùng con chọn trường đại học.Chị Cristine cho biết đã có kinh nghiệm giúp hai con trai chọn trường đại học. Khi đến thăm bất cứ trường đại học nào, chị đều cùng con ghé qua nhà ăn nằm trong khuôn viên của trường, để hai mẹ con cùng cảm nhận xem ngôi trường có phù hợp với con hay không.Chị Cristine nhận thấy việc ghé thăm nhà ăn là một trải nghiệm rất quan trọng. Việc con ngồi tại bàn, quan sát các nhóm sinh viên của trường, cảm nhận không khí bên trong nhà ăn và có thể lại gần trò chuyện với một số anh chị sinh viên, chính là cách giúp con đưa ra lựa chọn chính xác về ngôi trường mà con muốn nỗ lực thi vào.Việc trực tiếp đến thăm trường có thể được tiến hành ở giai đoạn mà phụ huynh và học sinh cảm thấy cần thiết. Chẳng hạn, khi một bạn trẻ băn khoăn giữa những lựa chọn đang mở ra cho mình, việc trực tiếp đến thăm trường và ngồi lại trong nhà ăn là cách nhanh nhất giúp xác định xem ngôi trường nào phù hợp.Theo chị Cristine, phụ huynh và học sinh hãy cùng gọi món, ngồi vào bàn, cảm nhận hương vị cuộc sống sinh viên, dành thời gian để quan sát các nhóm sinh viên. Mỗi nhóm sinh viên sẽ đưa lại một lăng kính nhỏ. Việc cảm nhận phong cách của nhiều nhóm sinh viên xuất hiện trong nhà ăn sẽ giúp con ít nhiều trong việc chọn trường, bên cạnh những định hướng về tương lai sự nghiệp.Nếu con của bạn không thể nhìn thấy hình ảnh của mình ở bất cứ một nhóm sinh viên nào, không hứng thú làm quen với ai, cũng không thể bắt chuyện được với ai..., vậy ngôi trường đó có thể không phải sự lựa chọn phù hợp dành cho con bạn.Việc con cảm thấy hứng thú với cộng đồng sinh viên của trường có thể giúp quá trình chuyển từ trung học lên đại học trở nên dễ dàng hơn. Cộng đồng sinh viên là một yếu tố rất quan trọng giúp tạo nên những năm tháng học tập và rèn luyện ý nghĩa cho con ở bậc đại học.Chị Cristine cho biết con trai cả của chị từng ước mơ được vào một trường đại học, nhưng chính trải nghiệm tại nhà ăn đã khiến cậu quyết định từ bỏ lựa chọn ưu tiên này bởi cảm thấy không còn phù hợp.Khi cậu thiếu niên đến thăm một ngôi trường khác, cậu có thể bước sang bàn khác để làm quen, bắt chuyện vui vẻ với những sinh viên của trường. Ngay khi thấy con có thể giao tiếp thoải mái với các anh chị sinh viên, chị Cristine đã biết rằng đây chính là ngôi trường mà con chị sẽ lựa chọn theo học.Khi trò chuyện với các sinh viên khóa trên, con trai chị Cristine chủ yếu hỏi về chương trình học, các câu lạc bộ trong trường, cuộc sống trong ký túc xá...Chị Cristine không bao giờ giúp con làm quen với các anh chị sinh viên, con sẽ phải tự chủ động tiến lại làm quen. Đó là một trải nghiệm hữu ích cho con. Trải qua một vài chuyến thăm trường đại học, dần dần, cậu thiếu niên trở nên tự tin, chủ động hơn.Dù nhà ăn không phải là nơi duy nhất mà chị Cristine cùng con ghé thăm, nhưng đối với chị, đây là một điểm dừng chân quan trọng. Việc con chị được quan sát những nhóm thanh niên trẻ trung, sôi nổi cùng ngồi ăn uống, trò chuyện, giúp con đưa ra quyết định chọn trường một cách dễ dàng và chính xác hơn.Theo Business Insider
