Trường Kinh tế Quốc dân thành đại học
Chính phủ yêu cầu Đại học Kinh tế Quốc dân tổ chức lại cơ cấu và hoạt động theo Luật Giáo dục đại học và các quy định liên quan. Trong quá trình đó, trường phải bảo đảm quyền, lợi ích của các bên, hoạt động bình thường, không để xảy ra tiêu cực, thất thoát, lãng phí tài chính, tài sản.Hội đồng trường, Hiệu trưởng tiếp tục thực hiện nhiệm vụ tới khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận hội đồng đại học và giám đốc Đại học Kinh tế Quốc dân.
Cả nước hiện có 9 đại học, gồm: Quốc gia Hà Nội, Quốc gia TP HCM, Thái Nguyên, Huế, Đà Nẵng, Bách khoa Hà Nội, Kinh tế TP HCM, Duy Tân, Kinh tế Quốc dân. Trừ Duy Tân là đại học tư thục, còn lại là cơ sở công lập.Theo Luật Giáo dục đại học năm 2018, trường đại học và đại học là hai khái niệm khác nhau. Trường đại học, học viện là cơ sở đào tạo và nghiên cứu nhiều ngành. Còn đại học đào tạo, nghiên cứu nhiều lĩnh vực, gồm các trường đại học, khoa thành viên.Để chuyển từ trường đại học thành đại học, Nghị định 99 năm 2019 của Chính phủ quy định các trường cần đảm bảo ba điều kiện: được tổ chức kiểm định hợp pháp đánh giá đạt chuẩn chất lượng; có ít nhất ba trường và 10 ngành đào tạo tiến sĩ, quy mô sinh viên chính quy trên 15.000; được cơ quan quản lý trực tiếp, các nhà đầu tư chấp thuận.Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn nhiều lần cho biết sự thay đổi từ trường đại học thành đại học không dừng lại ở tên gọi, mà là định hướng phát triển.Mô hình đại học thích hợp với một hệ thống lớn, số lượng cán bộ, giảng viên và sinh viên đông, đa dạng. Mô hình này vừa đảm bảo sự tự chủ và điều hành thống nhất, vừa tạo điều kiện cho từng đơn vị trực thuộc có quyền tự chủ, giúp cả hệ thống tăng sự năng động, sáng tạo.Trước đó vào đầu năm 2024, Đại học Kinh tế Quốc dân đã thành lập ba trường trực thuộc là Kinh tế và Quản lý công, Kinh doanh và Công nghệ.Trường Kinh tế quốc dân hiện có khoảng 25.000 sinh viên chính quy, hơn 1.200 cán bộ, giảng viên. Số ngành đào tạo bậc đại học là 66, tiến sĩ là 28. Trong chiến lược phát triển giai đoạn 2021-2030, trường đặt mục tiêu thuộc nhóm 5 đại học hàng đầu Việt Nam.
