Nhiều trường đại học ngành y dược công bố điểm chuẩn xét tuyển sớm
(Dân trí) - Nhiều trường đại học đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển sớm năm 2024 để xét tuyển vào các ngành thuộc khối sức khỏe.Điểm trúng tuyển sinh khối ngành sức khỏe vào các trường ngành y dược luôn nằm trong top điểm chuẩn cao hàng năm. Đến nay, nhiều trường đại học đào tạo khối ngành sức khỏe: Y tế công cộng, Kỹ thuật Y tế Hải Dương, Y Dược Đà Nẵng, Khoa học Sức khỏe, Kỹ thuật Y dược Đà Nẵng, Quốc tế Hồng Bàng, Văn Lang... công bố điểm chuẩn xét tuyển sớm năm 2024.Trường Đại học Kỹ thuật Y dược Đà Nẵng có điểm chuẩn học bạ cao nhất là 25,59 điểm. Trong đó, ngành kỹ thuật xét nghiệm y học có điểm chuẩn cao nhất với 25,59 điểm. Ngành kỹ thuật hình ảnh y học có điểm chuẩn thấp nhất, 24,36 điểm.Chi tiết điểm chuẩn như sau:Nhà trường lưu ý điều kiện phụ là những thí sinh có điểm xét tuyển bằng điểm chuẩn thì ưu tiên thứ tự nguyện vọng, sau đó là ưu tiên điểm môn toán. Trường Y Dược (Đại học Đà Nẵng) công bố điểm chuẩn học bạ, với mức điểm là 25,56 và 26,2, lần lượt với ngành điều dưỡng và kỹ thuật xét nghiệm y học.Ở mỗi ngành, Trường Y Dược tuyển 20/45 sinh viên theo phương thức này. Năm ngoái, chỉ có ngành Điều dưỡng xét tuyển học bạ với điểm chuẩn là 24,7.Đây là điểm trung bình ba môn trong tổ hợp xét tuyển. Trong đó, ngành điều dưỡng sử dụng khối B00 (toán - hóa - sinh) và B08 (toán - sinh - Anh). Với ngành kỹ thuật xét nghiệm y học, trường xét thêm khối A00 (toán - lý - hóa). Ngoài ra, thí sinh cần đạt học lực lớp 12 loại khá trở lên.Trường Đại học Y tế công cộng công bố điểm chuẩn học bạ từ 24 đến 27, cao nhất ở ngành kỹ thuật phục hồi chức năng. Tiếp đến là ngành dinh dưỡng (26 điểm), y tế công cộng (25,5 điểm), công tác xã hội (24,5 điểm) và thấp nhất là khoa học dữ liệu (24 điểm).Điểm chuẩn học bạ (đã gồm điểm ưu tiên) áp dụng cho 5/6 ngành (trừ kỹ thuật xét nghiệm y học). Đây là điểm trung bình trong 5 học kỳ (trừ kỳ cuối lớp 12) của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển. Như vậy, điểm trung bình cao nhất trường này lấy đến 9 điểm/môn. Với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, trường xét duy nhất vào ngành khoa học dữ liệu với 16 điểm.Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển hệ đại học chính quy năm 2024 theo 3 phương thức xét tuyển sớm là: Học bạ THPT, điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và xét chứng chỉ riếng Anh quốc tế, cụ thể như sau:Nhà trường lưu ý, để chính thức trúng tuyển vào trường, thí sinh cần phải đăng ký nguyện vọng trên hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ GD&ĐT theo địa chỉ https://thisinh.thithptquocgia.edu.vn hoặc cổng dịch vụ công quốc gia từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.Trường Đại học Khoa học Sức khỏe (Đại học Quốc gia TPHCM) công bố điểm chuẩn trúng tuyển các phương thức xét tuyển sớm năm 2024.Ở phương thức xét tuyển theo kỳ thi đánh giá năng lực năm 2024 do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức, mức điểm đủ điều kiện trúng tuyển 746-943. Mức điểm từng ngành như sau:Ở phương thức ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP.HCM năm 2024, điểm chuẩn dao động ở mức 73-87. Mức điểm từng ngành như sau:Ở phương thức ưu tiên xét tuyển thẳng học sinh giỏi nhất trường THPT theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM năm 2024, điểm chuẩn dao động 82,7-88,1. Mức điểm từng ngành như sau:Phương thức xét tuyển kết hợp kết quả thi đánh giá năng lực 2024 và kết quả học tập THPT, mức điểm đủ điều kiện trúng tuyển từ 785,8 - 991,2. Mức điểm từng ngành như sau:Phương thức xét tuyển dựa trên kết quả các kỳ thi quốc tế (SAT, ACT, IB, OSSD, A-level hoặc tương đương), điểm chuẩn ở khoảng 88,75-91,25. Mức điểm từng ngành như sau:Phương thức xét tuyển thí sinh tốt nghiệp đại học ngành gần. Kết quả như sau:Phương thức kết hợp kết quả học THPT và văn bằng chứng nhận chuyên môn năm 2024 có kết quả như sau:Phương thức xét tuyển kết hợp kết quả học tập THPT và văn bằng, chứng nhận chuyên môn ngành Y học cổ truyền có mức điểm đủ điều kiện trúng tuyển là 78,1 điểm (điểm xét tuyển là tổng điểm 3 môn Toán, Hóa, Sinh trong 3 năm lớp 10, 11, 12).Ngoài ra, Trường Đại học Khoa học Sức khỏe còn công bố kết quả xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.Cùng với đó, nhiều trường đại học khác có thế mạnh đào tạo khối ngành sức khỏe cũng cho biết điều kiện trúng tuyển vào trường. Trong đó, Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng xét tuyển 14 ngành liên quan tới khối sức khỏe. Mức điểm cụ thể như sau:Trường Đại học Văn Lang lấy điểm chuẩn học bạ ngành điều dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm y học là 19,5 điểm và học lực lớp 12 đạt loại khá trở lên. Ngành răng hàm mặt, ngành y khoa, ngành dược học lấy 24 điểm và học lực lớp 12 đạt loại Giỏi trở lên. Các thí sinh lưu ý, ngoài mức điểm chuẩn trên, thí sinh trúng tuyển sớm vào khối ngành sức khỏe còn cần đáp ứng yêu cầu về học lực bậc THPT theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
