Sinh viên Ngân hàng giành giải Nhất cuộc thi giáo dục về tài chính
(Dân trí) - Nhóm sinh viên Học viện Ngân hàng chiến thắng cuộc thi kiến thức giáo dục về tài chính - ngân hàng thu hút hơn 200 đội chơi sinh viên trên cả nước tham dự.Cuộc thi "Nhà ngân hàng tương lai năm 2023" đã thu hút gần 200 đội đăng ký tham gia đến từ các trường đại học, cao đẳng khu vực phía Bắc, cho thấy sức lan tỏa rộng rãi của cuộc thi trong giới trẻ. Bốn đội xuất sắc nhất đã vượt qua các vòng thi gay cấn để tham gia chương trình chung kết diễn ra ngày 23/5.Đội thi A.N.I tới từ Học viện Ngân hàng giành giải Nhất cuộc thi này. Giải Nhì của cuộc thi thuộc về đội Money Heist, cũng đến từ Học viện Ngân hàng. Đồng giải Ba thuộc về đội Future Bankers tới từ Trường Đại học Kinh tế Quốc dân và đội CLT tới từ Trường Đại học Thương mại."Nhà ngân hàng tương lai" là cuộc thi được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2000 tại Học viện Ngân hàng, nhằm tạo sân chơi cho các sinh viên có cơ hội thể hiện khả năng sáng tạo, kỹ năng phân tích và giải quyết vấn đề, có cơ hội tiếp cận với các chuyên gia trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Từ đó, có thể học hỏi và phát triển bản thân để trở thành những nhà lãnh đạo ngân hàng tương lai.Cuộc thi này sử dụng các hình thi thức sân khấu hóa sáng tạo, hấp dẫn, phù hợp với giới trẻ, có sự kết hợp với các trò chơi dân gian, các câu ca dao, tục ngữ, danh ngôn... nhằm chuyển tải các thông tin về tài chính ngân hàng một cách sinh động, gần gũi, dễ hiểu và có sức lan tỏa rộng rãi.Chuỗi sự kiện truyền thông giáo dục tài chính "Nhà ngân hàng tương lai năm 2023" được thực hiện dưới sự chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN), Vụ Truyền thông NHNN phối hợp với Học viện Ngân hàng triển khai tổ chức. Chuỗi sự kiện được tổ chức nhằm góp phần hiện thực hóa các mục tiêu của Chính phủ tại Chiến lược tài chính toàn diện quốc gia, các đề án của Chính phủ và góp phần thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt.Tại chương trình diễn ra talkshow "GenZ khởi nghiệp trong kỷ nguyên số", hàng ngàn học sinh, sinh viên đã có cơ hội giao lưu, trò chuyện với các diễn giả trong danh sách Forbes Under 30, các chuyên gia tài chính ngân hàng, chuyên gia chứng khoán...Chương trình talkshow đã truyền cảm hứng cho giới trẻ về quản lý tài chính, kinh nghiệm sử dụng đòn bẩy tài chính khi khởi nghiệp, kinh doanh, kinh nghiệm đầu tư chứng khoán…, giúp các bạn trẻ có thêm sự mạnh mẽ, táo bạo, dám thực hiện ước mơ của mình.
