Trường chuyên đầu tiên tại Hà Nội công bố điểm chuẩn lớp 10
Theo đó, chuyên toán là lớp chuyên có điểm chuẩn cao nhất với 20,25. Chuyên tin có mức điểm chuẩn cao thứ hai với 19,5. Chuyên sinh học có điểm chuẩn thấp nhất là 16.
Chuyên vật lý và hóa học lần lượt có điểm chuẩn 18,5 và 17,5.
Điểm chuẩn vào Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên được tính theo công thức: Điểm môn toán chung + điểm môn chuyên x 2.
Điểm môn ngữ văn chỉ là điều kiện với yêu cầu từ 4 trở lên.
Trường không cộng điểm ưu tiên với mọi hình thức.
Trước đó, nhà trường đã công bố điểm trúng tuyển với thí sinh thuộc diện xét tuyển thẳng. Điểm chuẩn dành cho nhóm đối tượng này như sau: 94 điểm với chuyên toán và chuyên tin, 91 điểm với chuyên vật lý, 90 điểm với chuyên hóa học và 92 điểm với chuyên sinh học.
Năm 2024, trường chuyên Khoa học tự nhiên có gần 2.800 thí sinh dự tuyển, chỉ tiêu là 525. Tỷ lệ chọi cao nhất ở lớp chuyên toán với 1/7.
