Trường THPT Chu Văn An tuyển bổ sung chỉ tiêu vào lớp 11 chuyên
Theo thông báo của nhà trường, Trường THPT Chu Văn An tổ chức thi tuyển bổ sung học sinh 4 lớp chuyên năm học 2024-2025.
Cụ thể, trường có 2 chỉ tiêu chuyên sinh, 3 chỉ tiêu chuyên tin, 2 chỉ tiêu chuyên sử và 6 chỉ tiêu chuyên tiếng Anh. Tất cả 13 chỉ tiêu này đều thuộc khối 11.
Đối tượng dự tuyển là học sinh trường chuyên hoặc không chuyên đạt mức tốt về kết quả học tập và mức tốt về kết quả rèn luyện trong năm học 2023-2024 và có nơi thường trú tại Hà Nội.
Để được dự tuyển, học sinh đăng ký vào lớp chuyên nào cần có điểm trung bình cuối năm học lớp 10 của môn học đó đạt từ 8,0 trở lên.
Học sinh sẽ làm một bài kiểm tra của môn chuyên đã đăng ký trong thời gian 120 phút đối với môn tiếng Anh và 150 phút với các môn còn lại. Nội dung kiểm tra trong chương trình lớp 10.
Nhà trường sẽ lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu nhưng sẽ không lấy dưới điểm 7 (thang điểm 10).
Thời gian nộp hồ sơ sẽ hết hạn trước 11h30 ngày 23/8.
Năm nay, Trường THPT Chu Văn An  tuyển sinh  515 chỉ tiêu hệ chuyên cho 10 môn chuyên. Điểm chuẩn cao nhất là lớp chuyên toán với 40 điểm, tiếp đó là chuyên lý với 39 điểm. Chuyên lịch sử có điểm chuẩn thấp nhất là 32,5 điểm.
Tuy nhiên, trong đợt công bố điểm chuẩn bổ sung,  trường đã hạ điểm chuẩn chuyên toán xuống 39 điểm và chuyên vật lý xuống 37,75 điểm.
Năm học 2024-2025, Hà Nội tiếp tục xây dựng và hoàn thiện đề án chuyển Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Sơn Tây thành trường chuyên, nâng tổng số trường chuyên của Hà Nội lên 4 trường.
