Thủ khoa tốt nghiệp ĐH FPT dẫn dắt đội ngũ nghiên cứu AI tại Oracle
Sau khi tốt nghiệp đại học, anh Long tiếp tục học thạc sĩ chuyên ngành Công nghệ xử lý ngôn ngữ và giao tiếp (Language and Communication Technology) với học bổng Erasmus Mundus trị giá 42.000 euro. Sau đó, anh tiếp tục chương trình tiến sĩ tại Đại học Melbourne, chuyên ngành xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Natural Language Processing).
Hiện, cựu sinh viên Trường Đại học FPT dẫn dắt một đội ngũ nghiên cứu và phát triển lớn, có trụ sở tại Australia và Mỹ cho Oracle Health and AI, một trong hai nhà cung cấp về cái giải pháp cho bệnh viện lớn nhất của Mỹ. Anh cùng cộng sự tập trung vào việc áp dụng các kỹ thuật AI tiên tiến nhất, bao gồm AI tạo sinh, vào nhiều lĩnh vực như AI hội thoại, các tác nhân thông minh, tạo mã tự động và ứng dụng y tế.
Anh Long chia sẻ, một trong những lĩnh vực nổi bật nhất anh đang thực hiện là chăm sóc sức khỏe. Đội ngũ thực hiện hàng loạt giải pháp giúp đỡ bệnh nhân, y tá, bác sĩ để bệnh viện đạt hiệu quả công việc cao hơn.
Qua các ứng dụng AI, bác sĩ có nhiều thời gian hơn để chăm sóc cho bệnh nhân. Tại Mỹ, cứ 10 phút gặp bệnh nhân, bác sĩ phải có sự chuẩn bị trước đó khoảng 20 phút. Do đó, khi có giải pháp công nghệ tiên tiến, họ có thể tiết kiệm thời gian chuẩn bị này, từ đó, gặp nhiều bệnh nhân và tập trung hơn.
Bên cạnh đó, các giải pháp trí tuệ nhân tạo còn giúp các bác sĩ quyết định chính xác hơn. Khi phải làm việc 11-12 tiếng mỗi ngày, con người hoàn toàn có khả năng mắc lỗi. Vì vậy, khi có sự nhắc nhở và đề xuất từ AI trong một số trường hợp nhất định, rủi ro trong quá trình khám, chữa bệnh có thể giảm đáng kể.
"Sắp tới sẽ là kỷ nguyên mà công nghệ về xử lý ngôn ngữ giống như ChatGPT, hiện hữu mọi nơi, mọi ngóc ngách của cuộc sống hàng ngày", anh khẳng định.
Để có được sự nghiệp hiện tại, Thanh Long đã trải qua quá trình học tập và thực tập tại nhiều quốc gia như Nhật Bản, Séc, Italy, Australia... Yếu tố quan trọng giúp anh hoàn thành chặng đường này là khả năng ngoại ngữ và ứng dụng những điều đã học vào thực tiễn. Đây cũng là hai điều anh đánh giá cao trong môi trường giáo dục tại Trường Đại học FPT.
"Hai năm đầu đại học, tôi học tiếng Anh rất nhiều. Khi mình chưa giỏi thì mình phải dành thời gian bù đắp lỗ hổng đó. Ngôn ngữ là một trong những yếu tố rất quan trọng cho hành trình phát triển học tập và sự nghiệp của tôi sau này", anh nhấn mạnh.
Đồng thời, anh Long đánh giá cao tính ứng dụng trong định hướng giáo dục của Trường Đại học FPT. Với mỗi môn học, sinh viên đều được biết "tại sao lại học môn này", "học xong, sau ứng dụng ra sao"... Ví dụ, xu hướng những năm đó là xuất khẩu phần mềm sang Nhật Bản, trường đã đưa chương trình học tiếng Nhật vào từ năm nhất để tăng cơ hội việc làm, năng lực cạnh tranh cho người học.
"Khi tôi học, Software Engineering là lựa chọn duy nhất với tôi. Sau những năm học tại đây, tôi thấy lựa chọn khi đó là đúng đắn. Sau này, trường đã mở thêm nhiều chuyên ngành bắt nhịp xu hướng công nghệ", cựu sinh viên Trường ĐH FPT nói thêm.
Bên cạnh đó, theo TS. Dương Thanh Long, chương trình thực tập On Job Training cũng mang lại lợi thế cho sinh viên. Việc được thực tập tại doanh nghiệp trong thời gian 1 học kỳ, trước khi tốt nghiệp giúp sinh viên có cơ hội trải nghiệm môi trường làm việc thực tế, tham gia các dự án thật, tích lũy kỹ năng và kinh nghiệm. Nhiều sinh viên Trường ĐH FPT được doanh nghiệp tuyển dụng ngay sau kỳ thực tập.
Anh đề cao tính ứng dụng bởi với sự phát triển của AI, đây sẽ là yếu tố quyết định cách học, hiệu quả học tập và công việc cho sinh viên hiện nay. Hiện tại, AI tăng trưởng rất mạnh mẽ, nhưng vẫn còn rất nhiều khía cạnh chưa được khai thác tới, nên tiềm năng của ngành là rất lớn.
Tuy nhiên, song song với đó, cách học của sinh viên nói chung, người học công nghệ nói riêng phải có sự thay đổi. "Giống như đi cày, không ai cày bằng tay không. Chúng ta cần phải sử dụng công nghệ như một kỹ năng cơ bản, sinh viên công nghệ lại càng phải học sâu hơn", anh chia sẻ thêm.
TS. Dương Thanh Long được vinh danh là một trong 25 cựu sinh viên tiêu biểu của FPT nhân dịp 25 năm thành lập. Từ thời sinh viên đến khi làm việc trong lĩnh vực AI, anh luôn áp dụng tinh thần không ngừng học hỏi và nghiên cứu. Trong thời gian tới, anh sẽ tiếp tục phát triển các giải pháp AI ở lĩnh vực đang làm và nhiều mảng khác trong cuộc sống.
Nhật Lệ
