Trường có điểm chuẩn cao nhất hơn 9 điểm/môn rớt khỏi "hội" nghìn tỷ
Năm nay, Trường Đại học Cần Thơ rớt khỏi "hội"  các trường đại học có doanh thu từ 1.000 tỷ đồng  trở lên khi tổng doanh thu giảm xuống dưới con số này.
Theo báo cáo tài chính năm học 2023-2024 của Trường Đại học Cần Thơ, tổng thu năm học này của trường là 954,19 tỷ đồng.
Trong đó, nguồn thu từ ngân sách 125,09 tỷ đồng, từ học phí 642,06 tỷ đồng, từ nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ 21,6 tỷ đồng và từ nguồn thu hợp pháp khác là 165,44 tỷ đồng.
Năm học 2023-2024, Trường Đại học Cần Thơ có mức học phí dao động từ 15,4 đến 19,8 triệu đồng/năm đối với đào tạo đại học; đào tạo thạc sĩ có mức học phí 23,3 triệu đồng/năm và đào tạo tiến sĩ với học phí 38,9 triệu đồng/năm.
Với mức doanh thu dưới 1.000 tỷ đồng, năm nay Trường Đại học Cần Thơ rớt khỏi "hội" những trường đại học có doanh thu nghìn tỷ, hay còn được gọi là câu lạc bộ các trường đại học nghìn tỷ.
Năm học trước đó (năm học 2022-2023), Trường Đại học Cần Thơ có tổng thu hơn 1.119 tỷ đồng, xếp thứ 6 trong nhóm 9 trường đại học có doanh thu nghìn tỷ đồng.
Doanh thu năm học 2022-2023 của trường này vượt các trường Đại học Bách khoa Hà Nội, Trường Đại học Tôn Đức Thắng, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân và chỉ đứng sau các trường Trường Đại học Văn Lang, Trường Đại học Kinh tế TPHCM, Trường Đại học FPT, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, Trường Đại học Công nghệ TPHCM.
Năm nay, có 10 trường đại học đạt doanh thu trên 1.000 tỷ đồng. Trừ Trường Đại học Cần Thơ rớt khỏi danh sách có hai trường đại học công nhập gia nhập vào "hội" các trường đại học nghìn tỷ là Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) và Trường Đại học Công nghiệp TPHCM.
Mùa  tuyển sinh  năm nay, Trường Đại học Cần Thơ có gần 10.000 chỉ tiêu với 109 chương trình đào tạo đại học chính quy, gồm 89 chương trình đại trà, 2 chương trình tiên tiến và 13 chương trình chất lượng cao.
Điểm chuẩn năm 2024 của trường theo phương thức xét điểm tốt nghiệp dao động từ 15 đến 28,43 điểm. Trong đó, ngành lịch sử có điểm chuẩn cao nhất với 28,43 điểm, thí sinh phải đạt gần 9,5 điểm mỗi môn mới trúng tuyển.
