Vụ nhiều trẻ mầm non bị đánh bầm tím: Tạm đình chỉ công tác cô giáo
Chiều 8/10, theo nguồn tin riêng của phóng viên  Dân trí,  Chủ tịch UBND huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An đã yêu cầu phía Trường Mầm non Nghĩa Lộc (cụm trung tâm, xóm Thọ Đông, xã Nghĩa Lộc) tạm đình chỉ công tác đối với cô Đ.T.S. - người được phân công trông giữ các cháu lớp 5 tuổi A2 của nhà trường.
"Chủ tịch huyện chỉ đạo yêu cầu tạm đình chỉ công tác giảng dạy đối với cô S. từ hôm nay (8/10). Chúng tôi đang ra quyết định tạm đình chỉ đối với cô S.", nguồn tin tiết lộ với phóng viên  Dân trí .
Nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết thêm, sự việc xảy ra khoảng 14h30-16h15 ngày 7/10 tại lớp 5 tuổi A2, Trường Mầm non Nghĩa Lộc, có 3 cháu bị bạo hành, gồm: C.T.T.C., C.Đ.M. và V.T.K.N. (đều SN 2019, trú xóm Thịnh Hồng, xã Nghĩa Lộc).
Cháu C. bị nhiều vết lằn ở vùng 2 vai, 2 chân (từ đùi xuống bàn chân), vùng đầu và má có các vết sưng; cháu M. bị nhiều vết lằn ở vùng đùi, đầu có các vết sưng; cháu N. bị các vết lằn ở đầu, chân, tay.
"Nguyên nhân ban đầu do cháu Tr.Ng.Q.A. (SN 2019), xóm Hải Đồng, học sinh cùng lớp, dùng thước nhựa và cây keo nến đánh 3 cháu trên. Các cháu đang được điều trị tại cơ sở y tế và đã bình phục", ông Lại Văn Dương, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Lộc cho biết.
Trong khi đó, theo báo cáo của Trường Mầm non Nghĩa Lộc, lớp 5 tuổi A2 do 2 cô giáo Tr.Q.M. và L.T.L. quản lý. Thời điểm các cháu bị bạo hành, cả 2 cô được sự điều động của Ban giám hiệu thực hiện công việc khác và giao cho cô Đ.T.S. quản lý.
Tuy nhiên cô S. không quản lý lớp thường xuyên nên để xảy ra sự việc trên.
