Những ông "bố nuôi" mang quân hàm xanh của học trò người Rục
Những đứa con nuôi người Rục
Đây là năm thứ 4, cậu học trò người Rục (dân tộc Chứt) Cao Xuân Nhật (SN 2009) về ở với các cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Cà Xèng, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng (BĐBP) Quảng Bình. Nhật là một trong bốn em nhỏ có hoàn cảnh rất khó khăn của xã Thượng Hóa, huyện Minh Hóa, được nuôi dưỡng theo chương trình "Con nuôi đồn biên phòng".
Tại Đồn Cà Xèng, Nhật được ở trong một căn phòng sạch sẽ, có giường ngủ riêng, góc học tập ngăn nắp với đủ đầy những tập sách mới mua. Cậu học trò nghèo còn được "bố nuôi" kèm cặp, giúp đỡ, hỗ trợ về học tập, bồi dưỡng thêm kiến thức văn hóa và rèn luyện ý thức tự giác trong lao động.
Sau nhiều năm về ở với Đồn, cậu bé có dáng người gầy, nước da đen nhẻm giờ đã thay đổi nhiều, nhanh nhẹn, chững chạc, không còn rụt rè như trước nữa.
"Nhà cháu nghèo, bố mất sớm, cháu ở với mẹ vất vả lắm, được về ở với các bác, các chú bộ đội cháu rất vui. Ở đây cháu được ăn uống đầy đủ, được đi học, có quần áo đẹp. Cháu sẽ cố gắng học thật giỏi để không phụ lòng các chú, cháu cũng muốn sau này sẽ trở thành chiến sỹ biên phòng để bảo vệ quê hương", Nhật chia sẻ.
Cũng như Nhật, em Cao Xuân Giang (SN 2008), một cậu học trò nghèo khác được các chiến sỹ biên phòng nhận nuôi, giúp đỡ để tiếp tục giấc mơ đến trường. Kể từ ngày về với Đồn Biên phòng Cà Xèng, Giang không còn thiếu ăn, không phải đi rừng mà chỉ chuyên tâm cho việc học hành. Hơn hết, ở đây em được sống trong tình thương bao la của những người lính mang quân hàm xanh.
Với Giang, Nhật và 2 học sinh khác đang được nuôi dưỡng tại Đồn Biên phòng Cà Xèng, các em sinh hoạt, giờ giấc nghỉ ngơi như các chú bộ đội, mỗi em được hưởng chế độ suất ăn hơn 100.000 đồng/ngày. Ngoài thời gian học tập, ôn bài, các em đều phụ giúp cán bộ, chiến sỹ đơn vị tăng gia sản xuất, làm vệ sinh sân, vườn.
Sự quan tâm, chăm sóc và yêu thương của những người "bố nuôi" mang quân hàm xanh đã giúp nhiều em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được đến trường học tập, tiếp thêm nghị lực để các em nỗ lực vươn lên trong cuộc sống, thực hiện ước mơ, hoài bão của mình.
Tình thương lớn từ những "người bố" mang quân hàm xanh
Trung tá Phạm Xuân Ninh, Chính trị viên phó Đồn Biên phòng Cà Xèng cho biết, đồn đang nhận nuôi 4 em là con của đồng bào dân tộc Rục. Đây là các em có điều kiện hoàn cảnh rất khó khăn, mồ côi bố hoặc mẹ, có nguy cơ bỏ học giữa chừng.
Từ khi được nhận nuôi về đơn vị, các em đã được cán bộ đơn vị trực tiếp kèm cặp, giúp đỡ, hỗ trợ về học tập, bồi dưỡng thêm kiến thức văn hóa học ở trường và rèn luyện ý thức tự giác trong lao động.
Giờ đây, các em đã có cách sinh hoạt khoa học, kết quả học tập từng bước được nâng lên. Đơn vị mong muốn trong thời gian tới sẽ phối hợp với nhà trường, tạo điều kiện tốt nhất cho các em học tập, rèn luyện, trở thành những công dân có ích cho xã hội sau này.
"Được đơn vị giao phụ trách chăm sóc, dạy bảo các con nuôi, với tình yêu thương và trách nhiệm của mình, chúng tôi xem các cháu như con, luôn nắm bắt khả năng, cá tính, sức khỏe của từng em để có phương pháp chăm sóc, dạy dỗ, hướng dẫn các em học tập, làm quen với môi trường của đơn vị. Sau một thời gian ngắn, các em đã khôn lớn, nhanh nhẹn, tiến bộ hơn so với trước, biết tự lập và vươn lên trong cuộc sống", Trung tá Ninh cho hay.
Những năm qua, cùng với thực hiện tốt công tác biên phòng, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới Quốc gia, Đồn Biên phòng Cà Xèng đã triển khai có hiệu quả chương trình "Nâng bước em tới trường" và "Con nuôi đồn Biên phòng". Đặc biệt đã có một nữ sinh được cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Cà Xèng nhận đỡ đầu cũng đã bước chân vào đại học.
Đó là em Cao Thị Hằng, sinh viên chuyên ngành sư phạm, Trường Đại học Quảng Bình, Hằng cũng chính là người đồng bào Rục đầu tiên bước chân vào giảng đường đại học, qua đó viết tiếp ước mơ trên con đường trở thành một giáo viên.
Đại tá Lê Văn Tiến, Chính ủy BĐBP Quảng Bình cho biết, từ năm 2016 đến nay, chương trình "Nâng bước em tới trường", "Con nuôi đồn Biên phòng" đã nhận đỡ đầu 76 em và nhận nuôi tại đơn vị 24 em; trong đó, nhận đỡ đầu 8 em học sinh nước bạn Lào.
Thông qua các mô hình, chương trình mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc này, BĐBP Quảng Bình đã chắp cánh ước mơ đến trường cho những học trò nghèo miền biên viễn. Góp phần cải thiện dân trí, nâng cao đời sống tri thức của đồng bào các dân tộc ở địa bàn vùng biên giới thông qua những "mầm xanh tương lai".
