Các thầy giáo U50 quyết tâm thi đậu tốt nghiệp THPT
Có mặt tại điểm thi Trường THCS thị trấn Phú Hòa (huyện Chư Păh, Gia Lai) từ rất sớm, anh Rơ Châm Ui (47 tuổi, giáo viên Trường tiểu học Bùi Thị Xuân, xã Ia O, huyện Ia Grai, Gia Lai) đang chăm chỉ xem lại kiến thức.
Anh Ui tâm sự, bản thân làm thầy giáo tiểu học được gần 20 năm. Trước đây, anh tốt nghiệp hệ trung cấp sư phạm 9+3 nên không có bằng THPT. Bắt đầu từ năm 2020, quy định về chuẩn hóa bằng cấp nên anh đã xin nhà trường cho đi học tại Trung tâm  Giáo dục  nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Chư Păh.
Sau những buổi dạy ở lớp, anh Ui lại vượt hơn 60km sang huyện Chư Păh để học vào các ngày thứ 7 và chủ nhật. Tuy tuổi cao nhưng anh Ui vẫn nỗ lực tham gia đầy đủ các buổi học và hoàn thành bài tập mà thầy cô giao.
"Hồi xưa, mình học kiến thức khác nên khó bắt kịp chương trình hiện nay. Mình quyết tâm phải lấy được bằng tốt nghiệp để bổ sung hồ sơ công việc và làm gương cho con cháu về tinh thần học tập", anh Ui bộc bạch.
Tương tự, anh Rơ Châm Un (48 tuổi, giáo viên văn hóa Trường Tiểu học Cù Chính Lan, xã Ia Chía, huyện Ia Grai) là thí sinh lớn tuổi nhất tại điểm thi Trường THCS Thị trấn Phú Hòa (huyện Chư Păh). Năm trước, anh Un đã bị rớt Kỳ thi tốt nghiệp THPT nên thí sinh cao tuổi này càng quyết tâm ôn tập kỹ để vượt qua kỳ thi năm nay.
"Mình là thầy giáo tiểu học được hơn 28 năm. Trường mình dạy nằm ở vùng biên giới còn khó khăn, đường đi vất vả. Bản thân luôn nỗ lực học tập, trao đổi chuyên môn. Theo quy định, mình còn thiếu bằng THPT nên cần phải bổ sung", anh Un cho biết.
Mỗi dịp cuối tuần, anh Un lại xếp quần áo để lên theo học tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Chư Păh. Sau ba năm theo học, anh Un đăng ký tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 nhưng không đậu.
Để chuẩn bị cho kỳ thi năm nay, anh Un đã tập trung ôn luyện. Anh còn đến nhà thầy, cô giáo nhờ hướng dẫn thêm các kiến thức để chuẩn bị cho lần "vượt vũ môn" này. Kỳ thi năm nay, anh Un đăng ký dự thi các môn ngữ văn, toán và lịch sử.
"Sau khi chuẩn bị kỹ kiến thức, tôi quyết tâm sẽ lấy bằng được tấm bằng cấp 3. Con gái, bạn bè đồng nghiệp cũng động viên tôi bình tĩnh, làm chắc các câu hỏi dễ để lấy điểm", anh Un tâm sự.
Kỳ thi năm nay, Gia Lai có 15.249 thí sinh đăng ký dự thi với 41 điểm thi tại 17 huyện, thị xã, thành phố. Có 2.480 lượt công chức, viên chức, người lao động trong ngành giáo dục và trên 300 cán bộ công an, y tế được huy động làm nhiệm vụ thi.
Ông Lê Duy Định, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo cấp tỉnh kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Gia Lai cho biết: "Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, cơ quan chuyên môn đã xuất ngân sách địa phương để hỗ trợ thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, con em hộ nghèo, cận nghèo và gia đình chính sách, thí sinh khuyết tật, thí sinh người dân tộc thiểu số tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024; quyết tâm không để thí sinh nào phải bỏ thi vì điều kiện kinh tế khó khăn".
