AIS Thủ Thiêm nâng cấp cơ sở vật chất theo tiêu chuẩn châu Âu
Đây là một trong những hoạt động giúp  Trường Quốc tế Úc Sài Gòn  thực hiện phương châm lấy chất lượng giáo dục toàn diện làm nền tảng. Những hình ảnh mới của ngôi trường quốc tế này sẽ được giới thiệu vào dịp Open Day ngày 23/11. Tại đây, phụ huynh và học sinh có thể tham quan và trải nghiệm cơ sở vật chất mới.
Cụ thể, trường xây dựng một sân bóng đá 11 người theo tiêu chuẩn FIFA với tổng diện tích 7.140 m2, tương ứng với kích thước chiều dài và rộng là 105 m và 68 m. Đây là kích thước đảm bảo đầy đủ các yêu cầu cho một trận bóng đá chuyên nghiệp, giúp gia tăng trải nghiệm chơi bóng chuyên nghiệp cho mỗi vận động viên đang theo học tại AIS.
Bên cạnh đó, trường đang hoàn thiện thư viện khoa học (Science Lab) với đa dạng thiết bị, dụng cụ thực hành hiện đạigiúp truyền cảm hứng khám phá trong những giờ học thí nghiệm khoa học. Qua đó, các em có thể hiểu và áp dụng hiệu quả trong đời sống thực tiễn.
Thầy Jon Standen - Hiệu trưởng AIS Sài Gòn chia sẻ, trường muốn mang đến nền tảng giáo dục toàn diện về học thuật, thể chất và nghệ thuật, xuyên suốt từ bậc học mầm non đến trung học. Ngày hội thông tin vào 23/11 tới, trường đã chuẩn bị chu đáo để đón phụ huynh, học sinh cùng cảm nhận và trải nghiệm trọn vẹn những giá trị cốt lõi, chương trình giảng dạy đổi mới và cộng đồng sôi động của AIS.
Hiện, các cơ sở của AIS tại Thủ Thiêm và Thảo Điền, TP HCM đang áp dụng chương trình giảng dạy đa dạng, gồm Tú tài Quốc tế (IB) và Cambridge (IGCSE) kết hợp các chương trình ngoại khóa. Trường còn có khu nội trú quốc tế cao cấp để rèn luyện cho học sinh nâng cao tinh thần tự lập, tự khám phá năng lực bản thân và tinh thần nhiệt huyết vì cộng đồng.
"Những giá trị và nguyên tắc quan trọng cả trong học thuật, thể thao hay nghệ thuật được học sinh AIS làm quen từ nhỏ, từ cách làm việc nhóm, sự kiên trì đến trách nhiệm, động lực bản thân tự rèn luyện thể chất và tinh thần", đại diện trường nói thêm.
Qua kỳ thi Tú tài Quốc tế gần nhất, học sinh trường AIS đã đạt tỷ lệ đỗ 100%. Điểm IB trung bình của các em là 34,26, nhiều bạn đạt 40 điểm trở lên. Trong đó, em Nguyễn Bảo Châu dẫn đầu với 43 điểm IB, đảm bảo một suất vào Đại học Melbourne (Australia) để học khoa thiết kế và kiến trúc. Em Nguyễn Trần Gia Khánh cũng đạt 42 điểm IB để bước vào Đại học Manchester (Anh) học ngành kiến trúc.
Nhật Lệ
