Phụ huynh xông vào lớp đánh 2 học sinh bị phạt 8 triệu đồng
Theo đó, ông H.V.L. bị xử phạt 8 triệu đồng vì có hành vi gây tổn hại sức khỏe của người khác nhưng không bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định tại điểm a, khoản 5, Điều 7 của Nghị định 144 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội, phòng chống tệ nạn xã hội, phòng cháy chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, phòng, chống bạo lực gia đình.
Như  Dân trí  đưa tin, đầu giờ sáng 24/9, có 2 học sinh lớp 8/9 và 1 học sinh lớp 8/11 xảy ra mâu thuẫn và đánh nhau trong lúc vui chơi. Hậu quả, học sinh lớp 8/11 bị sưng ở mí mắt.
Đầu giờ chiều cùng ngày, em H.H.G.B. (học sinh lớp 8/11) có trêu chọc, nói khích em N.N.T. và P.Đ.H. (học sinh lớp 8/9) nên 2 em này đuổi đánh khiến B. bị sưng một bên mắt trái.
Sau đó ông H.V.L. (phụ huynh em B.) lên chở con đến bệnh viện khám. Chiều cùng ngày, ông L. chở con đến trường học bình thường.
Tuy nhiên, do nóng giận vì con mình bị đánh sưng mắt, ông L. bất ngờ xông thẳng vào lớp 8/9 đánh 2 học sinh T. và H..
Sự việc diễn ra quá nhanh, bảo vệ chạy theo can ngăn không kịp và giáo viên chủ nhiệm lớp 8/9 cũng yêu cầu  phụ huynh  bình tĩnh, nhưng cũng không cản được phụ huynh. Sau khi đánh 2 học sinh xong, ông L. ra về.
Trong buổi làm việc với nhà trường sáng 25/9, ông L. đã nhận sai và xin lỗi nhà trường, 2 phụ huynh có con bị đánh và xin được bỏ qua.
Liên quan đến vụ việc này, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Du đã có quyết định xử lý kỷ luật đối với 3 học sinh vi phạm trong vụ việc này.
Cụ thể, em N.N.T. (lớp 8/9) có hành vi đuổi đánh bạn gây thương tích nhẹ, bị kỷ luật khiển trách.
Em H.H.G.B. (lớp 8/11) có hành vi cố ý trêu chọc bạn, gián tiếp gây ra vụ việc bị kỷ luật nhắc nhở.
Em P.Đ.H. (lớp 8/9) có hành vi tham gia đuổi đánh bạn bị kỷ luật nhắc nhở.
