Nữ sinh lớp 12 thi lần đầu "rinh" ngay điểm 8.5 IELTS
(Dân trí) - Khi thi thử, Quyên chỉ đạt IELTS 6.5. Nhưng ở lần thi chính thức đầu tiên, nữ sinh lớp 12 giành mức điểm 8.5 gây ngỡ ngàng.Tại kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố 2023 mới đây, nữ sinh Nguyễn Lê Cát Quyên, học sinh lớp 12, Trường quốc tế Á Châu giành giải 3 ở môn tiếng Anh. Trước đó, cô gái cũng giành Huy chương vàng Olympic 30/4 mở rộng 2020-2021.Vào cuối năm 2022, ở tuổi 17, Cát Quyên giành kết quả ấn tượng với mức điểm 8.5 IELTS ngay trong lần thi đầu tiên (điểm thành phần Listen và Read đạt 9.0, Write và Speak đạt 7.5).Quyên chia sẻ, việc học tiếng Anh với cô là một quá trình từ bé "ngấm" vào người hơn là việc nhồi nhét kiến thức. Tuy nhiên, đến năm lớp 8, khả năng  tiếng Anh của cô học trò vẫn chỉ kiểu để "cho vui", rất ít khi dám sử dụng tiếng Anh để giao tiếp ngoài bối cảnh lớp học.Đến mùa hè lớp 8, quyết tâm tham dự một kỳ thi về tiếng Anh, cô học trò đặt ra mục tiêu "Phải tập nói, không chỉ nói đúng mà còn phải nói sao cho hay". Ban đầu, Quyên đem sách thiếu nhi tiếng Anh ra đọc, toàn những cuốn sách con nít nhiều tranh ít chữ cho dễ đọc vì vốn từ vựng của cô còn rất yếu. Quyên đọc lên thành tiếng, tự ghi âm rồi lấy hết dũng khí mở lại để nghe giọng mình nói, xem chỗ nào chưa ổn thì chỉnh lại cho được mới thôi. "Từ vựng ban đầu em còn siêng năng tra nghĩa, sau đó nói thật, em chỉ dựa vào context clues (bối cảnh) để đoán nghĩa của từ thôi", Quyên tiết lộ. Sau mùa hè năm đó, cách phát âm của Quyên ổn hơn, khả năng đọc và hiểu cũng tăng lên. Cô nữ sinh cho rằng, không hẳn do mình biết thêm nhiều từ vựng nên đọc tốt hơn mà là do kỹ năng đọc giúp mình phân tích và hiểu ngữ nghĩa các câu rõ hơn, từ đó tiếp nhận kiến thức thuận lợi hơn. Tiếp đó, Quyên chuyển dần sang những cuốn sách khó hơn, ít tranh nhiều chữ hơn hoặc sách chỉ toàn chữ. Quyên nhớ nhất là series "Percy Jackson" đã được em "ngấu nghiến" nguyên bộ bằng tiếng Anh. Quyên cũng xem khá nhiều bộ phim, từ Vietsub (phụ đề tiếng Việt) đến chuyển sang bật Engsub và giữ nguyên bản gốc để xem, để nghe. Cô gái cho rằng, khi đã xem cả hàng chục giờ đồng hồ phim bằng tiếng Anh thì không thể nào không tiến bộ. Khả năng nghe của cô tốt lên từ đó. Khi chuẩn bị bước vào lớp 12, biết ngôi trường đại học mình muốn xét điểm IELTS, Quyên mới vội vàng bắt tay vào ôn thi. Lúc đầu, cô gái xác định ôn trong 3 tháng, từ tháng 7 đến tháng 10/2022 nhưng nhận ra lộ trình này không hiệu quả. Hết thời gian trên mà cách viết vẫn chưa ổn, Quyên quyết định đăng ký khóa học viết online trong 1 tháng. Tại đây, cô được tiếp cận những bài của các học viên khác, nhận ra khuyết điểm khi viết của mình là quá dài dòng... Thời gian này cô gái viết khoảng 25 bài luận, chưa kể nhiều bài viết ra giấy rồi lại bỏ. Hành trang cho kỳ thi IELTS của cô nữ sinh lớp 12 gói gọn từng đó, chỉ có một tháng ôn viết, còn 3 kỹ năng còn lại học ở trường, tự ôn tại nhà. Khi Quyên thử IELTS ở trung tâm chỉ đạt điểm 6.5 nhưng tại kỳ thi chính thức, cô nữ sinh gây bất ngờ khi đạt điểm 8.5. Kết quả này làm chính cô cũng... ngạc nhiên. Nguyễn Lê Cát Quyên cho rằng, thời gian để ôn thi cho kỳ thi này rất ít nhưng trước đó là một hành trình học tiếng Anh từ lâu chứ không phải là ngày một ngày hai. Với chút ít kinh nghiệm của mình, Quyên chia sẻ: "Khi học tiếng Anh, cần định rõ mình học để thi IELTS hay học để dùng thực tế. Như trường hợp của em, trong tháng cuối học IELTS, em xác định học để thi nên tập trung ôn theo dạng đề và từng kiểu câu nhiều hơn là cách dùng thông dụng".Còn với người đang có ý định thi IELTS mà có thời gian dài để chuẩn bị, theo Quyên nên để tiếng Anh "bao phủ quanh mình" như nghe nhạc, xem phim, chơi game rồi đọc sách, đọc báo bằng tiếng Anh.Ngoài ra, điều quan trọng khi học tiếng Anh, theo Quyên phải học mà không tiếp thu thụ động được đó chính là ngữ pháp. Ngữ pháp vững vàng thì những kỹ năng khác sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Hiện tại, Quyên đã nộp hồ sơ xét tuyển vào trường đại học mình yêu thích và đang chờ kết quả. Tuy nhiên, cô gái xin giữ bí mật về ngôi trường này vì lỡ trường hợp... biết đâu mình rớt.
