Học sinh Bắc Giang tỏa sáng trong đêm chung kết "Bac Giang's Student Got Talent 2023"
(Dân trí) - Đêm chung kết cuộc thi "Bac Giang's Students Got Talent" đã diễn ra với các tiết mục nghệ thuật ấn tượng. Đây là cuộc thi dành riêng cho học sinh trên địa bàn tỉnh Bắc Giang do Trường Phổ thông liên cấp FPT tổ chức."Lần đầu tiên, cuộc thi Bac Giang's Student Got Talent được Trường Phổ thông liên cấp FPT tổ chức tại Bắc Giang đã thành công tốt đẹp. Chúng tôi nhận thấy rằng, Bắc Giang có rất nhiều mầm non nghệ thuật, cần được nuôi dưỡng và phát triển trong tương lai. Trong thời gian tới, Trường Phổ thông liên cấp FPT Bắc Giang sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc thi, hoạt động ý nghĩa, đồng hành trên hành trình phát triển và trưởng thành của học sinh Bắc Giang", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
