Trường Đại học Gia Định công bố điểm chuẩn tuyển sinh năm 2024
(Dân trí) - Chiều 17/8, Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Gia Định (GDU) công bố điểm chuẩn trúng tuyển đối với 53 ngành/chuyên ngành đào tạo.Theo đó, điểm chuẩn trúng tuyển năm 2024 vào Trường Đại học Gia Định là 15 điểm cho tất cả các ngành. So với năm 2023, điểm chuẩn trúng tuyển năm nay theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT của Trường Đại học Gia Định giảm nhẹ ở một số ngành. Lý giải về nguyên nhân giảm, đại diện nhà trường cho biết năm 2024, GDU mở thêm 4 ngành đào tạo mới bao gồm công nghệ truyền thông, công nghệ tài chính, luật kinh tế và kinh doanh thương mại. Do đó, tổng chỉ tiêu tăng 15% dẫn đến điểm chuẩn giảm nhẹ. Nhà trường cho biết thêm, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho phụ huynh, học sinh được hỗ trợ, hướng dẫn xác nhận nhập học, cũng như tư vấn nhà trọ, ký túc xá, GDU tăng cường làm việc đến 20h các ngày trong tuần và làm việc cả thứ 7, chủ nhật.Năm 2024, GDU xét tuyển 53 ngành/chuyên ngành theo 3 phương thức: xét kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024, xét kết quả học bạ THPT và xét kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM.Trường đang đào tạo đa ngành với nhiều lĩnh vực như: Công nghệ thông tin, quản trị, marketing, tài chính, thương mại, khoa học xã hội, ngôn ngữ, truyền thông.Xem điểm chuẩn đại học trên Báo Dân tríBáo Dân trí cập nhật sớm nhất điểm chuẩn các trường đại học nhằm giúp thí sinh, phụ huynh tra cứu thông tin một cách thuận lợi, chính xác. Quý bạn đọc có thể theo dõi tại địa chỉ https://dantri.com.vn/giao-duc.htm hoặc https://dantri.com.vn/event/diem-chuan-cac-truong-dai-hoc-nam-2024-4326.htm  Thông tin sẽ được cập nhật liên tục.
