Trường THCS Ngoại ngữ dự kiến thi tuyển lớp 6 ngày 1/6
Cô Nguyễn Huyền Trang, Hiệu trưởng, chiều 26/11 cho biết trường sẽ tổ chức hai đợt thi thử vào ngày 16/3 và 20/4/2025; phát hành và nhận hồ sơ trực tiếp trong tháng 5.
"Thời gian kiểm tra đánh giá năng lực dự kiến vào sáng chủ nhật, ngày 1/6/2025", cô Trang nói.
Đại diện nhà trường cho hay cách tuyển sinh lớp 6 năm nay tương tự năm ngoái. Học sinh sẽ làm ba bài kiểm tra gồm Khoa học tự nhiên và Toán; Khoa học xã hội và tiếng Việt; tiếng Anh. Trong đó, hai bài thi đầu gồm 12 câu hỏi, thời gian làm bài trong 40 phút, môn Tiếng Anh có 22 câu, kéo dài 50 phút.
Nội dung đề thi thuộc chương trình giáo dục tiểu học, chủ yếu lớp 5 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, bảo đảm 4 cấp độ nhận thức: nhận biết, thông hiểu, vận dụng ở cấp độ thấp và vận dụng ở cấp độ cao.
Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn với Tiếng Anh nhân hệ số 2. Tổng điểm là 40.
Trường THCS Ngoại ngữ thành lập tháng 4/2019, trực thuộc trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Trong lần đầu tuyển sinh lớp 6, trường tuyển 100 học sinh nhưng nhận tới 3.000 hồ sơ, khiến tỷ lệ chọi lên tới 1/30.
Từ năm 2022, trường được tăng chỉ tiêu lên 150. Năm 2024, hơn 2.700 thí sinh giành suất vào trường, trung bình cứ 18 em đi thi mới có một em trúng tuyển. Điểm chuẩn lớp 6 năm ngoái là 26/40.
Học phí của trường năm học 2024-2025 là 3,2 triệu đồng một tháng.
