Con tự sát vì bị nhầm điểm thi, gia đình quyết định hành động vì sinh viên
(Dân trí) - Nữ sinh Mared Foulkes ra đi ở tuổi 21 khi đang là sinh viên khoa dược trường Đại học Cardiff, Wales, Vương quốc Anh. Bi kịch bắt đầu từ việc cô bị thông báo nhầm rằng đã trượt kỳ thi cuối kỳ.4 năm sau sự ra đi đau lòng của con gái, cha mẹ của nữ sinh viên Mared Foulkes vẫn đang tích cực thực hiện các chương trình thiện nguyện, nhằm kêu gọi các trường đại học quan tâm nhiều hơn tới sức khỏe tinh thần của sinh viên.Đặc biệt, họ kêu gọi các trường đại học gia tăng khả năng đối thoại, tương tác hiệu quả với sinh viên, để tránh những sự vụ đau lòng tương tự xảy ra.Hiện tại, bà Iona và ông Glyngwyn Foulkes - cha mẹ của Mared Foulkes - tích cực thực hiện những khảo sát đối với sinh viên để lắng nghe ý kiến và những gợi ý từ sinh viên, xoay quanh cách các trường đại học có thể gia tăng sự giao tiếp hiệu quả với sinh viên và gia đình của họ.Bà Iona còn làm việc với các luật sư để đảm bảo những ý kiến mà bà đề xuất tới các trường đại học có thể đưa lại hiệu quả và có sự phù hợp về mặt pháp lý.Mùa hè năm 2020, nữ sinh viên Mared Foulkes ra đi ở tuổi 21 khi đang là sinh viên khoa dược của trường Đại học Cardiff (Wales, Vương quốc Anh). Bi kịch bắt đầu từ việc cô nhận được email thông báo kết quả thi cuối kỳ từ nhà trường.Theo đó, cô được báo là đã trượt trong kỳ thi này với mức điểm chỉ đạt 39% yêu cầu, vì vậy, cô sẽ phải học lại năm 2 khi năm học mới bắt đầu. Dù vậy, trong thực tế, Mared đã vượt qua kỳ thi với kết quả đạt 62% yêu cầu.Quá choáng váng và buồn bã trước kết quả thi thấp không ngờ, Mared đã có quyết định đáng buồn.Sự ra đi đột ngột và bất thường của Mared đã khiến lực lượng chức năng vào cuộc điều tra. Sau cùng, một kết luận được đưa ra, chính vì Mared bị báo sai kết quả thi, cô đã phải chịu cú sốc tâm lý quá lớn nên nảy sinh ý định dại dột.Gia đình cũng cho biết thêm rằng, 9 tháng trước khi qua đời, Mared đã bắt đầu tìm tới dịch vụ tư vấn tâm lý bởi cô có một số vấn đề về sức khỏe tinh thần. Việc bị thông báo nhầm kết quả thi khiến cô càng rơi vào suy sụp nặng nề.Điều đáng nói là dù Mared gặp phải những vấn đề tâm lý và đã phải điều trị, nhưng cả Mared và gia đình cô đều không biết nên chia sẻ với nhà trường theo cách nào. Sau cùng, Mared lựa chọn im lặng, không thầy cô nào ở trường đại học biết cô phải điều trị tâm lý.Bà Iona - mẹ của Mared - chia sẻ: "Mared là một người làm gì cũng chu đáo, cẩn thận. Con đặt mục tiêu đạt kết quả tốt trong những năm tháng học đại học, để chuẩn bị cho một sự nghiệp thành công.Con ra đi đầy bi kịch bởi tưởng rằng mình đã thi trượt và sẽ buộc phải học lại năm 2. Điều này sẽ gây ảnh hưởng nặng nề tới kết quả học tập của con. Nghĩ tới việc phải quay lại trường đại học sau kỳ nghỉ hè và không thể cùng các bạn học tiếp lên năm 3, Mared đã quá khủng hoảng".Bà Katie Sutherland - cảnh sát điều tra những cái chết bất thường - từng trực tiếp điều tra sự ra đi của nữ sinh viên Mared Foulkes, nhận định trường Đại học Cardiff có quy trình thông báo kết quả thi tới các sinh viên "khá phức tạp và gây bối rối".Ngay sau khi cuộc điều tra kết thúc, bà Katie cũng gửi tới trường Đại học Cardiff kết luận vụ việc, đồng thời đề xuất nhà trường xem xét, điều chỉnh lại quy trình thông báo kết quả thi tới sinh viên.Sau đó, cha mẹ của Mared - bà Iona và ông Glyngwyn Foulkes - đã nhận được lời xin lỗi chính thức từ ban giám hiệu trường Đại học Cardiff.Nhà trường cam kết sẽ đơn giản hóa quy trình thi cử trong trường cũng như cách thức thông báo kết quả thi tới các sinh viên, đảm bảo để quá trình này diễn ra cởi mở và rõ ràng nhất có thể.Ngoài ra, nhà trường sẽ có những thay đổi về cách sử dụng ngôn từ trong các email, văn bản gửi tới sinh viên.Theo Daily Mail
