Trường bị "tố" thu 3,8 triệu đồng để di dời điều hòa: Hiệu trưởng lên tiếng
(Dân trí) - Trường Tiểu học Nghi Đức, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An bị "tố" thu 3,8 triệu đồng/lớp để di dời điều hòa. Việc này phụ huynh không được thông tin, bàn bạc trước.Ngày 13/10, Trường Tiểu học Nghi Đức tổ chức họp phụ huynh đầu năm học. Sau buổi họp, một tài khoản ẩn danh đã đăng tải trên mạng xã hội thông tin nhà trường thu tiền di dời điều hòa mà không thông báo hay bàn bạc với phụ huynh.Dưới phần bình luận, có hình ảnh bảng kê chi tiết kinh phí thực hiện việc chuyển điều hòa 8 phòng học.Cụ thể, dây diện 3 pha 740.000 đồng, công tháo 300.000 đồng, vệ sinh 400.000 đồng, lắp 800.000 đồng, ống đồng 1.060.000 đồng, dây điện 270.000 đồng, ống nước 100.000 đồng, kẹp nối nguồn 45.000 đồng và công tháo lắp 115.000 đồng. Tổng kinh phí 3.872.500 đồng/lớp.Các bình luận để lại cho rằng hai dãy nhà học ngay sát nhau, mức chi phí tháo, lắp điều hòa từ phòng học cũ sang phòng học mới như thế là quá cao. Nhiều ý kiến băn khoăn với khoản "công tháo", "lắp" và "công tháo lắp"... được thể hiện trong bảng kê của nhà trường.Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Lâm Thị Thúy Hòa, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nghi Đức khẳng định thông tin đăng tải trên mạng xã hội là chưa chính xác."Đây là kinh phí tháo, lắp, di dời 2 điều hòa/lớp. Trong đó, nhà trường hỗ trợ 1,3 triệu đồng, các lớp đóng 2,5 triệu đồng", bà Hòa thông tin.Để chuẩn bị cho năm học mới, trước đó, ngày 25/7, nhà trường họp bàn và xin ý kiến Ban đại diện cha mẹ học sinh của trường một số vấn đề liên quan đến cơ sở vật chất, thiết bị dạy và học, trong đó có nội dung di dời điều hòa của 8 phòng học từ dãy nhà cũ sang dãy nhà mới.Đầu tháng 9 vừa qua, dãy nhà 3 tầng với 10 phòng học và 5 phòng chức năng mới hoàn thiện. Việc tháo, lắp điều hòa tại các phòng học được thực hiện vào ngày 14/9. Theo bà Hòa, bảng giá chi phí di dời do nhà thầu đưa ra. Việc sử dụng 16 điều hòa phòng học và điều hòa của 5 phòng hành chính, đường dây điện hiện có không đủ tải. Bởi vậy, trường phải làm một đường điện 3 pha riêng cho điều hòa của các lớp học.Quá trình sử dụng, một số thiết bị cũ bị hư hỏng hoặc cần bảo dưỡng, hoặc lắp đặt thêm thiết bị để đảm bảo an toàn, chống thấm dột do nước điều hòa phát sinh...Riêng đối với khoản thu "công tháo", "lắp" và "công tháo lắp", bà hiệu trưởng cho rằng đây là nhầm lẫn, do lỗi hiển thị trên bảng kê. Công tháo, lắp là tháo và lắp điều hòa, còn "công tháo lắp" là công tháo công tơ, luồn dây và luồn ống nước."Trong việc này, chúng tôi có thiếu sót là mới chỉ xin ý kiến và được sự đồng ý của 3 thành viên Ban đại diện Hội cha mẹ học sinh nhà trường mà chưa xin ý kiến của Hội cha mẹ học sinh các lớp.Chúng tôi đã làm hết tâm, hết sức để các học sinh bước vào năm học mới trong điều kiện tốt nhất. Cứ nghĩ khi các cháu học trong căn phòng khang trang, đầy đủ thiết bị thì phụ huynh sẽ rất phấn khởi...", bà Lâm Thị Thúy Hòa phân trần.Nữ hiệu trưởng cho rằng, trong quá trình phổ biến tới phụ huynh, có thể một vài giáo viên chủ nhiệm truyền đạt chưa đầy đủ, dẫn tới có phụ huynh hiểu nhầm, không đồng thuận. Cụ thể, có 3 lớp không đồng ý với khoản kinh phí di dời điều hòa mà nhà trường đưa ra.Nhà trường cũng đã có báo cáo cụ thể về vụ việc đến UBND xã Nghi Đức và Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Vinh.Chiều 14/10, ban giám hiệu Trường Tiểu học Nghi Đức cũng tổ chức gặp gỡ đại diện Hội cha mẹ học sinh các lớp để thông tin đầy đủ, cụ thể hơn về vấn đề, tránh phát sinh những dư luận không hay trên không gian mạng.Đối với phản ánh "buộc phụ huynh kí biên bản bàn giao điều hòa cho trường", bà Lâm Thị Thúy Hòa cho rằng, là để thuận lợi cho việc vận hành, bảo dưỡng, quản lý...
