Đại học có phải là lựa chọn duy nhất cho học sinh tốt nghiệp THPT?
(Dân trí) - Học sinh THPT sẽ có hướng đi nghề nghiệp nào khác nếu không học đại học, cao đẳng trong nước? Du học nghề Đức với mức lương lên tới 35 triệu đồng/tháng ngay trong quá trình học đang là xu hướng của nhiều bạn trẻ…Có thể nói, với xu thế hội nhập sâu rộng hiện nay, ngày càng có nhiều cánh cửa mở ra mang đến nhiều cơ hội mới cho học sinh sau khi tốt nghiệp THPT. Nếu như trước đây, đại học hay cao đẳng là hướng đi truyền thống và dường như đó mới là con đường mơ ước của tất cả học sinh thì giờ đây, không phải đại học, học sinh có thể chọn đi du học, học nghề, hoặc đi làm ngay sau khi tốt nghiệp cấp 3 để có những trải nghiệm sớm hơn. Và rõ ràng, đại học, cao đẳng hay học nghề, mỗi hướng đi đều có những điểm tích cực nhất định, lựa chọn vẫn phụ thuộc nhiều vào khả năng cũng như quyết định của các bạn trẻ.Thực tế cho thấy những năm gần đây, tỷ lệ sinh viên ra trường làm trái ngành, trái nghề tăng cao, hiện tượng chọn ngành học theo xu hướng chung của xã hội cũng khá phổ biến hoặc sinh viên được đào tạo kiến thức nhưng thiếu thực hành, dẫn tới chất lượng lao động trong các ngành nghề yêu cầu tay nghề thấp.Theo bản tin cập nhật thị trường lao động Việt Nam quý I năm 2019, cả nước có hơn một triệu người trong độ tuổi thất nghiệp, trong đó, 124.500 người có trình độ từ đại học trở lên. Điều này đồng nghĩa với việc hơn 100.000 cử nhân khó khăn trong việc tìm kiếm việc làm và hơn 100.000 tấm bằng đại học chưa có cơ hội sử dụng tới. Mặc dù thời gian và tài chính để chi trả cho 4 năm đại học của mỗi cử nhân không phải con số nhỏ nhưng lại ít vận dụng kiến thức được học vào nhu cầu việc làm và đáp ứng thị trường lao động.Thay vào đó, học sinh hoàn toàn có thể chọn cho mình con đường mới, bứt phá ở những lựa chọn mới, phù hợp với khả năng và đam mê của bản thân.Vậy nếu không theo học đại học, cao đẳng trong nước, liệu còn cánh cửa nào tốt hơn cho các bạn trẻ Việt Nam?Là một quốc gia thuộc khu vực trung tâm châu Âu, CHLB Đức là điểm đến lý tưởng cho du học sinh quốc tế bởi nền giáo dục đứng hàng đầu thế giới với chi phí học tập, sinh hoạt vô cùng hợp lý. Đặc biệt chỉ với bằng tốt nghiệp THPT, các bạn trẻ hoàn toàn có thể sở hữu tấm vé du học nghề tại Đức cùng chính sách miễn 100% học phí từ chính phủ Đức và cơ hội định cư bền vững…Không cạnh tranh điểm số, không nỗi lo thất nghiệp, du học nghề Đức đang trở thành lựa chọn nghề nghiệp mới cho các bạn học sinh tốt nghiệp THPT.Theo báo cáo của Cơ quan quản lý lao động liên bang: Đức hiện nay đang thiếu hụt lao động có tay nghề và có trình độ chuyên môn cao trong 19 lĩnh vực, đặc biệt là trong 2 lĩnh vực y tế và công nghệ gần như không có nhân sự có kỹ năng làm việc tại địa phương. Thêm vào đó, những người làm việc trong các vị trí đang cần tuyển đã quá lâu mà chưa có nhân lực thay thế. Cụ thể các ngành nghề đang thiếu lao động trầm trọng là 4 ngành Y tá - Điều dưỡng, Xây dựng, Cơ khí, Nhà hàng khách sạn.Chính vì vậy, các chính sách du học nghề hấp dẫn từ nước Đức và các doanh nghiệp liên kết tại Đức đang mở ra cơ hội nghề nghiệp cực lớn cho các bạn trẻ quốc tế, cụ thể:- Miễn 100% học phí học nghề trong 3 năm học tại CHLB Đức.- Nhận trợ cấp từ 28-35 triệu đồng/tháng trong suốt 3 năm học.- Cam kết việc làm sau tốt nghiệp với mức lương khởi điểm từ 61-84 triệu đồng/tháng.- Cơ hội định cư lâu dài tại CHLB Đức.- Hưởng đầy đủ các chế độ phúc lợi, an sinh xã hội như một công dân Đức.Du học nghề Đức là một lựa chọn tốt nhưng đâu mới là nơi tin cậy để chắp cánh ước mơ được học tập và làm việc tại CHLB Đức cho các bạn trẻ Việt Nam?Là một đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực tư vấn du học và việc làm quốc tế, EduGo vừa thông báo tuyển sinh không giới hạn số lượng học viên tham gia chương trình du học nghề Đức bay liên tục trong năm, chương trình nhằm mang lại cơ hội học tập và làm việc tại CHLB Đức cho các bạn trẻ trên khắp cả nước.Ngay trong nửa đầu tháng 8 năm nay, EduGo liên tục tiễn bay nhiều đoàn học viên tham gia chương trình du học nghề Đức với mức lương từ 28-35 triệu đồng/tháng.Mặc dù tình hình dịch bệnh tại Việt Nam khá phức tạp nhưng tại CHLB Đức, mọi thứ đã được kiểm soát và đó là lý do các bạn học viên theo chương trình du học nghề Đức vẫn được phép xuất cảnh và tham gia học tập tại Đức. Đây cũng chính là điều khiến các quý phụ huynh và các em học sinh yên tâm, với thời điểm hiện tại, du học nghề Đức có thể nói là lựa chọn sáng suốt nhất.Như vậy, chương trình du học nghề Đức với các ngành học chất lượng và phù hợp với xu hướng phát triển của xã hội là một lựa chọn hoàn toàn mới cho thế hệ trẻ. Nếu bạn đang gặp khó khăn trong việc chọn hướng đi nghề nghiệp hay bạn bị "lỡ hẹn" với đại học thì du học nghề Đức sẽ là cánh cửa mới giúp bạn có một tương lai bền vững và phát triển.Công ty Cổ phần Giáo dục Quốc tế EduGo"Với sứ mệnh giúp các bạn trẻ Việt Nam hiện thực hóa ước mơ trở thành những công dân toàn cầu thông qua con đường học tập, làm việc và phát triển sự nghiệp bền vững tại nền giáo dục, kinh tế hàng đầu thế giới như CHLB Đức. Trong suốt những năm qua, EduGo đã giúp hàng trăm các bạn trẻ đạt được ước mơ du học và phát triển sự nghiệp thành công".Hotline: 096 167 5555Website: https://edugo.vn/du-hoc-nghe-duc/
