Nữ sinh bật khóc cầm giấy khen đứng "khoe" trước di ảnh cha mẹ
Cuối tuần qua, em Hà Thị Thiên Hương (SN 2006, trú tại khối phố Phong Ngũ, phường Điện Thắng Nam, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) tranh thủ về nhà để dọn dẹp và thắp nhang lên bàn thờ ông bà, cha mẹ.
Với đôi mắt đượm buồn, Hương dường như chất chứa bao nỗi cô đơn và buồn tủi không biết chia sẻ cùng ai.
Lên 4 tuổi, em đã mất cha vì căn bệnh ung thư gan. Đến năm lớp 8, mẹ em cũng qua đời sau một cơn tai biến và xuất huyết não.
Hương đã phải tự mình chăm sóc mẹ trong những ngày cuối đời, từ việc cơm nước, giặt giũ đến vệ sinh cá nhân. Sau khi mẹ qua đời, em trở thành trẻ mồ côi cả cha lẫn mẹ, sống một mình trong căn nhà nhỏ vốn đã ít tiếng cười.
Hương chia sẻ: "Mỗi khi đến trường thì thôi, chứ về tới nhà em lại thấy cô đơn lạ thường, cứ khóc mãi. Cuối năm, cầm tấm giấy khen trên tay cũng chẳng biết khoe với ai, em chỉ biết đứng nhìn di ảnh cha mẹ, nước mắt cứ vậy lăn dài".
Trong những năm học THPT, Hương đã làm thêm ở quán trà sữa và nhà hàng tiệc cưới để trang trải cuộc sống, học tập. Dù khó khăn, em vẫn duy trì thành tích học tập xuất sắc với điểm trung bình lớp 12 là 8,6.
Tháng 9 vừa qua, Hương đã trúng tuyển vào ngành sư phạm toán tại Trường Đại học Quảng Nam với tổng điểm 25,07. Em đã chính thức nhập học và đang chuẩn bị cho hành trình mới.
Hương đã chọn ngành sư phạm để giảm bớt gánh nặng học phí. "Em nghĩ học sư phạm sẽ đỡ tiền học phí hơn", Hương chia sẻ.
Đằng sau sự nỗ lực của Hương là sự hỗ trợ từ gia đình và các cá nhân, tổ chức xã hội.
Ông Hà Đính, bác ruột của Hương, chia sẻ: "Sợ cháu nó buồn, chú, bác cũng bảo đến ở chung cho vui nhưng cháu sợ nhà quạnh hiu nên không nỡ đi. Giờ chỉ mong con bé học tốt để sau này ra trường, có việc ổn định, tự lo cho bản thân mình".
Bà Hà Nguyễn Phương Hòa, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ phường Điện Thắng Nam, cho biết Hội đã hỗ trợ em Hương trong suốt những năm học THPT với kinh phí từ 2 đến 5 triệu đồng mỗi năm.
Về dự định sắp tới, Thiên Hương cho biết em sẽ tìm kiếm công  việc làm  thêm như gia sư hoặc phục vụ ở nhà hàng, quán ăn... để trang trải cuộc sống và việc học tập.
