Thủ khoa Trường Đại học Kinh tế - Luật: Cha mẹ không áp lực phải học giỏi
(Dân trí) - Nữ thủ khoa Đánh giá năng lực Trường Đại học Kinh tế - Luật TPHCM, cho hay cha mẹ rất tâm lý, không đặt áp lực thành tích lên con cái và luôn động viên con vượt qua những trở ngại.Khi biết tin trở thành tân thủ khoa Đánh giá năng lực Trường Đại học Kinh tế - Luật TPHCM (Đại học Quốc gia TPHCM), Lê Thị Yến Ly - cựu học sinh Trường THPT Số 1 Phù Cát, Bình Định - tỏ ra khá bất ngờ, vì kết quả thi đợt 1 không như mong muốn. Ly không nghĩ trong đợt thi đợt 2 mình có thể đạt 1.021/1.200 điểm. Hiện tại nữ sinh đang theo học ngành thương mại điện tử của Trường Đại học Kinh tế - Luật."Tôi quyết định chọn phương thức thi Đánh giá năng lực để giảm tải áp lực cho kì thi tốt nghiệp THPT. Bên cạnh đó, tôi cảm thấy thế mạnh của bản thân là việc học khá đều các môn nên quyết định thi Đánh giá năng lực nhằm gia tăng cơ hội vào các trường đại học top đầu", Yến Ly chia sẻ.Ly bắt đầu hành trình ôn tập bằng cách luyện các kiến thức căn bản trong sách giáo khoa và tập trung nhiều vào các môn thế mạnh. Bên cạnh đó, nữ sinh áp dụng cách luyện thi khoa học, chia nhỏ kiến thức theo từng chủ đề, xây dựng lộ trình ôn tập rõ ràng, không khiến bản thân căng thẳng.Để cân bằng giữa học tập và cuộc sống, Yến Ly không ép bản thân nhồi nhét quá nhiều kiến thức. Nữ sinh áp dụng phương pháp học 50 phút, sau đó giải lao 10 phút để đầu óc thư giãn, trò truyện cùng gia đình. "Ngoài sự cố gắng của bản thân, tôi luôn có gia đình bên cạnh. Tôi rất may mắn vì cha mẹ không đặt áp lực thành tích lên con cái và luôn đồng hành cùng tôi trong cả quá trình đi học. Gia đình chính là nguồn động lực lớn nhất giúp tôi vượt qua những trở ngại", Yến Ly tâm sự.Bước vào một môi trường mới, tân thủ khoa cũng gặp nhiều khó khăn khi phải xa nhà và sinh sống ở một môi trường mới đầy thách thức. "Danh hiệu thủ khoa cũng là một áp lực vì thế ban đầu tôi cũng khá lo lắng. Tuy vậy, tôi sẽ cố gắng biến những áp lực đó thành động lực để học tập và rèn luyện tốt hơn nữa trong 4 năm tới", nữ sinh chia sẻ.Những ngày đầu nhập học, Yến Ly chủ động tiếp cận cách học mới, đặt mục tiêu duy trì điểm GPA luôn ở mức khá, nắm vững các kiến thức đại cương. Bên cạnh đó, cô cũng tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa, nâng cao kỹ năng mềm để có thể hoàn thiện và phát triển bản thân.Trong bối cảnh Đại học Quốc gia TPHCM giảm chỉ còn 3 phương thức xét tuyển đại học, Yến Ly cho rằng, chọn thi Đánh giá năng lực vẫn là một quyết định sáng suốt. "Việc ôn thi Đánh giá năng lực từ sớm có thể giúp các em chuẩn bị thi giảm thiểu được rất nhiều áp lực, thay vì tập trung tối đa cho kì thi tốt nghiệp THPT, chưa kể năm nay sẽ thi chương trình mới. Các em 2007 có thể cân nhắc chọn thi Đánh giá năng lực để có thêm nhiều cơ hội, bên cạnh đó thi theo phương thức này sẽ có tận 2 đợt, các em hoàn toàn có cơ hội được làm lại nếu như đợt 1 làm bài không tốt",  Ly nhắn nhủ đến các sĩ tử năm 2025. Thục Hiền
