11 trường công an tuyển bổ sung
Ngày 21/10, Cục Đào tạo của Bộ Công an thông báo tuyển bổ sung ở 11 trường với ba phương thức: xét tuyển thẳng; kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế cùng học bạ; kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT và bài thi đánh giá của Bộ Công an.Thí sinh được đăng ký nếu đã tham gia đợt dự tuyển vào khối ngành công an nhưng không trúng tuyển hoặc chưa nhập học, đạt ngưỡng đầu vào theo quy định của Bộ Công an.Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 18 đến 23/10. Mỗi thí sinh được đăng ký tối đa ba nguyện vọng, theo thứ tự ưu tiên. Các trường cũng ưu tiên xét tuyển ở các ngành, trường thí sinh dự tuyển lần đầu. Kết quả tuyển bổ sung được công bố sau đó 10 ngày.Danh sách trường công an tuyển bổ sung và chỉ tiêu:TT
Trường
Nữ
Nam
1
Học viện An ninh Nhân dân
1
2
2
Học viện Cảnh sát Nhân dân
1
3
Học viện Chính trị Công an Nhân dân
1
4
Đại học An ninh Nhân dân
1
5
Đại học Cảnh sát Nhân dân
1
6
Đại học Phòng cháy chữa cháy
1
7
Cao đẳng An ninh Nhân dân I (phía Bắc)
3
8
Cao đẳng An ninh Nhân dân I (phía Nam)
5
9
Cao đẳng Cảnh sát Nhân dân (phía Bắc)
3
3
10
Cao đẳng Cảnh sát Nhân dân (phía Nam)
4
11
Cao đẳng Cảnh sát Nhân dân II (phía Nam)
4
Trường hợp không có thí sinh trúng tuyển theo ba phương thức trên, các trường sẽ xét tuyển theo điểm bài thi đánh giá của Bộ Công An, lấy từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu. Điểm này theo thang 100, cộng ưu tiên theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an. Công thức tính điểm như sau:Điểm xét tuyển = Điểm bài thi đánh giá + Điểm cộng x 10/3Nếu nhiều thí sinh cùng mức điểm nhưng chỉ tiêu không còn đủ, các trường ưu tiên thí sinh có điểm bài thi đánh giá cao hơn, tiếp đến là xét riêng điểm trắc nghiệm của bài thi này.
Năm nay, 8 trường đại học khối công an tuyển 2.150 sinh viên. Điểm chuẩn khoảng 16-25,52, theo phương thức kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT và bài đánh giá.Trong đó, điểm xét = tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
