Giáo sư nhắc tân sinh viên phải dám nói không với cám dỗ
Đó là lời gửi gắm của GS.TS Nguyễn Minh Hà, Hiệu trưởng Trường Đại học Mở TPHCM gửi đến gần 5.200 tân sinh viên trong lễ khai giảng, ngày 16/10.
GS.TS Nguyễn Minh Hà cho hay, sinh viên cần vượt qua khó khăn trước mắt và biến những ước mơ, hoài bão trở thành hiện thực. Những thành quả hôm nay và mai sau các em có được không chỉ đến từ sự hỗ trợ từ nhà trường mà chính bản thân các em phải nỗ lực để đạt được.
Sinh viên cần xác định thái độ tích cực và tự giác trong học tập, cần đặt rõ mục tiêu học tập, sẵn sàng tiếp thu nền tảng tri thức mới trong môi trường công nghệ đang thay đổi nhanh chóng và quốc tế hóa.
Theo GS.TS Nguyễn Minh Hà, các bạn sinh viên cần học cách thích nghi với môi trường đại học, sớm ổn định để hòa nhập với cuộc sống đô thị. Học tập với tinh thần chủ động, sáng tạo, kiên định với mục tiêu và kế hoạch học tập của mình.
Sinh viên đừng quên thường xuyên nâng cao các kỹ năng của cá nhân thông qua các hoạt động chuyên môn, ngoại khóa, chú trọng đến kỹ năng ngoại ngữ và tin học để dễ dàng tiếp cận với tri thức của thế giới và nghề nghiệp khi ra trường.
Qua đó, cũng nhằm rèn luyện tinh thần trách nhiệm với bản thân và cộng đồng, thái độ tích cực, đề cao tinh thần kỷ luật, lòng nhân ái với con người, với đất nước tạo nên những giá trị cốt lõi.
"Đặc biệt, các em hãy luôn sáng suốt và kiên quyết nói không với những cám dỗ không lành mạnh xung quanh để chuyên tâm vào học tập và những mục tiêu của mình", vị giáo sư nhắn nhủ.
Hiệu trưởng Trường Đại học Mở TPHCM cũng bày tỏ, việc học của sinh viên là một trong những khoản chi phí không nhỏ với chính bản thân các em và gia đình. Mỗi năm, trường dành hơn 40 tỷ đồng để hỗ trợ hơn 7.000 suất học bổng, sinh viên cần nỗ lực để dành được những suất học bổng này.
Ngay trong dịp đầu năm học, trường trao học bổng cho hơn 490 tân sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong đợt  tuyển sinh  năm 2024 với tổng trị giá gần 4 tỷ đồng.
Trong đó, tân sinh viên Phạm Thị Phượng, ngành ngôn ngữ Anh là thủ khoa đầu vào của trường theo phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT với số điểm 27,65 được trao học bổng 200% học phí năm thứ nhất và 100% học phí các năm tiếp theo.
Được biết, liên tục trong nhiều năm gần đây, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có  việc làm  trong vòng một năm sau khi tốt nghiệp tại trường đạt trên 90%, trong đó có một số ngành đạt tỷ lệ có việc làm 100%.
Ngày 9/10 vừa qua, Trường Đại học Mở TPHCM là một trong 9 cơ sở  giáo dục  đại học ở Việt Nam lọt vào bảng xếp hạng thế giới các cơ sở giáo dục đại học toàn cầu năm 2025 (THE-WUR 2025).
8 cơ sở giáo dục đại học khác được xếp hạng gồm Đại học Kinh tế TPHCM, Đại học Duy Tân, Trường Đại học Tôn Đức Thắng, Trường Đại học Y Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Huế và Đại học Quốc gia TPHCM.
