Đề xuất cộng tối đa hai điểm ưu tiên trong thi lớp 10
Nội dung trên được nêu trong dự thảo quy chế tuyển sinh THCS và THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo, công bố vài ngày trước.
Ba nhóm được cộng điểm ưu tiên trong tuyển sinh lớp 10 không thay đổi, gồm con thương binh, liệt sĩ; anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động; sống và học tập tại các vùng đặc biệt khó khăn. Mức cộng lần lượt là 1, 1,5 và 2 điểm.
Trong khi đó, quy định hiện hành cho phép địa phương quyết định. Vì vậy, mức điểm cộng ưu tiên không giống nhau. Chẳng hạn Khánh Hòa, Hà Nội, Lai Châu và An Giang cộng từ 0,5 đến 1,5 điểm; Bắc Giang, Đà Nẵng, Cần Thơ, Quảng Trị cộng tối đa 1-2 điểm, còn Tuyên Quang là 2-3 điểm.
Năm ngoái, một số địa phương cộng điểm ưu tiên cho thí sinh có  chứng chỉ IELTS  từ 4.5 trở lên hoặc tương đương, nhưng sau đó phải dừng theo yêu cầu của Bộ.
Ngoài ra, Bộ dự kiến quy định việc tuyển sinh lớp 10 trường chuyên thông qua thi tuyển, kết hợp sử dụng điểm các môn thi chung (vào trường không chuyên).
Những năm qua, một số địa phương như Thanh Hóa, Nam Định, Hà Nam, Kiên Giang tổ chức riêng hai kỳ thi vào lớp 10, cho hệ chuyên và hệ đại trà. Các tỉnh còn lại đều dùng phương án tương tự như Bộ dự kiến.
2025 là năm lứa học sinh đầu tiên học theo chương trình giáo dục phổ thông mới tốt nghiệp THCS. Theo dự thảo của Bộ, ba phương thức tuyển sinh lớp 10 gồm thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển, do địa phương chọn.
Riêng với thi tuyển, Bộ dự kiến gồm Toán, Ngữ văn và môn thi thứ ba. Môn này do Sở Giáo dục và Đào tạo, trường đại học có cấp THPT lựa chọn, thay đổi hàng năm, từ các môn sau: Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học Tự nhiên, Lịch sử và Địa lý, Công nghệ, Tin học.
Bộ dự kiến ban hành quy chế tuyển sinh THCS và THPT trước ngày 31/12, áp dụng từ năm học tới.
