Đáp án chính thức tất cả môn thi tốt nghiệp THPT 2024 của Bộ Giáo dục
Bộ  Giáo dục  và Đào tạo vừa công bố đáp án tất cả môn thi tốt nghiệp THPT gồm ngữ văn, toán, vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý, giáo dục công dân, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Hàn, tiếng Nhật, tiếng Trung, tiếng Đức và tiếng Nga.
Theo lịch dự kiến, điểm thi sẽ được công bố vào 8h ngày 17/7. Hiện hội đồng chấm thi các tỉnh, thành phố đã tiến hành quét bài thi trắc nghiệm để chấm thi.
Đáp án chính thức  môn ngữ văn
Đáp án chính thức  môn toán
Đáp án chính thức  môn vật lý
Đáp án chính thức  môn hóa học
Đáp án chính thức  môn sinh học
Đáp án chính thức  môn lịch sử
Đáp án chính thức  môn địa lý
Đáp án chính thức môn  giáo dục công dân
Đáp án chính thức  môn tiếng Anh
Đáp án chính thức  môn tiếng Pháp
Đáp án chính thức  môn tiếng Trung
Đáp án chính thức  môn tiếng Hàn
Đáp án chính thức  môn tiếng Nhật
Đáp án chính thức  môn tiếng Đức
Đáp án chính thức  môn tiếng Nga
