Thủ khoa mơ đưa game Việt vươn tầm thế giới
Bất ngờ và sung sướng là cảm xúc của Nguyễn Trần Lê Tâm khi nghe tin mình trở thành thủ khoa đầu vào bằng phương thức Đánh giá năng lực của trường Đại học Công nghệ thông tin. Với số điểm 1.109/1.200, Lê Tâm còn là á khoa kỳ thi Đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức.
"So với các bạn thì em ôn luyện khá trễ, em chỉ bắt đầu từ năm lớp 12. Em không trông đợi kết quả quá cao nhưng rất vui và tự hào vì nỗ lực đã được đền đáp", Tâm chia sẻ.
Thích chơi game nhập vai, tân thủ khoa chọn ngành kỹ thuật phần mềm với mong muốn tạo ra những nhân vật game sống động, kỹ xảo công phu. Tâm chơi game đã hơn 4 năm và luôn khao khát một ngày tự tay mình có thể lập trình, viết ra những dòng code hữu ích. Đây cũng là cách nam sinh viên giải trí sau những giờ học căng thẳng.
"Game cho em nguồn cảm hứng nhưng chơi ra chơi, học ra học. Em luôn ý thức cân bằng, xem đây là động lực để hòa hợp ước mơ và sở thích", Tâm cho biết.
Tâm bắt đầu hành trình ôn tập bằng cách sưu tầm đề mẫu, làm quen cấu trúc và ước lượng thời gian làm bài. Với 150 phút, Tâm chia phần sử dụng ngôn ngữ (30 phút), phần toán học, tư duy logic và phân tích số liệu (60 phút) và phần giải quyết vấn đề (60 phút).
Tâm cho hay, bước vào phòng thi khó tránh tâm lý hồi hộp nhưng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Nam sinh tự tin nhất ở các câu tính toán và xác suất thống kê nên "đánh nhanh rút gọn". Theo Tâm, phần này gồm những dạng đã được học trên trường, chủ yếu ở mức thông hiểu và vận dụng thấp.
"Những câu quá khó, chưa tìm được lời giải thì em chọn đáp án có cơ sở nhất và đánh dấu để cuối giờ quay lại kiểm tra", Tâm nói.
Trong quá trình làm bài, tân thủ khoa đánh giá phần khó nhất là tiếng Việt vì phạm vi kiến thức rộng, bao gồm cả cấp 2 và nhiều tác phẩm nằm ngoài chương trình, cần nắm chắc một số ý chính như biện pháp tu từ, phương thức biểu đạt, phong cách ngôn ngữ…
"Giữ tinh thần thoải mái" là phương châm mà Lê Tâm áp dụng trong suốt quá trình. Theo Tâm, nếu dồn ép quá mức sẽ bị phản tác dụng nên dù ôn thi tốt nghiệp THPT song song đánh giá năng lực, nam sinh chưa bao giờ thấy quá tải hay khó khăn trong việc cân bằng.
Nam sinh viên tích hợp "2 trong 1", lấy kiến thức nền tảng thi tốt nghiệp THPT cho đánh giá năng lực, mỗi ngày dành thêm 2 tiếng luyện đề cho nhuần nhuyễn. Đây là "cú nhảy" giúp Tâm tăng từ 989 điểm ở đợt 1 lên 1.109 điểm ở đợt 2.
"Những phần như tiếng Anh, khoa học tự nhiên không quá khó nếu học chắc kiến thức căn bản. Riêng phần khoa học xã hội, những câu đi kèm bài đọc dễ lấy điểm vì đáp án đã nằm trong bài. Tuy nhiên, phần này nằm cuối nên dễ bối rối nếu không quản lý được thời gian. Các bạn nên tóm tắt ý chính để đỡ lúng túng", Tâm chia sẻ kinh nghiệm.
Nam sinh viên ấp ủ mong muốn trở thành nhà lập trình game chuyên nghiệp, tự tay tạo ra một sản phẩm vươn tầm thế giới.
"Game không chỉ để giải trí, nếu phát triển đúng hướng có thể vươn xa và khẳng định tài năng, trí tuệ của người lập trình. Em mong trong tương lai Việt Nam sẽ đánh dấu tên tuổi trên bản đồ quốc tế về lĩnh vực công nghệ phần mềm", Tâm bày tỏ.
Là giáo viên chủ nhiệm ba năm THPT của thủ khoa, thầy Lê Thọ Nhân, giáo viên trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Ninh Thuận đánh giá, Lê Tâm đã sớm bộc lộ tố chất khi học giỏi tất cả các môn, đặc biệt đam mê môn toán và tiếng Anh. Tâm cũng nằm trong đội tuyển tỉnh dự thi học sinh giỏi quốc gia môn toán nhiều năm liền.
"Em chủ động, có nhiều ý tưởng và tư duy sáng tạo trong các bài tập khó, ý thức tự học cao và luôn học hỏi thầy cô, bạn bè", thầy chia sẻ.
Thầy cũng nói thêm, học trò khá cầu toàn, luôn đặt mục tiêu rõ ràng trong học tập. Vì vậy, với tư chất thông minh và tinh thần luôn phấn đấu, Lê Tâm dẫn đầu điểm số hầu hết các môn học. Thầy cô và bạn bè không quá bất ngờ khi em trở thành thủ khoa.
Kỷ Hương
