Vào đội tuyển Sinh nhưng không muốn học Y, Dược
Năm lớp 6, em học đội tuyển Văn, tới lớp 7 sang Toán. Nhưng do đuối hơn bạn bè, em một lần nữa đổi tuyển.
Năm nay lớp 8, em theo đội tuyển Sinh học. Em chọn môn này vì thấy dễ vào, dễ có giải và không muốn lạc lõng với bạn bè, chứ không thực sự yêu thích. Em nghe nói Sinh lớp 9 rất khó, về lâu dài cũng không định hướng thi Y hay Dược nên lo lắng.
Làm thế nào để không lạc lõng trong môi trường nhiều bạn giỏi, đều học đội tuyển lại có lựa chọn phù hợp cho mình ạ?
