Đại học Bách khoa TP HCM dự kiến hai phương thức tuyển sinh chính
PGS. TS Trần Thiên Phúc, Phó hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa, ngày 15/11 cho hay trong năm tới, trường dự kiến tuyển sinh bằng hai phương thức. Khoảng 70-90% chỉ tiêu dành để xét tuyển kết hợp, còn lại là tuyển thẳng theo quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Quốc gia TP HCM.Phương thức xét tuyển kết hợp có nhiều yếu tố, gồm: Học lực, thành tích cá nhân và hoạt động xã hội - văn, thể, mỹ. Trong đó, điểm học lực gồm 3 thành phần: kết quả học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm thi đánh giá năng lực, trọng số từng loại do trường quyết định sau.Nếu không dự kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, thí sinh được quy đổi bằng điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.Thành tích cá nhân gồm giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, khoa học kỹ thuật, chứng chỉ quốc tế và các giải thưởng học thuật khác. Phần hoạt động xã hội, văn thể mỹ là các hoạt động phong trào, đoàn thể, thể dục thể thao.Theo PGS. TS Trần Thiên Phúc, cách xét này sẽ đánh giá đầy đủ, công bằng năng lực của thí sinh. Trường cũng đa dạng nguồn tuyển, trong khi thí sinh có động lực học tập, tham gia các hoạt động xã hội, văn, thể, mỹ.Với nhóm thí sinh đăng ký chương trình liên kết quốc tế hoặc chuyển tiếp nước ngoài, trường xét chứng chỉ quốc tế kết hợp học bạ hoặc phỏng vấn. Nhưng số này không đáng kể, chỉ khoảng 100 chỉ tiêu (2%).
Trường Đại học Bách khoa năm nay tuyển hơn 5.000 sinh viên. Điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết hợp là từ 55,5 tới 84,16/100, tăng mạnh so với năm ngoái.Tại tọa đàm về phương thức xét tuyển kết hợp do trường Đại học Bách khoa tổ chức ngày 13/11, TS Dương Tôn Thái Dương, Phó trưởng ban Ban Đào tạo của Đại học Quốc gia TP HCM, cho biết năm tới đại học này thống nhất chủ trương thực hiện ba phương thức tuyển sinh chủ đạo, gồm: Xét tuyển thẳng; Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực; Kết quả thi tốt nghiệp THPT. Các trường thành viên được khuyến khích xét tuyển kết hợp các yếu tố này.Với xét tuyển thẳng, Đại học Quốc gia TP HCM dự kiến giữ ổn định tiêu chí, tích hợp các nhóm thí sinh. Với nhóm xét theo diện tài năng, trường sẽ đưa ra ngưỡng đầu vào (mức sàn nộp hồ sơ), có thể là điểm thi THPT hoặc học bạ.Dự kiến đề án tuyển sinh của đại học này được công bố vào ngày 15/12.
