Điểm chuẩn Học viện Tòa án năm 2024 lên đến 28,2
Học viện Tòa án công bố điểm chuẩn năm 2024 ở cả hai phương thức xét tuyển: xét kết quả thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ.
Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm chuẩn trúng tuyển cao nhất của trường là 28,2, nằm ở tổ hợp khối C00 (văn, sử, địa), áp dụng với thí sinh nữ khu vực phía Bắc.
Điểm chuẩn áp dụng với thí sinh nam cùng khối và cùng khu vực là 28,1.
Với khu vực phía Nam, điểm chuẩn khối C00 áp dụng chung với cả thí sinh nam và nữ là 27,67.
Điểm chuẩn thấp nhất là 21,05, nằm ở khối A00 (toán, lý, hóa), áp dụng với thí sinh nam khu vực phía Nam.
Chi tiết điểm chuẩn Học viện Tòa án năm 2024 như sau:
Xem điểm chuẩn đại học trên Báo  Dân trí
Báo  Dân trí  cập nhật sớm nhất điểm chuẩn các trường đại học nhằm giúp thí sinh, phụ huynh tra cứu thông tin một cách thuận lợi, chính xác. Quý bạn đọc có thể theo dõi tại địa chỉ https://dantri.com.vn/giao-duc.htm hoặc https://dantri.com.vn/event/diem-chuan-cac-truong-dai-hoc-nam-2024-4326.htm
Thông tin sẽ được cập nhật liên tục.
Theo quy định của Bộ GD&ĐT chậm nhất 17h ngày 27/8, tất cả các thí sinh trúng tuyển cần hoàn thành xác nhận nhập học trực tuyến đợt 1 trên Hệ thống.
Thí sinh không xác nhận nhập học trong thời gian quy định, nếu không có lý do chính đáng, coi như từ chối nhập học và cơ sở đào tạo có quyền không tiếp nhận.
Thí sinh đã xác nhận nhập học tại một cơ sở đào tạo không được tham gia xét tuyển ở nơi khác hoặc ở các đợt xét tuyển bổ sung, trừ trường hợp được cơ sở đào tạo cho phép.
Ngoài ra, thí sinh cần theo dõi thông tin hướng dẫn nhập học riêng của từng trường để thực hiện đúng quy định.
