Phát hiện con tham gia đua xe, cha dạy con theo cách không ngờ
Một người đàn ông tại Malaysia đã đốt chiếc xe máy mà anh mua cho cậu con trai của mình. Người cha từng mong chiếc xe sẽ giúp con di chuyển dễ dàng, tiện lợi hơn trong những năm tháng học đại học.
Dù vậy, người cha bàng hoàng phát hiện ra con trai anh đã tham gia đua xe trái phép về đêm sau khi có xe riêng. Mọi lời khuyên giải của người cha đều không phát huy tác dụng.
Sau cùng, quá tức giận, người cha quyết định đốt chiếc xe đã mua cho con. Chính người cha đã quay clip ghi lại hành động đốt xe, thậm chí, người đàn ông này còn đăng tải clip lên  mạng xã hội  để mọi người biết về cách dạy con "nghiêm khắc" của mình.
Người đàn ông sống tại thành phố Shah Alam thuộc miền trung Malaysia. Đoạn clip cha đốt xe mua cho con trai nhanh chóng lan truyền và gây tranh cãi trên mạng xã hội Malaysia.
Theo tìm hiểu của những tờ  tin tức  địa phương, người cha đã rất lo lắng cho sự an toàn của con trai mình. Anh đã sử dụng nhiều cách để thuyết phục con thay đổi, từ bỏ việc đua xe, nhưng con anh không nghe lời và vẫn bị lôi kéo.
Vì vậy, giải pháp sau cùng của người cha chính là đốt xe để con không thể tham gia vào các cuộc đua trái phép được nữa. Anh tin rằng mình đã làm đúng, bởi giải pháp này sẽ giúp đảm bảo an toàn cho con trai anh trong lúc anh chưa tìm ra cách chấn chỉnh con hiệu quả.
Chia sẻ với các tờ tin tức địa phương, người cha tâm sự: "Tôi không muốn mất con trai vì tai nạn, cũng không muốn phải thấy con gặp rắc rối với pháp luật, đây là giải pháp để chặn đứng mọi nguy cơ cũng như  giáo dục  con nhận ra mức độ nghiêm trọng của vấn đề".
Người cha không tiết lộ phản ứng của con trai khi bị cha đốt xe, dù vậy, anh cho biết chiếc xe là nguyên nhân làm nảy sinh những bất đồng nặng nề giữa hai cha con anh thời gian gần đây.
Trước những tranh cãi trái chiều của cộng đồng mạng, người cha cho biết hành động đốt xe được anh thực hiện trong sự bất lực bởi anh muốn nhanh chóng có cách bảo đảm sự an toàn cho con mình.
Bên cạnh những người thể hiện sự cảm thông dành cho hành động bất đắc dĩ của người cha, có nhiều người cho rằng cách hành xử của người cha quá tiêu cực và không thể bênh vực.
"Cách hành xử như vậy mang màu sắc bạo lực. Anh đã biết cách đối xử với con bằng sự tôn trọng chưa? Anh có biết cách đối thoại với con hiệu quả không? Tôi nghĩ là anh chưa làm được những điều ấy.
Hành động của anh không giúp giải quyết vấn đề dứt điểm đâu. Cách hành động này chỉ khiến mối quan hệ của cha con anh tệ hơn mà thôi", một cư dân mạng lên tiếng.
