Hơn 1.000 ý tưởng công nghệ hỗ trợ người yếu thế tại Solve for Tomorrow 2024
Thông tin được công bố từ ban tổ chức Solve for Tomorrow - chương trình tìm kiếm các ý tưởng, sáng kiến về công nghệ cho các vấn đề đời sống.Theo ông Choi Joo Ho, Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, những kiến thức và kỹ năng ứng dụng STEM là nền tảng xương sống giúp Solve for Tomorrow 2024 truyền cảm hứng cho người trẻ yêu công nghệ khai phá khả năng sáng tạo, từ đó tạo nên những giải pháp mang lại giá trị cho đời sống.Bên cạnh hỗ trợ nền tảng kiến thức và kỹ năng STEM cho các nhà sáng tạo trẻ, chương trình thúc đẩy tư duy hướng về con người, khơi dậy sự quan tâm cuộc sống và những vấn đề xã hội xung quanh. Nhiều dự án bắt nguồn từ những câu chuyện có thật gặp trong đời sống.Chẳng hạn, đội thi Supernova, Đà Nẵng, quán quân bảng B phát triển ứng dụng cảnh báo dành cho trẻ em và phụ nữ. Đại diện đội thi cho biết ý tưởng xuất phát sau khi đọc tin tức về việc một em nhỏ bị bảo mẫu bắt cóc và đặt câu hỏi liệu công nghệ hiện đại như AI có thể đóng góp thế nào nhằm hạn chế tình trạng trên. Giải pháp của đội thi là thay vì dùng định vị GPS thông thường, sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để xử lý các dữ liệu âm thanh của cuộc trò chuyện để dự đoán trước. "AI sẽ phân tích, từ đó đưa ra cảnh báo về những vụ bắt cóc, xâm hại có thể diễn ra để nhanh chóng báo cáo cho bố mẹ giải quyết vấn đề", đại diện đội thi Supernova nói.
Tại bảng A, nhiều đội thi áp dụng công nghệ AI để giải quyết các thách thức trong học tập, nâng cao chất lượng giáo dục cho học sinh vùng sâu, vùng xa, trẻ em tự kỷ. Những vấn đề xã hội như cảnh báo trẻ bị bỏ quên trên xe đưa đón hay giám sát hành vi lừa đảo cũng được các đội khai thác.Các ý tưởng tương tự trong giáo dục và xã hội cũng xuất hiện ở bảng B, với nhiều dự án tích hợp AI, IoT và kỹ thuật
Chị Hải Yên, phụ huynh thí sinh Vũ Duy Anh, đội 17 - DVTXT (Hà Nội) cho biết ủng hộ con tham gia sân chơi vì mang đến nhiều giá trị nhân văn. Phụ huynh cũng đánh giá cao định hướng bền vững của Samsung. SFT thể hiện nỗ lực của đơn vị trong việc mang đến những tác động xã hội tích cực, chuẩn bị lực lượng tương lai giỏi về cả kỹ thuật, nhân văn, trách nhiệm."Bên cạnh phát huy khả năng sáng tạo công nghệ, mình muốn con được đóng góp một phần nhỏ bé của mình vào sự phát triển chung của xã hội", chị nói.
Mùa giải Solve for Tomorrow 2024 được đánh giá thành công ươm mầm tài năng công nghệ trẻ, khuyến khích các em phát triển tư duy xã hội tích cực, từ đó nỗ lực áp dụng kiến thức và kỹ năng để phục vụ cộng đồng. Những bài thi bắt nguồn từ những ý tưởng nhỏ, nhưng với quyết tâm hiện thực hóa, đã thể hiện tinh thần kiên định trong hành trình hướng tới một xã hội tươi đẹp.Ông Choi Joo Ho cho biết Samsung sẽ tiếp tục hỗ trợ thế hệ trẻ Việt Nam trong ứng dụng khoa học công nghệ, giải quyết các vấn đề xã hội thông qua nhiều dự án quy mô toàn cầu."Những công nghệ tối tân nhất đều bắt nguồn từ nền tảng STEM. Tôi hy vọng các em học sinh, những người dẫn dắt tương lai để vượt qua thời đại cách mạng 4.0, sẽ thành thạo với STEM hơn nữa", ông Choi khẳng định.
