Vụ sinh viên Bách khoa ăn cơm thừa, có dị vật: Bộ GD&ĐT yêu cầu báo cáo
Sau lùm xùm sinh viên phải ăn cơm, canh thừa và đồ ăn có dị vật, sáng nay (8/10), Thiếu tướng Trần Ngọc Thanh, Vụ trưởng  Giáo dục  Quốc phòng - An ninh (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cùng ĐH Bách khoa Hà Nội và cơ quan Y tế địa phương trực tiếp đến kiểm tra các bếp ăn của ĐH Bách khoa Hà Nội.
Theo Vụ trưởng Trần Ngọc Thanh, khi sự việc xảy ra, ông đại diện cơ quan Bộ GD&ĐT đến nắm tình hình, giám sát nhà trường về cách thức xử lý các đối tượng liên quan đến sự việc.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí  chiều 8/10, Thiếu tướng Trần Ngọc Thanh cho biết, liên quan đến công tác Giáo dục Quốc phòng- An ninh, Bộ GD&ĐT đã có hướng dẫn đầu năm học, trong đó nêu rõ về định lượng, định suất, đảm bảo an toàn thực phẩm cho người học.
"ĐH Bách khoa Hà Nội là thương hiệu của cả nước nhưng để ra sự việc rất đáng tiếc. Chúng tôi đã yêu cầu nhà trường cần xử lý các đối tượng, cá nhân có liên quan, báo cáo Bộ GD&ĐT bằng văn bản về sự việc.
Chúng tôi cũng yêu cầu nhà trường tổ chức lại bếp ăn sinh viên, sao cho không ảnh hưởng tới quyền lợi người học. Quan điểm đưa ra, nhà trường phải cầu thị, sai đến đâu xử lý đến đấy", ông Thanh cho hay.
Cũng theo ông Thanh, cả nước hiện có 46 trung tâm Giáo dục Quốc phòng- An ninh. Đây là môn học duy nhất thực hiện bằng luật, phải ăn ở tập trung toàn phần theo từng cấp học, bậc học.
Cụ thể, theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, các đơn vị tổ chức ăn tập trung cho sinh viên theo học môn này, chia theo suất, đảm bảo định lượng, chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm.
Để xảy ra vụ việc lùm xùm ở ĐH Bách khoa Hà Nội, theo ông Thanh, thuộc về thẩm quyền của nhà trường. Do đó thời gian tới, Vụ Giáo dục Quốc phòng- An ninh sẽ có tham mưu cho lãnh đạo chấn chỉnh các nhà trường phải thực hiện đúng quy định.
Trước đó, phản ánh của một số tân sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội, chất lượng bữa ăn trong 2 tuần học Giáo dục Quốc phòng- An ninh của trường không đảm bảo.
Cụ thể, cơm thừa trong bát của từng bàn trong bữa ăn trước, được thu gom trộn đều, đổ vào khay.
Sau đó, nhân viên của nhà ăn đổ số cơm thừa này vào thùng đựng cơm chung và tiếp tục chia cho các đơn vị đến ăn sau.
Không chỉ cơm thừa bữa trước được tái sử dụng cho bữa sau, những bát canh ăn dở của mỗi bàn cũng được thu gom lại, đổ vào nồi. Sau đó, nhà bếp yêu cầu các sinh viên của tiểu đội phục vụ dồn hết số canh thừa này vào một nồi canh chung để chia cho các bạn ăn sau.
Đặc biệt, một số sinh viên phản ánh, thấy nhiều dị vật trong các bữa ăn khiến nhiều bạn sợ hãi phải mua bánh mì ăn tạm.
Lãnh đạo ĐH Bách khoa Hà Nội thừa nhận một số phản ánh đúng, đồng thời nhà trường nhận trách nhiệm và xin lỗi phụ huynh, sinh viên vì để xảy ra sự việc đáng tiếc.
Giải trình với ĐH Bách khoa Hà Nội, nhà cung cấp suất ăn cho biết, chưa nhận được phản ánh trực tiếp của sinh viên về vệ sinh thực phẩm, chưa có ca ngộ độc thức ăn nào được ghi nhận, nhân viên mới không nắm được quy định.
Đơn vị này cũng thừa nhận, có gián chui vào máy thái thịt nên thông tin có chân gián trong đồ ăn là đúng.
Xét thấy sự việc không thể chấp nhận được, Đại học Bách khoa Hà Nội dừng hợp đồng với đơn vị cung cấp suất ăn.
Nhà ăn A15, nơi xảy ra vụ việc đã tạm đóng cửa sáng 8/10. Khoảng 500 sinh viên đang học Giáo dục Quốc phòng- An ninh chuyển sang nhà ăn dành cho cán bộ, giảng viên của trường trong thời gian chờ nhà trường thẩm định đơn vị cung cấp suất ăn mới.
