Rơi từ tầng cao ở trường học, nam sinh lớp 11 tử vong
Nguồn tin từ Trường THPT Trưng Vương, TPHCM, sự việc xảy ra vào đầu giờ chiều ngày 26/11 ngay tại trường học. Học sinh xấu số là em P.Q.D., sinh năm 2008, học sinh lớp 11 của trường.
Theo thông tin ban đầu, vào lúc 12h40, khi học sinh đang ngủ bán trú thì bất ngờ nghe tiếng động mạnh bên ngoài.
Nhân viên phục vụ nhà trường chạy ra kiểm tra thì phát hiện nam sinh này nằm dưới đất, nghi rơi từ tầng cao xuống.
Ngay lập tức, nhân viên phục vụ liên hệ phòng y tế, cùng một số giáo viên trong trường đưa học sinh vào bệnh viện. Tuy nhiên học sinh này đã không qua khỏi.
Nhà trường đang phối hợp cơ quan công an và gia đình học sinh để tìm hiểu nguyên nhân về sự việc đau lòng.
