Nam sinh viên Đại học Oxford tự sát vì bị tố tấn công tình dục
(Dân trí) - Nam sinh viên của Đại học Oxford (Anh) - Alexander Rogers (20 tuổi) - đã tự sát khi đang theo học năm thứ 3 chuyên ngành khoa học vật liệu. Sự việc gây chấn động dư luận Anh.Alexander Rogers vốn có thành tích học tập ấn tượng, chơi thể thao giỏi, nổi bật trong các hoạt động của hội sinh viên. Bi kịch xảy ra khi Rogers nhảy từ cầu Donnington xuống dòng sông Thames, chấm dứt cuộc đời khi đang ở tuổi thanh niên đầy hoài bão và nhiều hứa hẹn.Cái chết của Rogers gây chấn động dư luận Anh. Vụ việc đã được cảnh sát Anh tiến hành điều tra vì có những dấu hiệu bất thường. Sau đó, một câu chuyện bi kịch được hé lộ.Ông Nicholas Graham, nhân viên điều tra những cái chết bất thường tại hạt Oxfordshire (Anh), đã thông báo tới giới truyền thông về toàn bộ sự việc.Theo đó, vào tháng 1 năm nay, nam sinh viên Alexander Rogers đi chơi cùng một nhóm bạn, trong nhóm có một nữ sinh viên được cảnh sát nhắc tới với biệt danh B. Khi cuộc vui kết thúc, Rogers cùng B. trở về phòng của cô, hai người có quan hệ tình dục.Những ngày sau đó, B. nói với các bạn bè chung của hai người về sự việc này và thể hiện thái độ tiêu cực, khó chịu về những gì đã xảy ra. B. không tố cáo Rogers với cơ quan chức năng, nhưng cô nói chuyện với các bạn bè, khiến các bạn hiểu rằng Rogers có lỗi sau những gì đã xảy ra giữa hai người.Những lời nói của B. ngay lập tức gây ảnh hưởng nặng nề tới hình ảnh của Rogers trong trường đại học. Tất cả bạn bè đồng loạt tẩy chay Rogers. Từ một nam sinh viên quảng giao, năng động, nổi bật ở nhiều lĩnh vực, Rogers bỗng trở thành nam sinh viên cô độc, không có ai chơi cùng, không ai muốn giao tiếp.Thậm chí, một người bạn trai cũ của B. còn tìm tới gặp và xô xát Rogers. Những người bạn thân nhất của Rogers cũng tuyên bố cần giữ khoảng cách với anh. Sau tất cả những gì xảy ra, Rogers trở nên suy sụp.Tới ngày 15/1, một người bạn thân của Rogers ghé thăm nam sinh viên để kiểm tra tình trạng của anh. Tại phòng của Rogers, người bạn này đã tìm thấy thư tuyệt mệnh của nam sinh viên.Trong thư, Rogers khẳng định mình không có ý định xấu với B. nhưng anh hối hận vì cách mọi chuyện đã diễn ra. Rogers cho rằng những hành động của anh với B. là không thể tha thứ. Anh cũng xin lỗi, bày tỏ tình yêu thương dành cho gia đình. Ngay khi nhận được tin báo, cảnh sát đã tỏa đi các nơi tìm kiếm Rogers nhưng không kịp, bi kịch đã xảy ra.Sau đó, hoạt động điều tra đối với cái chết bất thường của Rogers đã được nhà chức trách tiến hành. Mới đây, tòa án thành phố Oxford chính thức đưa ra kết luận về cái chết của Rogers, khẳng định đây là hành động tự sát.Bác sĩ tâm lý Dominique Thompson, người tham gia điều tra vụ việc, nhận định rằng, cái chết của Rogers là hồi chuông cảnh báo về vấn nạn tẩy chay diễn ra trong trường học. Khi một học sinh, sinh viên bị bạn bè cô lập, tẩy chay, hệ lụy rất khó lường.Việc tẩy chay thường diễn ra âm thầm trong nhóm học sinh, sinh viên. Các thanh thiếu niên này thường không lắng nghe đầy đủ câu chuyện từ các bên, cách nhìn nhận sự việc cũng thiếu công bằng, chủ yếu chỉ dựa vào cảm tính.Ông Nicholas Graham, nhân viên điều tra cái chết bi kịch của Rogers, cho biết các bạn bè của nam sinh này thực ra cũng không biết rõ sự việc giữa B. và Rogers, nhưng đã nhanh chóng tẩy chay nam sinh viên sau khi nghe được một số thông tin từ B. Việc bất ngờ bị cô lập gây chấn động mạnh đối với tâm lý của Rogers.Theo bác sĩ tâm lý Dominique Thompson, đối với học sinh, sinh viên, trường học là một xã hội thu nhỏ mang rất nhiều ý nghĩa. Khi bị đánh bật ra khỏi vòng tròn quan hệ với các bạn bè, thanh thiếu niên có thể suy sụp nặng nề, thậm chí rơi vào tuyệt vọng.Sau sự ra đi của Rogers, các bạn bè của nam sinh viên rất hối hận. Họ đã tham gia nhiều giải chạy và các hoạt động từ thiện để tưởng nhớ người bạn của mình.Một sinh viên chia sẻ với cảnh sát điều tra: "Sự ra đi của Rogers là một cú sốc đối với chúng tôi. Cậu ấy từng là một hình mẫu đối với chúng tôi, cậu ấy tốt tính, hài hước, vui vẻ. Chúng tôi rất đau lòng vì cách mọi việc đã diễn ra".Ông Nicholas Graham, nhân viên điều tra cái chết của Rogers, đang thực hiện những kiến nghị để gửi tới Bộ Giáo dục Anh. Việc phản ánh đầy đủ về sự việc với nhà chức trách trong lĩnh vực giáo dục tại Anh sẽ giúp các chuyên gia giáo dục cân nhắc các giải pháp, nhằm ngăn chặn những sự việc bi kịch tương tự xảy ra.Theo The Independent
