Bạn học liên tục hô "đánh lẹ đi", 2 nữ sinh lao vào đánh bạn nhập viện
Những ngày qua,  mạng xã hội  lan truyền đoạn clip dài hơn một phút, ghi lại cảnh 2 nữ sinh hành hung một nữ sinh khác gây xôn xao dư luận.
Theo nội dung clip, khoảng 20 học sinh cấp 2 với trang phục có khăn quàng đỏ, tụ tập trên một đoạn đường. Sau những lời cổ vũ "đánh đi, đánh lẹ đi" liên tiếp từ nhiều học sinh, 2 nữ sinh đã cầm mũ bảo hiểm lao vào đánh dã man vào đầu một nữ sinh khác.
Không chỉ đánh, một nữ sinh còn đạp ngã, giật tóc nạn nhân.
Vụ hành hung chỉ dừng lại khi có 2 người đàn ông can ngăn. Trong clip cũng vang lên tiếng một nam sinh nói rằng nạn nhân "chảy máu đầu rồi".
Ngày 9/11, thông tin từ Công an huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre, cơ quan này đã xác minh và đang xử lý vụ việc.
Cụ thể, do mâu thuẫn từ trước, sáng 5/11, Võ Thị M.Q. (lớp 8) hẹn Nguyễn Thị A.T. (lớp 7) ra đoạn đường ở xã Đại Hòa Lộc, huyện Bình Đại để nói chuyện. Có khoảng 20 học sinh kéo nhau đi cùng.
Đến điểm hẹn, M.Q. dùng mũ bảo hiểm đánh nhiều lần vào đầu và mặt rồi đạp ngã T.. Nguyễn Thị M.Đ. (lớp 7, bạn của Q.) cũng dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu T..
Sau khi xảy ra vụ việc, nạn nhân được người nhà của M.Q. đưa đi bệnh viện khám. Nữ sinh này bị sưng thái dương trái, rách môi.
Vụ việc đang được Công an huyện Bình Đại phối hợp với Phòng  Giáo dục  và Đào tạo huyện Bình Đại và trường học nơi các nữ sinh đang học tiếp tục xác minh, xử lý.
