MBA - Bệ phóng sự nghiệp lãnh đạo trong đa dạng lĩnh vực, ngành nghề
Việc sở hữu tấm bằng MBA còn giúp người học phát triển nhiều khía cạnh trong kỹ năng quản lý và vận hành doanh nghiệp. Đây còn là động lực thôi thúc sự sáng tạo và mang đến những yếu tố phát triển bền vững cho nhà lãnh đạo thế hệ mới.
Thôi thúc sự sáng tạo
Chương trình đào tạo MBA khuyến khích người học phát huy tối đa tư duy sáng tạo để tìm ra những giải pháp mới cho các vấn đề kinh doanh. Hầu hết các chương trình MBA đều trang bị kiến thức cốt lõi về kinh tế học, điều hành, marketing,... cùng với đó là các khóa học bổ trợ cho phép học viên theo đuổi mục đích học tập riêng.
Một trong những yếu tố để làm nên sự thành công của Viện Quản trị & Công nghệ FSB trong hơn 20 năm xây dựng và phát triển là FSB Way - Triết lý được áp dụng trong các chương trình đào tạo. Với 3 yếu tố chính: triết lý đào tạo khai phóng - phương pháp luận kiến tạo - phương pháp giảng dạy phi truyền thống, FSB Way đã chứng minh được hiệu quả của mình được thể hiện qua quá trình giảng dạy hàng ngày.
Tại Viện Quản trị & Công nghệ FSB, mỗi chuyên đề đều được áp dụng triết lý đào tạo xuyên suốt, thống nhất để đảm bảo hiệu quả. Kế hoạch bài giảng bao gồm đầy đủ các hoạt động chính khóa, ngoại khóa đều được xây dựng chặt chẽ trước khi bắt đầu môn học. Nhờ có FSB Way, quá trình học tập và giảng dạy được tạo điều kiện nhằm gợi nên sự kích thích sáng tạo cho chính bản thân học viên để suy nghĩ bứt phá.
Song hành cùng thực tiễn
Không chỉ dừng lại ở kiến thức nền tảng, sự phát triển không ngừng của thời đại mới đòi hỏi những nhà quản lý và lãnh đạo cần phải nắm bắt thực tiễn thuần thục để dẫn dắt doanh nghiệp khéo léo.
Nếu không được áp dụng kịp thời trong thực tiễn, những kiến thức tích lũy được trong quá trình học MBA sẽ khó để chứng minh hiệu quả đối với một lĩnh vực hay doanh nghiệp đặc thù. Bởi tình hình thực tế của bản thân mỗi doanh nghiệp sẽ thay đổi từng ngày và các nhà quản lý, cần làm là tìm ra phương hướng nhanh chóng, phù hợp nhất.
Vì vậy, học viên của chương trình MBA tại FSB còn có cơ hội được trực tiếp giao lưu, trao đổi, học hỏi kinh nghiệm thực tế từ các hội thảo, tọa đàm với đa dạng các chủ đề được chia sẻ bởi những vị diễn giả kinh nghiệm như ông Hoàng Nam Tiến - Phó chủ tịch Hội đồng trường, Trường Đại học FPT, ông Trần Quang Huy - Trưởng ban đào tạo FSB,...
Chương trình đào tạo MBA sẽ không gói gọn riêng biệt kiến thức nền tảng và thực tiễn bởi 2 yếu tố này cần phải song hành cùng nhau trong quá trình học tập. Được trải nghiệm với nền tảng kiến thức được trang bị sẵn, các thạc sĩ quản trị kinh doanh tương lai có cơ hội được thử và đúc rút những kinh nghiệm dành cho bản thân.
Phát triển bền vững và không ngại khó khăn
Chia sẻ trong buổi trò chuyện cùng ê-kíp sản xuất series podcast "Chapter 0" - Rising Vietnam, ông Hoàng Nam Tiến nhấn mạnh về tinh thần bất chấp khó khăn khi được hỏi về những bài học lớn trong hành trình hơn 30 năm gắn bó với Tập đoàn FPT.
"Quan niệm của FPT là chúng tôi phải có một khát vọng, niềm tin và một sứ mệnh, thậm chí nghĩ rằng trách nhiệm của mình là làm những điều vượt ngưỡng. Để có lòng tin đấy thì ngoài việc đi làm, chúng tôi phải học, tìm thầy, thử nghiệm, làm mọi điều để tiến bước", ông Tiến đúc rút.
Đó cũng là tinh thần của đội ngũ giảng viên, học viên theo học chương trình MBA tại FSB. Bởi không chỉ là kiến thức đặc thù dành riêng cho một lĩnh vực nào, chương trình đào tạo MBA đòi hỏi bản thân mỗi học viên phải không ngừng phát triển những khía cạnh mới, làm sao để đương đầu với những khó khăn thử thách trên hành trình xây dựng và vận hành doanh nghiệp.
Chương trình MBA tích hợp đa dạng các kiến thức và kỹ năng của mọi lĩnh vực. Vì vậy, bản thân học viên cần tìm ra phương pháp phù hợp nhất nhằm phát triển năng lực toàn diện để có thể sẵn sàng ứng phó với những thay đổi của thời đại.
Chương trình MBA tại FSB được kết hợp ứng dụng tư duy giáo dục STEM giúp học viên phát triển toàn diện tư duy, kỹ năng quản trị dựa trên công nghệ và dữ liệu để ra quyết định, chính xác cùng kiến thức quản trị kinh doanh, bài bản. Điều MBA hướng đến là đào tạo nên thế hệ những nhà quản lý, lãnh đạo mới không ngại thử thách để sẵn sàng cống hiến những giá trị tốt đẹp cho xã hội và kiến tạo nên sự bền vững cho bản thân, doanh nghiệp.
Viện Quản trị & Công nghệ FSB (Đại học FPT) có hơn 20 năm kinh nghiệm đào tạo cho hơn 10.000 cựu học viên là doanh nhân, nhà lãnh đạo, quản lý. FSB được xếp hạng "Top 3 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam" và "Top 24 chương trình MBA tốt nhất Đông Á" theo Eduniversal.
FSB đang triển khai chương trình thạc sĩ quản trị kinh doanh định hướng STEM (SeMBA) tại Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và chương trình thạc sĩ quản trị kinh doanh Anh quốc (Leeds Beckett MBA) tại Hà Nội và TPHCM.
