Hơn 95% sinh viên tốt nghiệp được doanh nghiệp tiếp nhận vào làm việc
(Dân trí) - Ngày 15/11, Trường Cao đẳng Quảng Nam khai giảng năm học mới 2024-2025, kỷ niệm 42 năm ngày truyền thống ngành giáo dục và nhận quyết định công nhận trường đạt chuẩn chất lượng Giáo dục nghề nghiệp.Trường Cao đẳng Quảng Nam, được thành lập từ sự sáp nhập 2 trường cao đẳng và 2 trường trung cấp tại Quảng Nam, đã chính thức đi vào hoạt động từ tháng 6/2021.Sau hơn ba năm, trường đã đạt được những thành công đáng kể, trở thành một trong những trường có quy mô lớn nhất tỉnh và là một trong những trường lớn của cả nước.PGS. TS Vũ Thị Phương Anh, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam, cho biết, trong năm học 2024-2025, trường đã tuyển sinh hơn 1.700 chỉ tiêu."Kết quả tuyển sinh năm nay đạt cao nhất trong các năm qua, đây thật sự là điều đáng mừng, ghi nhận sự nỗ lực cố gắng của tập thể thầy cô giáo nhà trường", bà Phương Anh chia sẻ.Hiện tại, trường có 3.700 học sinh, sinh viên theo học nhiều ngành nghề khác nhau. Trong hai năm qua, nhiều sinh viên của trường đã được Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội vinh danh là sinh viên xuất sắc tiêu biểu toàn quốc.Về cơ sở vật chất, trang thiết bị đầy đủ, phục vụ đào tạo, đáp ứng yêu cầu giảng dạy. Trường cũng chú trọng xây dựng chính sách và mục tiêu chất lượng cơ sở Giáo dục nghề nghiệp để triển khai thực hiện hàng năm.Sau ba năm thực hiện công tác tự đánh giá chất lượng, năm 2024, trường đã hoàn thành đợt khảo sát đánh giá và chính thức được công nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở Giáo dục nghề nghiệp vào ngày 11/11.Trong năm học 2024-2025, trường tiếp tục chú trọng công tác tuyển sinh và nâng cao chất lượng đào tạo, mở thêm mã ngành mới để đáp ứng nhu cầu thị trường lao động. Trường cũng tập trung đào tạo đội ngũ nhà giáo, đáp ứng yêu cầu ứng dụng khoa học và công nghệ, chuyển đổi số trong quản lý và đào tạo.Đặc biệt, trường sẽ triển khai đánh giá kiểm định năm chương trình đào tạo, ưu tiên các ngành nghề trọng điểm quốc gia và có nhu cầu việc làm cao, nhằm đạt tiêu chuẩn kiểm định chương trình đào tạo cấp quốc gia và khu vực.Ông Trần Anh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam ghi nhận những nỗ lực của nhà trường trong hơn ba năm qua, đặc biệt là trong việc kết nối với các doanh nghiệp để đưa sinh viên đi làm việc tại Nhật Bản sau khi tốt nghiệp.Trong năm học vừa qua, hơn 92% học sinh, sinh viên đạt kết quả học tập loại khá trở lên và tốt nghiệp loại tốt trên 90%. Hơn 95% học sinh, sinh viên tốt nghiệp đã được các doanh nghiệp tiếp nhận vào làm việc, đánh dấu bước chuyển lớn về chất lượng đào tạo của trường.
