Hơn 30m hàng rào trường cấp 2 bất ngờ đổ sập
Ngày 4/11,tin từ UBND xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình), địa phương đang phối hợp xác minh nguyên nhân dãy hàng rào trường học trên địa bàn bất ngờ đổ sập.
Cụ thể ngày 3/11, dãy hàng rào dài hơn 30m, cao 2,5m của Trường THCS Quảng Xuân bất ngờ sập xuống. Rất may sự cố xảy ra vào ngày chủ nhật, không có học sinh, giáo viên ở trường.
Thầy Nguyễn Minh Lâm, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Xuân xác nhận đoạn tường rào bị đổ sập được xây dựng khoảng 5 năm trước. Nguyên nhân ban đầu được nhận định có thể do kết cấu tường xuống cấp.
Để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, nhà trường đã giăng dây cảnh báo xung quanh khu vực tường bị sập; triển khai công tác vệ sinh và dọn dẹp hiện trường.
