Trường đại học tư thục đầu tiên được chuyển thành đại học
Theo Quyết định số 1115/QĐ-TTg ngày 7/10/2024, Trường Đại học Duy Tân là cơ sở  giáo dục  đại học tư thục đầu tiên ở nước ta được chuyển thành Đại học, có tư cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng và hoạt động theo quy định của pháp luật.
Đại học Duy Tân thực hiện tổ chức lại cơ cấu tổ chức và hoạt động trên cơ sở Trường Đại học Duy Tân theo quy định của Luật Giáo dục đại học và các quy định pháp luật khác có liên quan; quá trình tổ chức lại phải bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của các bên liên quan, hoạt động bình thường, không để xảy ra tiêu cực, thất thoát, lãng phí tài chính, tài sản.
Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng của Trường Đại học Duy Tân tiếp tục thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo các quy định hiện hành cho đến khi Công ty Cổ phần Tập đoàn Duy Tân quyết định công nhận Hội đồng Đại học, công nhận Chủ tịch Hội đồng Đại học và công nhận Giám đốc Đại học Duy Tân theo quy định của pháp luật.
Trường Đại học Dân lập Duy Tân được thành lập ngày 11/11/1994 theo Quyết định số 666/TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Năm 2015, trường chuyển đổi sang loại hình tư thục theo Quyết định số 1704/QĐ-TTg ngày 02/10/2015 của Thủ tướng Chính phủ và đổi tên thành Trường Đại học Duy Tân.
Như vậy, ngoài 7 cơ sở giáo dục hiện có gồm: Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TPHCM, Đại học Thái Nguyên, Đại học Huế, Đại học Đà Nẵng, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Kinh tế TPHCM, Đại học Duy Tân là cơ sở giáo dục thứ 8 ở nước ta được chuyển thành "đại học".
Trường Đại học Duy Tân liên tiếp lọt thứ hạng cao trên bảng xếp hạng quốc tế, thậm chí vượt qua nhiều tên tuổi đại học lớn. Không ít bảng xếp hạng đưa trường này nắm giữ vị trí số 1 và số 2 Việt Nam.
Mặc dù vậy, năm 2023, điểm chuẩn vào Trường Đại học Duy Tân dao động 14-22,5 điểm theo từng ngành. Trong 51 ngành  tuyển sinh  có tới 30 ngành chỉ lấy 14 điểm, 6 ngành lấy 14,5 điểm. Mức điểm chuẩn này được ghi nhận thấp nhất cả nước cho tới thời điểm đó.
Trong số gần 200 trường đại học đã công bố kết quả tuyển sinh, chỉ có 2 trường là Trường Đại học Duy Tân và Trường Đại học Thành Đông có điểm chuẩn 14. Các trường còn lại đều lấy từ 15 điểm trở lên.
Ghi nhận qua kỳ tuyển sinh vừa qua, điểm chuẩn của ĐH Duy Tân không còn ở mức thấp như năm 2023.
