Nam sinh đạt điểm Toán cao nhất thế giới: Học bài ngay trên lớp
(Dân trí) - Vượt qua hơn 4.000 học sinh ở Đông Nam Á, em Bùi Trọng Nguyên ở TPHCM trở thành học sinh đạt điểm Toán tiểu học cao nhất thế giới tại kỳ thi Phổ thông Quốc tế Pearson Edexcel.Mới đây, Sở GD&ĐT TPHCM trao chứng chỉ phổ thông quốc tế Pearson Edexcel cho hơn 600 học sinh chương trình tiếng Anh tích hợp của Sở GD&ĐT TPHCM.Trong đó, em Bùi Trọng Nguyên được vinh danh với kết quả đạt điểm Toán cao nhất thế giới. Em Nguyên là học sinh duy nhất trong hơn 4.000 học sinh tại Đông Nam Á tham gia kỳ thi đạt thành tích này.Hiện tại, em Bùi Trọng Nguyên đang là học sinh lớp 6, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Thời điểm tham gia kỳ thi, em đang là học sinh lớp 5, Trường tiểu học An Bình, TP Thủ Đức, TPHCM.Khi nhận được thông tin đạt điểm Toán cao nhất thế giới, Nguyên khoe: "Bố mẹ thưởng cho em thêm một giờ chơi game". Lâu nay, cậu học trò được bố  mẹ cho phép chơi game 2 giờ đồng hồ mỗi tuần. Nói về hành trì đạt được kỳ tích này, Nguyên chia sẻ, em theo học chương trình tiếng Anh tích hợp từ tiểu học, được giao tiếp thường xuyên với giáo viên nước ngoài, được cung cấp nhiều kiến thức rộng mở.Bí quyết của Nguyên là học ngay trên lớp, chú trọng từ mới, viết ra giấy những từ vựng khó ngay trên lớp. Về nhà, cậu học trò chỉ ôn lại bài, chú ý phần kiến thức và từ vựng. Hàng ngày, Nguyên thường tự học từ 19-21h mỗi tối, không học khuya để đầu óc được nhẹ nhõm.Trọng Nguyên kể, từ nhỏ em đã rất thích những con số và thích tìm hiểu, khám phá quanh chúng một cách say sưa không biết chán. Khi học Toán, mọi kiến thức đến với Nguyên rất một cách rất tự nhiên, dễ hiểu. Nguyên nói: "Hiện tại em muốn mình trở thành kỹ sư công nghệ thông tin, có cơ hội bước ra thế giới". Giáo viên nước ngoài phụ trách môn Toán lớp em Nguyên tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, thầy Cian Thomas MC Kiernan cho hay, Trọng Nguyên là một học sinh có khả năng tập trung trên lớp rất cao. Em có thái độ học tập rất nghiêm túc, tiếp thu kiến thức mới rất nhanh và biết ứng dụng kiến thức vừa học."Lần nào  nhìn em Nguyên trên lớp, tôi luôn thấy em ấy đang tập trung nghe giảng. Tôi nghĩ rằng, Nguyên là một học sinh xuất sắc, không bao giờ bị phân tâm và luôn nỗ lực hết mình trong học tập", thầy Cian Thomas MC Kiernan chia sẻ.Theo giáo viên này, đây chính những yếu tố giúp em Nguyên, một học sinh Việt Nam đạt được thành tích vượt bậc với môn Toán cao nhất thế giới tại kỳ thi vừa rồi.Theo bố mẹ của em Nguyên, con trai khá trầm tính, hướng nội. Chỉ trong môi trường thân thuộc như với bạn bè, gia đình, nhà trường thì con mới thì Nguyên mới trò chuyện cởi mở. Mẹ của Nguyên, chị Lê Mai Thy cho biết, con trai rất thích đọc sách, con đọc rất nhiều sách kể cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh, thích khám phá kiến thức về khoa học, công nghệ thông tin, lĩnh vực nhân tạo... Sách tiếng Việt, Nguyên thích nhất sách của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Còn sách tiếng Anh, Nguyên đọc rất nhiều, giáo viên giới thiệu cuốn nào là Nguyên sẽ tìm đọc bằng được.Người mẹ thiết lộ, Nguyên đam mê Toán từ bé, gặp bài toán nào khó là sẽ tìm tòi mọi cách, đi hỏi để giải bằng được.Bên cạnh Toán, vợ chồng chị Thy luôn khuyến khích con học hỏi, tìm hiểu các kiến thức về lịch sử, địa lý. Nguyên mê đá banh, cuối tuần thường rong ruổi với bạn bè ở sân bóng. Ngoài ra, em cũng học violon.Trong việc nuôi dạy con, chị Mai Thy trải lòng, gia đình chị có quan điểm rất rõ ràng về việc không bao giờ tạo áp lực cho con cái mà lựa chọn đồng hành cùng con. Điều họ quan tâm hàng đầu không phải thúc ép con học mà là rèn cho con tính kỷ luật, thực hiện đúng với các cam kết với mọi người."Chúng tôi cho phép hai con (Nguyên và em trai kém 1 tuổi) chơi game nhưng không quá 2 giờ /tuần, vào thứ bảy, chủ nhật. Nhưng, nếu các con vi phạm quy ước sẽ bị cấm chơi trong một tháng", chị Thy kể ra một tình huống.
