Học sinh thủ đô chung tay lan tỏa văn hóa đọc
Libreria Project là một dự án cộng đồng được thành lập vào năm 2020 bởi một nhóm học sinh THPT trên địa bàn TP. Hà Nội với sứ mệnh lan tỏa, nâng cao văn hóa đọc và thu hẹp khoảng cách giáo dục.
Dự án được triển khai với các hoạt động chính: Chuỗi hoạt động lan tỏa văn hóa đọc, hội chợ gây quỹ kết hợp hội thảo về sách và buổi giảng dạy kỹ năng mềm cho các em học sinh.
Tiếp nối chặng đường "Gieo hạt tri thức - Điểm màu ước mơ" trong 5 mùa vừa qua, Libreria Project tiếp tục lan tỏa văn hóa đọc và đồng thời truyền tải ý nghĩa của con chữ ở mùa 6.
Chương trình đã góp phần chia sẻ tình yêu sách tới cộng đồng và giúp các em học sinh ở khu vực nội thành Hà Nội được giao lưu và hiểu thêm về tầm quan trọng của sách đối với hành trình phát triển bản thân.
Chuỗi hoạt động "Vệt màu mơ" với sứ mệnh tiếp nối những giá trị sẵn có và khai phá những giá trị tiềm ẩn, mong muốn được trao cho các em cơ hội tự mình họa nên những "vệt màu" rực rỡ của hoài bão và ước mơ.
Thông qua các hoạt động tương tác với những mảng màu sắc sống động, Libreria mang tới một buổi nói chuyện thú vị và bổ ích cho các em học sinh nhà trường.
Một thế giới mộng mơ đã được mở ra qua cuốn sách "Alice ở xứ sở thần tiên" và trò chơi trải nghiệm tô màu theo số với hình thù những đồ đạc, con vật độc đáo.
Ngoài ra, chương trình talkshow kết hợp với hoạt động đổi sách còn giới thiệu cho các em học sinh những lợi ích, ý nghĩa của việc  đọc sách  bằng những trò chơi khơi dậy niềm hứng thú; tất cả đã được thành viên dự án trực tiếp lên kế hoạch tổ chức, chuẩn bị nội dung hoạt động qua những buổi thảo luận để đảm bảo chất lượng sự kiện được diễn ra chỉn chu và cẩn thận nhất.
Em Nguyễn Diệu Linh (lớp 11 Chuyên Văn, Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam), Trưởng ban Tổ chức dự án Libreria, chia sẻ: "Đối với chúng em, sách vừa là nguồn tri thức vô tận, vừa là một người bạn đồng hành với mỗi đứa trẻ trên hành trình học tập và phát triển bản thân.
Sự kiện mong muốn truyền tải ý nghĩa và giá trị của những trang sách bằng các hoạt động thú vị, có tính tương tác cao giúp khơi gợi niềm cảm hứng cho các em học sinh. Từ đó, Libreria Project trao gửi tình yêu sách và khuyến khích thói quen đọc thông qua chuỗi hoạt động "Vệt màu mơ" lần này".
Em Lê Tuấn Khang - học sinh lớp 3B trường Tiểu học La Thành - bày tỏ những cảm nhận của mình sau khi tham gia trực tiếp chương trình: "Bản thân em thấy sự kiện rất ý nghĩa, thú vị và bổ ích.
Sau chương trình ngày hôm nay, em rất vui khi được trải nghiệm các trò chơi tương tác và còn có thể sử dụng số sách mình có để quyên góp cho Quỹ sách của Libreria, giúp đỡ các bạn có  hoàn cảnh khó khăn  được tiếp xúc với những cuốn sách mới".
Chuỗi hoạt động "Vệt màu mơ" là tiền sự kiện đầu tiên đánh dấu sự trở lại của Libreria Project trong mùa thứ 6 hoạt động. Toàn bộ số sách được quyên góp sẽ được Ban tổ chức sử dụng để tân trang thư viện cho một trường THCS miền núi phía Bắc mà dự án có cơ hội ghé thăm vào sự kiện chính, dự kiến vào tháng 4/2025.
