Điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên Ngoại ngữ: Cao nhất chuyên tiếng Pháp
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) vừa công bố điểm chuẩn lớp 10. Theo đó, mức điểm chuẩn dao động từ 23,14 đến 25,12, thang điểm 40.
Lớp chuyên tiếng Pháp lấy điểm cao nhất và lớp chuyên tiếng Hàn - tổ hợp D7 (văn và khoa học xã hội, toán và khoa học tự nhiên, tiếng Hàn) - lấy điểm thấp nhất.
Lớp chuyên tiếng Anh và chuyên tiếng Nhật có mức điểm chuẩn cao thứ hai, cùng 25 điểm.
Trường cũng công bố chi tiết mức điểm đạt học bổng. Theo đó, thí sinh cần đạt từ 27,5-30,97 tùy từng lớp chuyên.
Chi tiết điểm chuẩn lớp 10 Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ năm 2024:
Kỳ thi vào lớp 10 trường THPT chuyên Ngoại ngữ năm nay có hơn 3.300 thí sinh dự tuyển. Chỉ tiêu của trường là 525.
