Học phí 10 trường đào tạo truyền thông tốt nhất thế giới
Đại học Oxford, Anh
Đại học Oxford được đánh giá là ngôi trường tốt nhất thế giới 6 năm gần đây về đào tạo ngành Truyền thông. Đây cũng là năm thứ 5 liên tiếp ngôi trường này giữ vị trí số 1 trong số các trường đại học hàng đầu thế giới.
Năm học 2020 - 2021, Đại học Oxford công bố mức học phí cho ngành Truyền thông là 10.430 USD đối với sinh viên trong nước và EU và 34.630 USD đối với sinh viên quốc tế.
Ở bậc sau đại học, sinh viên trong nước và EU khi theo học ngành Truyền thông sẽ phải trả 14.640 USD - mức học phí cao nhất trong các ngành học tại trường. Trong khi đó, sinh viên quốc tế chỉ phải trả 31.530 USD, thấp hơn khoảng 600 - 1900 USD so với các ngành học còn lại.
Đại học Stanford, Mỹ
Không chỉ có thế mạnh về truyền thông, Đại học Stanford còn là ngôi trường luôn dẫn đầu tất cả các ngành đào tạo. Tuy nhiên, du học sinh sẽ không được nhận chương trình tuyển sinh need-blind (trường sẽ hỗ trợ học phí nếu sinh viên chứng minh được tình trạng không đủ điều kiện để chi trả cho việc học). Vậy nên sinh viên quốc tế cần chuẩn bị nguồn tài chính tốt nếu muốn theo học tại Đại học Stanford.
Tại Đại học Stanford, mức học phí 55.473 USD cùng học phí hè không bắt buộc là 17.493 USD được áp dụng cho sinh viên ngành Truyền thông đến từ bản địa và EU và cả sinh viên quốc tế.
Về học phí cho đào tạo sau đại học, tất cả sinh viên đều phải chi trả 54.315 USD nếu theo học ngành Truyền thông, kèm 17.493 USD học phí hè (không bắt buộc).
Đại học Harvard, Mỹ
Đại học Harvard từng được mệnh danh là ngôi trường danh giá nhất thế giới. Đặc biệt, một trong những điều mà Đại học Harvard thu hút sinh viên chính là học bổng. Hơn 50% số sinh viên theo học tại trường được hỗ trợ tài chính, 55% số sinh viên học hệ đại học được trao Học bổng Harvard. Trường cũng cung cấp chính sách hỗ trợ tài chính cho cả sinh viên trong nước và quốc tế.
Với bậc đại học, học phí được cập nhật mới nhất cho mọi chương trình đối với sinh viên trong nước và quốc tế là 49.653 USD. Ở bậc sau đại học, học phí là 48.008 USD cho năm 1 và 2, sau đó giảm còn 12.484 USD cho năm 3 và 4.
Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ
Xếp thứ 4 trong bảng xếp hạng là Viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Đây là trường được đánh giá cao nhất 2 năm liên tiếp về đào tạo nhóm ngành Khoa học xã hội, bao gồm ngành Truyền thông.
Giống như các ngành học khác, Viện Công nghệ Massachusetts yêu cầu mức học phí là 55.450 USD đối với sinh viên trong nước và quốc tế ở bậc đại học, 53.450 USD ở bậc sau đại học.
Đáng chú ý, MIT là một trong năm trường đại học Hoa Kỳ có chính sách tuyển sinh need-blind cho cả sinh viên trong nước và quốc tế.
Đại học California tại Berkeley, Mỹ
Đại học California tại Berkeley (UCB) là một trong những trường đại học công lập danh tiếng nhất ở Hoa Kỳ với 19 giải Nobel ở nhiều lĩnh vực.
Học phí tại UCB là 11.442 USD cho tất cả các ngành học, ngoài ra sinh viên còn phải chi trả phí khuôn viên trường, học phí bổ sung, phí dịch vụ sinh viên và các loại phí khác. Tổng lệ phí và học phí mà sinh viên trong nước phải trả là 18.253 USD, còn sinh viên quốc tế là 48.008 USD khi nhập học ngành Truyền thông năm học 2020 - 2021. Mức học phí này đã tăng lên so với năm học 2019 - 2020 khi tổng chi phí cho sinh viên trong nước và quốc tế lần lượt là 14.184 USD và 43.176 USD.
Đối với bậc sau đại học, học phí cho sinh viên trong nước là 27.998 USD và sinh viên quốc tế là 40.243 USD.
Đại học Yale, Mỹ
Đại học Yale là một trường đại học tư nhân thuộc Ivy League, lâu đời thứ 3 tại Hoa Kỳ.
Học phí tại trường cho tất cả các chương trình học ở mức 55.500 USD. Bên cạnh đó sinh viên còn phải trả một số loại phí, bao gồm bảo hiểm y tế (2.404 USD), các chi phí cho năm học cuối (119 USD),... Tổng chi phí có thể lên đến hơn 70.000 USD.
Dù là vậy, trường cũng có chương trình tuyển sinh need-blind. Theo đó, học bổng trung bình dành cho sinh viên Yale là khoảng 52.800 USD.
Đại học Johns Hopkins, Mỹ
Ở vị trí thứ 7 là Trường đại học Johns Hopkins, trường đại học tư thục lớn và uy tín nhất của nước Mỹ được thành lập vào năm 1876.
Học phí tại đại học Johns Hopkins phân khoa Khoa học và Nghệ thuật bao gồm ngành Truyền thông có học phí là 57.010 USD/năm cho mỗi bậc học. Ngoài ra có các chi phí khác như: Phí nhập học (dành cho tân sinh viên), Nhà ở và ăn uống (trong và khuôn viên trường), bảo hiểm y tế,... Tổng tất cả chi phí cao nhất là 96.097 USD. Đây là trường cho học phí cao nhất trong top 10.
Ở bậc sau đại học thì mức học phí được áp dụng cho năm học 2020 - 2021 là 54.160 USD chưa tính các chi phí cá nhân. Ngoài ra ở học kỳ 2 thì học phí sẽ được giảm 10%.
Đáng chú ý, Đại học Johns Hopkins đáp ứng 100% nhu cầu hỗ trợ tài chính của các sinh viên theo học tại trường; trong đó mỗi sinh viên nhận hỗ trợ trung bình khoảng 38.000 USD và cứ mỗi 4 sinh viên thì có 1 sinh viên nhận được hỗ trợ tài chính không hoàn lại.
Trường còn có 3 mức học bổng như sau: Học bổng Johns Hopkins cho sinh viên quốc tế, Học bổng Hodson Trust cho sinh viên có thành tích xuất sắc và Học bổng Charles R. Westgate ngành Kỹ thuật.
Đại học Pennsylvania, Mỹ
Xếp thứ 8 trong bảng xếp hạng là ngôi trường nghiên cứu tư nhân lớn nhất bang Pennsylvania, thuộc Ivy League.
Ngành Truyền thông thuộc phân hiệu Trường Nghệ thuật và Khoa học, chi phí học tập dành cho sinh viên địa phương của trường dao động từ 46.000 USD đến 48.000 USD và 64.000 đến 70.000 cho sinh viên quốc tế, đã bao gồm học phí và một số phí bổ sung.
Về học bổng, sinh viên cần nộp Đơn xin Trợ cấp Sinh viên Liên bang (FAFSA), nếu đủ điều kiện sẽ được nhận trợ cấp.
Đại học California tại Los Angeles, Mỹ
Cùng với Đại học California tại Berkeley, California tại Los Angeles cũng được đánh giá cao về đào tạo ngành Truyền thông. Học phí ngành này cũng như các ngành còn lại được chia theo 2 đối tượng. Theo đó, mức học phí sinh viên địa phương phải chi trả chỉ là 36,093 USD, trong khi sinh viên nước ngoài là 65,847 USD.
Tương tự đại học Pennsylvania, đại học California tại Los Angeles sẽ xem xét các điều kiện để cấp học bổng cho sinh viên hoàn thành Đơn xin Trợ cấp Sinh viên Liên bang (FAFSA) của sinh viên.
Đại học London, Anh
Đại học London (UCL) xếp vị trí thứ 10 trên thế giới. UCL là trường đại học có số lượng sinh viên lớn nhất ở Vương quốc Anh, thành tích ấn tượng là 29 giải Nobel đến từ cả sinh viên và giảng viên.
Trường thu mức học phí bậc đại học đối với sinh viên bản địa và EU là 10.430 USD cho năm học này. Đối với sinh viên quốc tế, học phí phải đóng cho các ngành Truyền thông là 26.860 USD.
Ở bậc sau đại học, mức học phí cho sinh viên trong nước và EU và sinh viên quốc tế lần lượt là 12,460 USD và 29,480 USD.
