Điểm chuẩn loạt trường "hot" nhất ở TPHCM sẽ rất cao tùy ngành
Tại  Trường Đại học Sư phạm TPHCM , TS Huỳnh Trung Phong, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và Phát triển khởi nghiệp nhà trường, cho biết số lượng thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào trường năm nay là 31.252 thí sinh tăng đến 100% so với năm 2023 (15.596 thí sinh).
Số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường là 51.625 thí sinh (so với năm 2023 là 23.345), tăng đến 120%.
Các thống kê trên đã bao gồm các thí sinh và nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển sớm đã đăng ký thành công trên hệ thống Hỗ trợ  tuyển sinh  chung của Bộ GD&ĐT.
Tiến sĩ Phong phân tích với số liệu này, nguyện vọng xét tuyển vào trường bằng bất kỳ phương thức nào cũng sẽ đều tăng.
Đối với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT với 10-60% chỉ tiêu, ông Huỳnh Trung Phong cho biết dự báo điểm chuẩn cần cân nhắc trên nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là số lượng nguyện vọng nộp vào từng ngành.
Tuy nhiên, với số liệu như trên, hầu hết điểm chuẩn các ngành chỉ từ giữ nguyên cho đến tăng so với năm ngoái.
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức tốt nghiệp THPT vào Trường Đại học Sư phạm TPHCM dao động từ 19 đến 27 điểm. Trong đó, sư phạm văn có điểm chuẩn cao nhất với 27 điểm, tiếp đến là sư phạm lịch sử là 26,85 điểm,  giáo dục  công dân 26,75…
Thí sinh tham khảo điểm chuẩn năm 2023 vào Trường Đại học Sư phạm TPHCM theo bảng dưới đây:
Tại  Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) , điểm chuẩn của trường đối với phương thức 5 (phương thức xét tuyển kết hợp) được dự báo không nhiều biến động, vẫn ở mức cao ở nhiều ngành nghề như năm rồi.
Theo PGS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng đào tạo, Trường ĐH Bách khoa TPHCM, tác động chủ yếu tới phương thức xét tuyển này là điểm đánh giá năng lực, trong khi đó phổ điểm đánh giá năng lực ổn định trong các năm qua.
Điểm chuẩn năm nay vẫn ở mức như năm ngoái đối với các ngành được thí sinh quan tâm nhiều những năm gần đây như khoa học máy tính; kỹ thuật máy tính; nhóm ngành kỹ thuật hóa học, công nghệ thực phẩm, công nghệ sinh học; nhóm ngành kỹ thuật hệ thống công nghiệp, logistics và quản lý chuỗi cung ứng…
Đối với các ngành mới mở, điểm chuẩn sẽ có mức độ tương quan với các ngành có liên quan. Cụ thể như ngành khoa học dữ liệu tương quan với ngành khoa học máy tính; thiết kế vi mạch nằm trong nhóm ngành điện điện tử; ngành kinh tế xây dựng nằm trong nhóm ngành xây dựng; ngành địa kỹ thuật xây dựng tương quan nhóm ngành xây dựng và nhóm ngành địa chất - dầu khí.
Với các ngành/nhóm ngành có nhu cầu cao, cơ hội  việc làm  nhiều như địa chất - dầu khí (làm việc toàn cầu), môi trường tài nguyên (tiến đến net-zero), vật liệu (gồm cả lĩnh vực hẹp vật liệu bán dẫn), dệt - may (xanh, bền vững), nhiệt (lạnh, nóng...), bảo dưỡng công nghiệp, vật lý kỹ thuật (vật lý y sinh...), cơ kỹ thuật (cơ tính toán, mô phỏng...) nhưng ít được thí sinh quan tâm, điểm chuẩn thường không cao, không nhiều biến động so với năm rồi.
Phương thức kết hợp của Trường Đại học Bách Khoa TPHCM đánh giá thí sinh theo 3 tiêu chí ứng với các trọng số, gồm tiêu chí học lực (90%), thành tích cá nhân (5%) và hoạt động xã hội, văn thể mỹ (5%).
Tiêu chí học lực gồm 3 thành phần, trong đó điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 chỉ chiếm 20%, điểm học lực THPT chiếm 10%, còn điểm thi đánh giá năng lực năng lực Đại học Quốc gia năm 2024 chiếm đến 70%.
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển kết hợp vào Trường Đại học Bách khoa TPHCM dao động 54-79,84/100.
Ngành khoa học máy tính có điểm chuẩn cao nhất, tăng gần 4 điểm so với năm 2022. Kỹ thuật máy tính xếp sau với 78,26 điểm, tăng 11 điểm. Thấp nhất là nhóm ngành quản lý tài nguyên môi trường, kỹ thuật môi trường lấy 54 điểm.
Cụ thể điểm chuẩn 2023 vào Trường Đại học Bách khoa TPHCM như sau:
Tại  Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TPHCM) , ThS Phùng Quán, chuyên gia tuyển sinh của trường đánh giá với phổ điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, điểm chuẩn vào trường có thể tăng ở nhiều ngành thuộc nhóm kỹ thuật điện tử - viễn thông, máy tính và công nghệ thông tin. Mức tăng cụ thể sẽ phụ thuộc vào chỉ tiêu, số lượng và chất lượng thí sinh.
Năm 2023, những nghành này có điểm chuẩn dao động từ 24-27 điểm.
Riêng ngành Khoa học máy tính, ông Quán dự báo sẽ giữ ổn định như năm rồi ở mức 28,05, hoặc nếu tăng có thể nhích nhẹ lên 28,1 do phổ điểm số thí sinh có điểm thi trên 28 của năm nay không tăng.
Năm 2023, điểm chuẩn vào Trường Đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM dao động từ 17 đến 28,05. Ngành cao nhất là khoa học máy tính (chương trình tiên tiến) với 28,05, tiếp đến ngành trí tuệ nhân tạo 27, nhóm ngành máy tính và công nghệ thông tin (26,5).
Phân tích chung từ kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024, ông Quán đánh giá hầu hết điểm trung bình các tổ hợp môn A00, A01, B00, C00, D01 tăng so với năm 2023. Các ngành có điểm chuẩn tổ hợp A01, B00 các ngành năm trước từ 22 đến 28 điểm sẽ tăng, điểm chuẩn từ 28 trở lên sẽ tăng nhẹ hoặc giữ nguyên.
Điểm chuẩn tổ hợp D00 sẽ tăng; điểm chuẩn các ngành năm trước từ 21 đến 25 điểm sẽ tăng mạnh. Các ngành có điểm chuẩn năm trước từ 15 đến 21 điểm, sẽ không thay đổi nhiều, thậm chí có thể không đủ thí sinh để xét tuyển.
