Điểm chuẩn Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 2024 cao nhất 26,25
(Dân trí) - Điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức này của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) cao nhất là 26,25 theo thang điểm 30 đối với ngành Kỹ thuật điện tử và tin học.Sau đó là ngành hóa dược với 25,65 điểm, ngành vật lý học với 25,3 điểm, ngành hóa học với 25,15 điểm.Các ngành của trường đều lấy trên 20. Xét theo thang 40, tất cả các ngành gồm toán học, toán tin, khoa học máy tính và thông tin, khoa học dữ liệu đều lấy trên 34,45 điểm. Điểm chuẩn Trường ĐH Khoa học Tự nhiên năm 2024 như sau: Điểm chuẩn là tổng điểm của 3 bài thi (theo tổ hợp tương ứng) cộng với điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng (nếu có) và áp dụng cho tất cả các tổ hợp của ngành.Riêng với 4 ngành toán học, toán tin, khoa học máy tính và thông tin(*), khoa học dữ liệu: Điểm chuẩn tính theo thang điểm 40 là tổng Điểm môn toán (nhân hệ số 2) cộng với điểm hai môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển và cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng (nếu có) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (đã quy sang thang điểm 40).Trường sẽ gửi Giấy báo thí sinh trúng tuyển qua địa chỉ email thí sinh đăng ký và bản chính thức (có dấu đỏ) sẽ phát cho thí sinh khi nhập học trực tiếp tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên. Sinh viên phải nộp đầy đủ hồ sơ (bản cứng) khi nhập học.Sinh viên sẽ học tập chính thức theo thời khóa biểu từ ngày 4/9 tới.Năm 2024, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên tuyển 1.850 chỉ tiêu theo 6 phương thức xét tuyển, gồm: xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD&ĐT; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; sử dụng chứng chỉ quốc tế; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.Trong đó, trường dành khoảng 70% chỉ tiêu xét tuyển hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp, 20% dựa vào điểm thi đánh giá năng lực.
