Tiết mục diễn văn nghệ mừng thầy cô 20/11, chi phí gần 22 triệu đồng
(Dân trí) - Nội dung thư ngỏ thể hiện, Ban đại diện cha mẹ học sinh và cô giáo chủ nhiệm vận động phụ huynh góp tiền cho tiết mục văn nghệ mừng thầy cô ngày 20/11 với chi phí gần 22 triệu đồng.Theo thông tin được chia sẻ, Ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp 8A1, Trường THCS Nguyễn Chí Thanh, quận 12, TPHCM gửi thư ngỏ cho phụ huynh trong lớp về việc vận động góp tiền cho chương trình diễn văn nghệ của lớp mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.Nội dung thư ngỏ này đăng kèm bảng dự trù kinh phí tổ chức một tiết mục múa hát dân ca từ một trung tâm đào tạo năng khiếu trên địa bàn.Cụ thể, tiết mục hát dân ca có chi phí biên đạo 10 triệu đồng, chi phí thuê trang phục 5,61 triệu đồng, tiền ăn và nước uống cho 10 bạn trong đội văn nghệ cùng với các hoạt động thể thao sẽ hết 6 triệu đồng. Tổng chi phí cho tiết mục này là 21,61 triệu đồng.Theo bảng dự chi, phụ huynh đến từ trung tâm đào tạo năng khiếu cung cấp dịch vụ nói trên ủng hộ 3 triệu đồng. Số tiền dự trù còn lại là 18,61 triệu đồng.Sau khi liệt kê chi phí của tiết mục văn nghệ, nội dung thư ngỏ viết: "Do quỹ lớp 8A1 không đủ để chi trả cho hoạt động văn nghệ này, nên ban đại diện lớp và cô chủ nhiệm viết thư ngỏ này để gửi đến quý phụ huynh của lớp, mong nhận được ý kiến ủng hộ, đoàn kết và sự quan tâm sâu sắc, chia sẻ trên tinh thần xây dựng, đồng hành với lớp, để các con có được những hoạt động vui chơi, sự tri ân đầy ý nghĩa cũng như với nhiều khoảnh khắc khó quên của đời học sinh.Vì vậy, Ban đại diện lớp 8A1 rất mong nhận được sự đồng tình của quý vị phụ huynh, và mong nhận được sự ủng hộ góp thêm kinh phí để duy trì hoạt động đầy ý nghĩa này".Thông tin từ Trường THCS Nguyễn Chí Thanh, đây là chương trình phát động chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp trao đổi với giáo viên chủ nhiệm về việc muốn thuê biên đạo cho tiết mục văn nghệ. Trong lớp, có phụ huynh là chủ của trung tâm đào tạo về năng khiếu nên gửi bảng kinh phí dự trù này cho ban đại diện tham khảo.Tuy nhiên, do bảng kinh phí này quá cao, không phù hợp nên giáo viên đã trao đổi lại với Ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp, không chấp nhận mức kinh phí này.Bà Lại Thị Bạch Hường, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Chí Thanh chia sẻ, không có việc nhà trường chỉ đạo các lớp vận động quyên góp từ phụ huynh số tiền lớn cho tiết mục văn nghệ.Nhà trường cũng yêu cầu giáo viên và Ban đại diện cha mẹ phụ huynh lớp xem xét phương án phù hợp, không được vận động, quyên góp phụ huynh số tiền lớn như vậy.Được biết, sau sự việc, phụ huynh làm ở trung tâm đào tạo về năng khiếu hứa sẽ tài trợ toàn bộ chi phí cho lớp để dàn dựng tiết mục văn nghệ. Tuy vậy, chi phí ăn uống của học sinh trong quá trình luyện tập luyện sẽ tùy vào khả năng đóng góp, thực hiện của phụ huynh.
