Thủ khoa Quảng Ngãi tiết lộ cách vượt câu hỏi "bẫy" trong đề thi tốt nghiệp
(Dân trí) - Nữ thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp THPT của tỉnh Quảng Ngãi chia sẻ bí quyết để đạt điểm cao nằm ở chỗ phải nhận biết và giải quyết được các câu hỏi "bẫy".Võ Thị Như Thắm (lớp 12C10, trường THPT Trần Quốc Tuấn) là thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 của tỉnh Quảng Ngãi với 54,45 điểm. Trong đó, Thắm đạt 7,8 điểm môn toán, ngữ văn 9 điểm, lịch sử 9,25 điểm, địa lý 9,5 điểm, giáo dục công dân 9,5 điểm và tiếng Anh 9,4 điểm.Thắm sinh ra trong một gia đình có bố mẹ làm nghề nông ở huyện Tư Nghĩa. Dù cuộc sống còn nhiều khó khăn nhưng bố mẹ Thắm luôn động viên con học tập. Thấu hiểu nỗi lòng cha mẹ, Thắm luôn cố gắng đạt nhiều thành tích xuất sắc.Suốt 12 năm học tập, Thắm luôn đạt thành tích học sinh giỏi, 2 giải Nhì trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn lịch sử. Niềm vui lớn nhất của Thắm là trở thành thủ khoa của kỳ thi tốt nghiệp THPT tại tỉnh Quảng Ngãi.Thắm chia sẻ, em rất bất ngờ khi biết mình là thí sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT cao nhất tỉnh. Trong số các môn thi, em tỏ ra tiếc nuối khi điểm toán không đạt được như kỳ vọng, bù lại em rất hài lòng với điểm số các môn còn lại.Thắm cho biết, trong quá trình học tập, em luôn cố gắng học đều các môn. Để làm được điều này, Thắm đã tuân thủ kỷ luật trong việc học tập, biết cách phân bổ thời gian hợp lý nhằm giải quyết triệt để lượng kiến thức cần thu nạp.Thắm dành nhiều thời gian cho những môn học chủ đạo. Buổi sáng, em sẽ học môn văn, buổi chiều học toán và buổi tối là lúc để ôn tập tiếng Anh và 3 môn xét tuyển đại học. Các môn còn lại, em thường tập trung học tại những nơi học thêm hoặc học trên trường.Theo Thắm, bí quyết để đạt điểm cao trong kỳ thi tốt nghiệp nằm ở chỗ phải nhận biết và giải quyết được các câu hỏi "bẫy". Để làm được điều này, trước tiên, thí sinh cần nắm chắc kiến thức nền trong sách giáo khoa. Tiếp đó, cần tìm thêm những kiến thức mở rộng trên mạng internet hay những khóa học online, kết hợp với việc luyện giải đề thi."Em không luyện quá nhiều đề mà tập trung luyện một dạng đề nhiều lần. Qua các lần đó, em sẽ xem mình có những điểm nào chưa tốt để tự khắc phục", Thắm chia sẻ.Nữ sinh cũng cho biết, sự cố gắng, kiên trì học hỏi, thu nạp kiến thức cơ bản trên lớp giúp em có nền tảng kiến thức tốt. Do đó, việc ôn thi không quá áp lực.Trước khi có kết quả kỳ thi tốt nghiệp, Thắm đã đỗ vào trường Đại học Kinh tế (Đại học Đà Nẵng) và trường Đại học Giao thông vận tải TPHCM theo hình thức xét học bạ. Sau khi có kết quả thi, Thắm cho biết sẽ dự xét tuyển vào trường Đại học Kinh tế TPHCM để theo đuổi đam mê với ngành Luật Kinh tế.Suốt đời tần tảo nuôi 3 con ăn học, ông Võ Chín thấy hãnh diện vì các con đều đỗ đại học. Ông Chín cho biết, hai anh chị của Thắm đều học giỏi và đã có công việc ổn định ở TPHCM, nhưng chính cô con gái út là người khiến vợ chồng ông tự hào nhất."Không chỉ trong việc học mà bất cứ việc gì Thắm cũng đặt ra cho mình kế hoạch để giải quyết cho bằng được. Với tính cách đó cùng với sự siêng năng, cháu đã đạt được kết quả xứng đáng với công sức bỏ ra", ông Chín chia sẻ.
