Phenikaa ra mắt trung tâm đào tạo vi mạch hiện đại hàng đầu Đông Nam Á
Việt Nam có triển vọng lớn để trở thành trung tâm bán dẫn mới của thế giới. Để phát triển đội ngũ nhân lực ngành bán dẫn đạt mục tiêu 50.000 kỹ sư đến năm 2030 cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa các bên liên quan là Chính phủ, các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp tư nhân lớn và các viện nghiên cứu, trường đại học để xây dựng, triển khai dự án.
Hiện thực hóa mục tiêu trở thành một trong những tập đoàn công nghệ - công nghiệp hàng đầu tại Việt Nam, Phenikaa tham gia lĩnh vực công nghiệp bán dẫn tại Việt Nam bằng việc đầu tư mang tầm chiến lược: thành lập Trung tâm Phenikaa đào tạo Thiết kế vi mạch bán dẫn hướng tới việc đào tạo nhân lực chất lượng cao (upskill), ra mắt công ty spin-off (công ty được tạo ra từ kết quả nghiên cứu và công nghệ, hoặc sáng kiến của trường đại học hoặc viện nghiên cứu) trong lĩnh vực thiết kế và sản xuất vi mạch. Đồng thời, Trường Đại học Phenikaa đưa chuyên ngành thiết kế vi mạch vào chương trình đào tạo đại học chính quy từ năm 2024-2025.
Trung tâm Phenikaa đào tạo Thiết kế vi mạch bán dẫn hiện đại hàng đầu Đông Nam Á
Sở hữu trang thiết bị hiện đại, trung tâm thực hiện các hoạt động nghiên cứu, đào tạo trong lĩnh vực thiết kế vi mạch, bán dẫn, chuyển giao công nghệ, hợp tác quốc tế, huy động các nguồn lực, liên kết, hợp tác với các đối tác trong và ngoài nước nhằm thúc đẩy hoạt động nghiên cứu, đào tạo về thiết kế vi mạch bán dẫn.
Với đội ngũ giảng viên là các chuyên gia, kỹ sư hàng đầu Việt Nam và thế giới, hệ thống trang thiết bị hiện đại, Trung tâm Phenikaa đào tạo Thiết kế vi mạch bán dẫn đặt mục tiêu đến năm 2030 đào tạo hơn 8.000 kỹ sư thiết kế vi mạch có chứng chỉ quốc tế và đào tạo ít nhất 12.000 kỹ sư, công nhân bậc cao có chứng chỉ quốc tế làm việc trong các nhà máy ATP ở các lĩnh vực: thiết kế chip số, chip tương tự, sản xuất chip, đóng gói và kiểm thử.
Học viên có cơ hội được thực hành trên các hệ thống ảo hóa tiên tiến của thế giới (HAPS, ZeBu 4, ZeBu 5) mà thường chỉ các công ty chip lớn trên thế giới mới sẵn sàng đầu tư. Đây là những công nghệ tạo nên sự khác biệt trong quá trình thiết kế chip, giúp đẩy nhanh tốc độ thiết kế và verify (xác minh) các dòng chip có độ phức tạp cao.
Khóa học đa dạng với thời gian từ 3 - 12 tháng, chương trình học được cấp chứng nhận bởi các tập đoàn công nghệ chip tiên tiến trên thế giới như Synopsys, và có cơ hội việc làm nếu đạt tiêu chuẩn đánh giá chất lượng của trung tâm.
Ông Robert Li - Phó chủ tịch phụ trách kinh doanh khu vực Đài Loan (Trung Quốc) và Đông Nam Á Synopsys - đánh giá: "Trung tâm Phenikaa đào tạo Thiết kế vi mạch bán dẫn hiện là trung tâm có cơ sở vật chất lớn, hiện đại hàng đầu khu vực Đông Nam Á, với các hệ thống ảo hóa chip ZeBu 4, ZeBu 5, HAPS, server kèm theo và các phần mềm thiết kế chip tiên tiến".
Ông Lê Anh Sơn - Phó tổng giám đốc Phenikaa - cho biết: "Việc có thêm phần thiết kế vi mạch giúp hoàn thiện Hệ sinh thái Phenikaa vững mạnh hơn. Thêm vào đó, ngoài việc liên quan đến thiết kế như mô phỏng (simulation), giả lập (emulation), Phenikaa còn liên kết với các công ty hàng đầu thế giới về vi mạch để thực hiện việc sản xuất thử (tape-out). Chương trình đào tạo sẽ được các công ty vi mạch cũng như các trường đại học đào tạo về vi mạch hàng đầu thế giới đồng hành, để những học viên có đủ năng lực và có thể được tuyển dụng đi làm trong hoặc sau khi hoàn thành khóa đào tạo".
Bên cạnh đó, Phenikaa còn thành lập công ty spin-off tập trung vào thiết kế và sản xuất các dòng chip thông minh, tiên tiến, hiệu quả cao, qua đó khẳng định năng lực vượt trội của tập đoàn trong nghiên cứu phát triển và ứng dụng khoa học công nghệ, tạo ra những sản phẩm có thể áp dụng vào đời sống.
Tổ chức Hội thảo quốc tế "Nguồn nhân lực bán dẫn Việt Nam trong chuỗi cung ứng toàn cầu"
Sáng 4/5, Phenikaa cùng các tổ chức quốc tế tổ chức Hội thảo quốc tế chủ đề "Nguồn nhân lực bán dẫn Việt Nam trong chuỗi cung ứng toàn cầu" tại Trường Đại học Phenikaa ( Hà Đông, Hà Nội).
Tại hội thảo, các đại biểu và chuyên gia sẽ chia sẻ thông tin, cùng thảo luận bức tranh nguồn nhân lực bán dẫn trên thế giới, nhu cầu nhân lực bán dẫn trên toàn cầu, cũng như nhu cầu nhân lực để góp phần thu hút đầu tư, thúc đẩy công nghiệp bán dẫn tại Việt Nam.
Dự kiến tại sự kiện, Trung tâm Phenikaa đào tạo Thiết kế vi mạch bán dẫn còn ký kết hợp tác với các doanh nghiệp bán dẫn hàng đầu, nhằm phát huy tiềm năng, thế mạnh, hướng tới mục tiêu phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam và quốc tế.
Xem thông tin hội thảo tại: https://hoithaovimach.phenikaa.com/
