Nữ sinh tốt nghiệp xuất sắc với thành tích đặc biệt
Ngày 18/10, Trường Đại học Tôn Đức Thắng tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp cho gần 4.000 tân tiến sĩ, thạc sĩ, cử nhân, kỹ sư, kiến trúc sư, dược sĩ.
Trong lễ tốt nghiệp, nhà trường tuyên dương 4 sinh viên của trường tốt nghiệp xuất sắc, 671 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi. Ngoài ra, nhà trường còn tuyên dương trường hợp sinh viên tốt nghiệp trước tiến độ; sinh viên đạt thành tích tiếng Anh 8.5 IELTS; đạt nhiều giải thưởng nổi bật trong nghiên cứu khoa học, văn thể mỹ…
4 gương mặt tốt nghiệp xuất sắc của trường gồm tân cử nhân Lý Trường Giang, khoa toán - thống kê; Lê Thị An Nhi, khoa ngoại ngữ; Lê Thị Yến Nhi, khoa ngoại ngữ và Lê Đoàn Yến Vi khoa kế toán.
Trong đó, tân cử nhân Lê Thị Yến Nhi là "sinh viên xuất sắc nhất trong các sinh viên xuất sắc" có điểm trung bình toàn khóa cao nhất với 9.13 điểm.
Đặc biệt, đợt tốt nghiệp này có sinh viên Nguyễn Phan Thảo Nguyên, quê ở Ninh Thuận, dù bị khuyết tật phải ngồi xe lăn vẫn tốt nghiệp loại giỏi với điểm trung bình toàn khóa 8.6.
Theo học chuyên ngành sư phạm khoa ngoại ngữ, Thảo Nguyên dự định trở về quê thi tuyển vào làm giáo viên tại trường học gần nhà.
Phát biểu tại lễ tốt nghiệp, TS Trần Trọng Đạo, Hiệu trưởng Trường Đại học Tôn Đức Thắng chia sẻ, tốt nghiệp không phải là điểm kết thúc mà là điểm khởi đầu cho một chặng đường mới. Chặng đường này sẽ chông gai hơn, đòi hỏi sự nỗ lực hơn của mỗi người.
Các bạn hãy khát khao, hãy ước mơ cho chặng đường sắp tới vốn cần rất nhiều năng lượng. Thành công không phải đích đến là một hành trình.
Trên hành trình này sẽ có lúc chúng ta bị vấp ngã, thất bại nhưng đừng nản lòng, hãy xem đó là cơ hội để học hỏi và trưởng thành. Luôn giữ vững niềm tin vào bản thân và đừng bao giờ từ bỏ ước mơ.
Trước thời đại kỷ nguyên số, để hòa nhập vào thế giới không ngừng thay đổi, TS Trần Trọng Đạo nhấn mạnh, các bạn cần không ngừng học hỏi, nâng cao kiến thức và kỹ năng mới có thể thích nghi.
Mỗi người cần mở rộng tư duy, dám nghĩ dám làm và không ngừng tìm kiếm những ý tưởng độc đạo để kiến tạo, kết nối nhằm tạo ra những giá trị, cơ hội cho mình.
Vị hiệu trưởng cũng gửi gắm đến sinh viên khi ra trường cần biết cân bằng giữa công việc và cuộc sống; sống và làm việc với tình yêu thương cùng lòng biết ơn. Đặc biệt là lòng biết ơn với chính cha mẹ.
"Lòng biết ơn không chỉ giúp chúng ta trân trọng những gì mình đang có mà còn giúp chúng ta xây dựng những mối quan hệ tốt đẹp, vượt qua khó khăn và tìm thấy niềm vui trong cuộc sống.
Tôi tin rằng, lòng biết ơn sẽ giúp các bạn có thêm nhiều động lực cho chặng đường phía trước khi bước vào môi trường làm việc, môi trường tự nỗ lực để phát triển bản thân", TS Trần Trọng Đạo bày tỏ.
