Đạt giải quốc gia, quốc tế của Bộ VH-TT&DL không được tuyển thẳng lớp 10
(Dân trí) - Dự thảo Thông tư ban hành Quy chế tuyển sinh THCS và THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo siết chặt lại đối tượng được tuyển thẳng vào lớp 10.Dự thảo mới nhất đề xuất 5 đối tượng được tuyển thẳng vào lớp 10. 3/5 đối tượng được giữ nguyên theo quy định cũ gồm: học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú cấp trung học cơ sở (THCS), học sinh là người dân tộc rất ít người và học sinh khuyết tật. 2 đối tượng còn lại có sự điều chỉnh đáng kể theo hướng siết chặt điều kiện.Cụ thể, dự thảo cho phép tuyển thẳng học sinh THCS đạt giải trong các cuộc thi đối với các môn văn hóa, văn nghệ, thể thao cấp quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, hoặc phối hợp với các Bộ và cơ quan ngang Bộ tổ chức trên quy mô toàn quốc. Học sinh THCS đạt giải quốc tế phải do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) quyết định chọn cử. Quy định này khiến số lượng học sinh vào thẳng lớp 10 nhờ giải thưởng văn hóa, văn nghệ, thể thao cấp quốc gia, quốc tế bị thu hẹp lại.Theo công văn 2216 năm 2019 quy định đối tượng tuyển thẳng học sinh vào THPT, Bộ GD&ĐT cho phép tuyển thẳng học sinh đạt giải cấp quốc gia các môn văn hóa, khoa học kỹ thuật ở các cuộc thi do Bộ tổ chức hoặc phối hợp tổ chức.Đồng thời, Bộ chấp nhận tuyển thẳng học sinh đạt giải quốc gia ở các cuộc thi về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) tổ chức.Tuy nhiên, Bộ GD&ĐT cũng lưu ý, trước khi thi cấp quốc gia, học sinh phải vượt qua vòng thi cấp cơ sở (cấp trường, cấp Phòng GD&ĐT) và được Sở GD&ĐT chọn cử, cho phép tham dự.Tương tự, ở cấp khu vực và quốc tế, Bộ GD&ĐT cho phép tuyển thẳng thí sinh đạt giải trong các cuộc thi do Bộ chọn cử hoặc do Bộ VH-TT&DL chọn cử.Những năm trước, Sở GD&ĐT cũng đưa ra hướng dẫn về đối tượng được tuyển thẳng lớp 10, trong đó có các học sinh đạt thành tích cao trong 7 cuộc thi.7 cuộc thi này chưa bao gồm các cuộc thi nghệ thuật, các cuộc thi quốc gia, quốc tế về khoa học kỹ thuật dành cho học sinh THCS mà Việt Nam mới tham gia trong vòng 2-3 năm qua như Olympic toán và khoa học quốc tế (IMSO).Về đối tượng được cộng điểm ưu tiên vào lớp 10, dự thảo Thông tư mới cho phép số điểm cộng tối đa là 2. Quy định cũ không giới hạn mức điểm cộng.Đối tượng được cộng điểm ưu tiên cơ bản vẫn giữ nguyên theo 3 nhóm. Trong đó, nhóm 1 được cộng 2 điểm, nhóm 2 được cộng 1,5 điểm và nhóm 3 được cộng 1 điểm. Một điểm thay đổi khác nằm ở đối tượng cuối cùng trong nhóm 3. Cụ thể, đối tượng "người học đang sinh sống, học tập ở các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn" được thay thế bằng "Học sinh đang sinh sống, học tập ở các xã khu vực I, khu vực II, khu vực III, thôn đặc biệt khó khăn, vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ".Dự thảo Thông tư ban hành Quy chế tuyển sinh THCS và THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến ban hành trước 31/12 năm nay, áp dụng từ mùa tuyển sinh lớp 10 công lập năm 2025.
