Đề tiếng Anh tốt nghiệp THPT 2025 tăng độ khó, thí sinh luyện IELTS có lợi
Tuần trước, Bộ  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) công bố đề thi tham khảo tốt nghiệp THPT năm 2025. Đây là năm đầu tiên triển khai kỳ thi này theo chương trình Giáo dục phổ thông 2018.
Như các môn thi khác, đề thi tham khảo môn Tiếng Anh từ năm 2025 thay đổi hoàn toàn về cấu trúc đề thi và dạng thức của các câu hỏi. Các câu hỏi tập trung vào kĩ năng đọc hiểu, phân tích thông tin và sắp xếp ý logic của thí sinh.
Trong đó, nội dung kiểm tra các kiến thức ngữ pháp và từ vựng không còn xuất hiện các câu hỏi ngắn mà được lồng ghép vào các dạng bài và toàn bộ đều dưới dạng đọc hiểu. Điều này đòi hỏi thí sinh phải có năng lực tư duy tốt.
Ở phần đọc hiểu chính thức, thách thức với thí sinh là làm 18 câu thay vì 12 câu như đề thi cũ. Đáng chú ý là đề thi xuất hiện nhiều kiểu câu hỏi mới như: Viết lại câu bằng từ ngữ, ngữ pháp và cấu trúc câu khác mà vẫn giữ được ý nghĩa gốc của câu đó; tìm vị trí phù hợp để điền một câu văn sao cho đúng logic ý; tóm tắt một đoạn văn; tóm tắt cả đoạn văn bản.
Nhóm giáo viên hệ thống Học mãi nhận định, sự thay đổi về cấu trúc và nội dung của đề thi làm tăng độ khó của đề thi.
Trong mỗi dạng bài đều có các câu hỏi ở các cấp độ nhận biết - thông hiểu - vận dụng. Tuy nhiên học sinh cần phải đọc kĩ đoạn văn hơn vì nếu là các câu hỏi riêng lẻ thì học sinh có thể chỉ mất vài giây để chọn được đáp án nhưng dưới dạng đoạn văn thì học sinh sẽ mất thời gian hơn vì câu dài và có logic ý tứ.
"Đây là một thách thức với học sinh vì phải xử lý 40 câu hỏi dưới dạng đoạn văn bản chỉ trong vòng 50 phút.
Đồng thời, thí sinh không thể làm bài theo mẹo mà cần phải học đúng, hiểu thật; vận dụng các kiến thức đầu vào về ngữ pháp nền tảng và từ vựng để xử lý bài thi dưới áp lực về thời gian và độ khó của các dạng bài", nhóm giáo viên nhận định.
Chung quan điểm, nhóm giáo viên tiếng Anh Trường THCS và THPT Lômônôxốp cho biết, học sinh muốn làm được bài với số điểm khá trở lên phải hiểu sâu về ngữ nghĩa, ngữ pháp nâng cao, nắm chắc kiến thức và các kỹ năng cả về từ vựng, ngữ pháp và đọc hiểu.
Nhóm giáo viên dự đoán học sinh trung bình chỉ đạt 3,5-4,5 điểm. Học sinh khá đạt 5-6 điểm. Để đạt 8 điểm trở lên, học sinh cần có lộ trình ôn luyện dài hơi mới có thể làm được
Đáng chú ý, các giáo viên cho rằng, những học sinh từng luyện chứng chỉ quốc tế như IELTS sẽ có lợi thế nhờ đã được rèn khả năng đọc hiểu sâu và tư duy, phân tích logic.
Cô Nguyễn Thị May, Tổ trưởng tổ Ngoại ngữ, cho rằng các nhà trường sẽ phải có điều chỉnh trong việc dạy học, ôn luyện cho học sinh ở bộ môn này.
Cô N.V.H., giáo viên tiếng Anh một trường THPT công lập, dự đoán sẽ có ít thí sinh lựa chọn môn tiếng Anh thi tốt nghiệp THPT 2025 do độ khó của bài.
"Các năm trước, thí sinh ở thành phố chọn tiếng Anh vì đề thi tương đối dễ đạt mức điểm 8. Tuy nhiên với đề thi tham khảo năm 2025, các em sẽ e ngại. Nếu không học tiếng Anh ở mức tốt, các em sẽ khó đạt điểm 8", cô H. nhận định.
Tuy nhiên, cô H. cũng cho rằng đề thi mới có điểm tích cực là thúc đẩy học sinh phải học tiếng Anh theo hướng chuyên sâu hơn, có tính ứng dụng học thuật cao hơn, phục vụ cho việc học tập ở bậc đại học vốn đòi hỏi năng lực tự nghiên cứu, tham khảo tài liệu nước ngoài.
"Đọc hiểu văn bản chuyên sâu là kỹ năng cần thiết cho các em trong tương lai", cô H. khẳng định.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2025 dự kiến diễn ra trong hai ngày 26-27/6/2025. Thí sinh thi 4 môn gồm 2 môn toán, văn bắt buộc và 2 môn tự chọn. Môn tự chọn phải là môn các em học ở 3 năm THPT.
