Phó Giáo sư sinh năm 1976 được bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng ĐH Ngoại thương
PGS.TS Vũ Thị Hiền, sinh năm 1976, cựu sinh viên K33 ngành kinh tế đối ngoại, Trường ĐH Ngoại thương.
Năm 2012, bà Hiền nhận bằng tiến sĩ chuyên ngành kinh tế và quan hệ kinh tế quốc tế tại Trường ĐH Ngoại thương, đến năm 2018 bà được phong hàm phó giáo sư.
PGS.TS Vũ Thị Hiền là giảng viên cao cấp Viện Kinh tế và  kinh doanh  quốc tế và từng giữ chức vụ quản lý các phòng chức năng như Phòng Quản lý đào tạo, Phòng Hợp tác quốc tế, Phòng Quản lý dự án.
Bà Hiền cũng là Đảng ủy viên trường nhiệm kỳ 2020-2025 và là thành viên hội đồng trường từ tháng 8/2020 đến tháng 7/2023.
PGS. TS Lê Thị Thu Thủy, Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Ngoại thương, đánh giá cao những đóng góp của PGS. TS Vũ Thị Hiền đối với nhà trường.
PGS. TS Vũ Thị Hiền là cán bộ có nhiều năm công tác, gắn bó và cống hiến cho công tác giảng dạy, nghiên cứu và quản lý ở các vị trí chủ chốt, đóng góp tích cực vào quá trình xây dựng và phát triển của nhà trường.
Với tinh thần trách nhiệm, nhiệt huyết, năng lực, kiến thức và kinh nghiệm thực tiễn trong các lĩnh vực công tác đã đảm nhiệm, PGS. TS Vũ Thị Hiền đã nhận được sự tín nhiệm, ủng hộ của Đảng ủy, Hội đồng trường, tập thể lãnh đạo, viên chức, người lao động nhà trường.
Tại lễ bổ nhiệm, PGS. TS Bùi Anh Tuấn, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng nhà trường, chúc mừng PGS. TS Vũ Thị Hiền được tín nhiệm cao, được bổ nhiệm giữ chức Phó Hiệu trưởng nhà trường.
"Là sinh viên Trường ĐH Ngoại thương, cán bộ quản lý và hôm nay là thành viên trong Ban lãnh đạo nhà trường, tôi tin tưởng PGS.TS Vũ Thị Hiền thấm nhuần các giá trị của Ngoại thương để đồng hành cùng tập thể lãnh đạo, viên chức, người lao động, nhằm thực hiện thắng lợi chiến lược phát triển nhà trường đến năm 2030 và tầm nhìn 2040.
Tôi hy vọng PGS.TS Vũ Thị Hiền sẽ nêu cao tinh thần đoàn kết, dân chủ, sáng tạo để cùng tập thể lãnh đạo nhà trường quản lý, hoàn thành tốt nhiệm vụ, xứng đáng với niềm tin của tập thể viên chức và người lao động dành cho", Hiệu trưởng nhà trường nói.
