Đào tạo y, trường có điểm đầu vào càng thấp, đầu ra càng nhiều... xuất sắc
Hơn 700 sinh viên y khoa trường top đầu tốt nghiệp, không ai xuất sắc
Mặc dù điểm đầu vào cao ngất ngưởng nhưng không có sinh viên tốt nghiệp xuất sắc hoặc cực hiếm hoi là thực tế đạo tạo lĩnh vực sức khỏe tại nhiều trường y khoa lâu năm và có quy mô lớn trong nước.
Được xem là đơn vị đào tạo y lớn nhất cả nước thu hút nhiều học sinh giỏi nhưng toàn bộ 722 tân bác sĩ y khoa tại Trường Đại học Y Hà Nội vừa nhận bằng tốt nghiệp năm nay không có sinh viên nào tốt nghiệp xuất sắc.
Toàn trường có 11,3% sinh viên ngành bác sĩ tốt nghiệp loại giỏi, sinh viên tốt nghiệp loại khá chiếm gần 70%; còn lại là tốt nghiệp trung bình, trung bình khá.
Đây là khóa  tuyển sinh  năm 2018, các ngành bác sĩ tại Trường Đại học Y Hà Nội có mức điểm chuẩn 24,75, thủ khoa năm đó đạt 29,8 điểm.
Trước đó, theo thống kê kết quả xếp loại tốt nghiệp năm 2022 của Trường Đại học Y Hà Nội, cũng không có sinh viên nào xếp loại xuất sắc trong tổng số 1.128 sinh viên được trao bằng, sinh viên xếp loại giỏi chiếm 7,7%.
Khóa tốt nghiệp năm 2023 - khóa sinh viên có điểm chuẩn trúng tuyển đầu vào cao kỷ lục tại Trường Đại học Y Hà Nội với 29,25 điểm - một loạt ngành không có cả sinh viên tốt nghiệp loại giỏi như điều dưỡng, y tế công cộng, khúc xạ nhãn khoa.
Một số ngành chỉ có 1,2 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi như bác sĩ y học cổ truyền, bác sĩ y học cổ truyền, bác sĩ y học dự phòng, xét nghiệm y học, dinh dưỡng…
Đợt trao bằng tốt nghiệp cuối năm ngoái của Khoa Y - nay là Trường Đại học Khoa học Sức Khỏe (Đại học Quốc gia TPHCM) - có 132 sinh viên tốt nghiệp ngành y cũng không có sinh viên nào loại xuất sắc, sinh viên tốt nghiệp loại giỏi chỉ chiếm hơn 6%.
Tính tổng 187 sinh viên tốt nghiệp cả hai ngành (y và dược học) tại đơn vị này, cũng chỉ có 10,7% tốt nghiệp loại giỏi.
Trong đợt tốt nghiệp năm 2022 của Trường Đại học Y dược TPHCM, 358 sinh viên được công nhận tốt nghiệp bác sĩ y khoa chỉ có duy nhất một sinh viên tốt nghiệp xuất sắc.
Đợt tốt nghiệp năm nay, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp bác sĩ y khoa xếp loại xuất sắc của trường tăng lên nhưng cũng chỉ có 3 sinh viên, chiếm 0,84% trong tổng số 366 tân bác sĩ. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp loại giỏi ở mức 18,77%.
Lãnh đạo một trường đào tạo y khoa khối công lập lý giải, các trường đào tạo y khoa ít sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, giỏi xuất phát từ việc lượng giá, đánh giá trong đào tạo lĩnh vực sức khỏe. Việc đánh giá chú trọng đến khả năng làm việc hơn là chú trọng đến điểm số.
Ngoài ra, việc đánh giá đòi hỏi nhiều yếu tố ngoài kiến thức còn hàng loạt kỹ năng thực hành, tính chuyên nghiệp, thái độ, năng lực hành nghề... nên sinh viên không dễ để đạt được mức tối đa.
Tuy nhiên, hiếm sinh viên đạt tỷ lệ giỏi, xuất sắc không có nghĩa các em tốt nghiệp không đảm bảo tốt năng lực tay nghề, chuyên môn...
Trường có điểm đầu vào càng thấp, đầu ra càng... xuất sắc
Trái ngược hoàn toàn với các trường lâu năm có điểm chuẩn đầu vào cao, đầu ra teo tóp thì tại các trường đại học tư thục mới tham gia đào tạo lĩnh vực y khoa dù đầu vào thấp nhưng đầu ra toàn xuất sắc, giỏi.
Tại Đại học Duy Tân, theo tổng hợp số sinh viên tốt nghiệp tại báo cáo ba công khai năm học 2023-2024, số sinh viên khối ngành VI (gồm y khoa, dược học, điều dưỡng; răng hàm mặt) tốt nghiệp loại xuất sắc chiếm 5,08%, loại giỏi chiếm 21,95%, loại khá chiếm 62,69%.
Mới đây, trong đợt trao bằng tốt nghiệp khóa đầu tiên của  ngành răng hàm mặt tại Trường Y dược  (Đại học Duy Tân) có 14 sinh viên đạt loại xuất sắc (chiếm 23%) và 37 sinh viên đạt loại giỏi (62%) trong tổng số 60 sinh viên theo học. Như vậy, chỉ có 9 sinh viên tốt nghiệp dưới loại giỏi.
Đây là khóa sinh viên trúng tuyển năm 2018 vào trường với mức điểm chuẩn của ngành bác sĩ răng hàm mặt là 19 điểm.
Tại Trường Đại học Hồng Bàng, trong đợt tốt nghiệp của gần 1.000 tân bác sĩ, dược sĩ, tân khoa khối sức khỏe vào tháng 7 vừa qua có đến 4,2% sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc, 29% sinh viên sinh viên tốt nghiệp loại giỏi.
Trong số 391 sinh viên được trao bằng tốt nghiệp bác sĩ, dược sĩ đợt này của trường có 80 sinh viên được công nhận loại xuất sắc và loại giỏi.
Năm 2023, 115 tân bác sĩ răng hàm mặt của Trường Đại học Hồng Bàng tốt nghiệp khóa đầu tiên (niên khóa 2017-2023) với 32,2% sinh viên xếp loại giỏi. Khóa này, sinh viên ngành răng hàm mặt của trường có điểm chuẩn trúng tuyển năm 2017 là 21 điểm.
Điểm chuẩn đầu vào của các ngành tại Trường Đại học Hồng Bàng các năm 2017, 2018 dao động từ 14 đến mức cao nhất 21 điểm. Các mức điểm từ 16 trở nên chủ yếu ở các ngành đào tạo khối sức khỏe như dược học, điều dưỡng, răng hàm mặt…
Theo lãnh đạo Trường Đại học Hồng Bàng, để đảm bảo chất lượng đào tạo ngành răng hàm mặt, nhà trường đẩy mạnh đầu tư hệ thống phòng thực hành hiện đại để sinh viên nha khoa thực tập.
Quá trình đào tạo kết hợp thực hành lâm sàng, các em được tham gia thực tập, thực hành chuyên ngành tại các bệnh viện. Các em cũng được tham gia các kỳ học tại nước ngoài để nâng cao tay nghề, thực hành chuyên môn.
