Đề thi V-SAT 2025: Thí sinh phải viết văn trên máy tính
(Dân trí) - Bài thi V-SAT năm 2025 có thêm môn ngữ văn với yêu cầu hoàn thành bài trên máy tính.Trung tâm Khảo thí quốc gia và Đánh giá chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) vừa công bố đề minh họa bài thi V-SAT năm 2025. Đây là 1 trong các bài thi được gần 20 trường đại học sử dụng trong xét tuyển đầu vào.Định dạng đề mới được điều chỉnh theo Chương trình giáo dục phổ thông 2018, trọng tâm là đánh giá năng lực học sinh và có tính phân loại cao. Theo đó, bài thi năm nay bổ sung thêm môn ngữ văn, nâng tổng số môn thi độc lập lên 8 gồm: toán, vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý, tiếng Anh, ngữ văn (Xem đề thi minh họa V-SAT 2025 tại đây).Toán và ngữ văn là hai bài thi có thời gian làm bài 90 phút. Đáng chú ý, ngoài các câu hỏi trắc nghiệm, bài thi yêu cầu thí sinh viết một đoạn văn 200 chữ thể loại nghị luận xã hội. Hình thức thi trên máy tính như tất cả các môn còn lại.Điều này dẫn tới việc những thí sinh chưa thành thạo các kỹ năng đánh máy văn bản sẽ gặp khó khăn. Các môn thi còn lại đều là trắc nghiệm khách quan trong 60 phút, với các dạng thức trắc nghiệm có sự tương đồng với đề thi tốt nghiệp THPT. 4 dạng thức trắc nghiệm trong bài thi V-SAT gồm trắc nghiệm đúng/sai, trắc nghiệm khách quan 4 lựa chọn, trắc nghiệm ghép hợp, trắc nghiệm trả lời ngắn.Dạng thức trắc nghiệm đúng/sai gồm 4 tiểu mục cho mỗi câu hỏi. Mỗi tiểu mục trả lời đúng được tính 1 điểm. Tuy nhiên, nếu thí sinh trả lời đúng 4/4 tiểu mục sẽ được tính 6 điểm.Các dạng thức trắc nghiệm còn lại cũng có số điểm tối đa là 6 cho mỗi câu trả lời chính xác.Số câu hỏi trong các đề thi được giữ nguyên 25 câu (trừ môn ngữ văn). Tuy nhiên, số tiểu mục gia tăng và cách tính điểm chi tiết hơn là điểm khác biệt đáng kể mà thí sinh cần lưu ý trong bài thi SAT năm nay.Với riêng bài luận môn ngữ văn, số điểm tối đa là 30/150 điểm.150 điểm cũng là điểm tối đa của mỗi bài thi độc lập.Điểm khác biệt trong bài thi V-SAT so với các bài thi đánh giá năng lực khác là thí sinh không phải thi tất cả các môn. Thí sinh được lựa chọn tối thiểu 1/8 môn và tối đa 8/8, tùy vào nguyện vọng xét tuyển.Lệ phí thi được tính theo từng đơn vị môn thi và có sự chênh lệch nhẹ giữa các trường đại học phối hợp tổ chức.Kỳ thi V-SAT lần đầu diễn ra vào năm 2023 do 4 trường đại học tại TPHCM phối hợp với Trung tâm Khảo thí quốc gia và Đánh giá chất lượng giáo dục tổ chức. Năm 2024, có thêm một số trường đại học phía Bắc tham gia tổ chức kỳ thi SAT gồm Học viện Ngân hàng, Đại học Xây dựng, Đại học Thái Nguyên và Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên.Năm 2025, dự kiến có 18 trường đại học tổ chức và sử dụng bài thi V-SAT trong xét tuyển đầu vào với chỉ tiêu 10-40% tổng chỉ tiêu tuyển sinh.Lệ phí thi SAT năm nay chưa được công bố. Như hai năm trước, Đại học Thái Nguyên, Học viện Ngân hàng, Đại học Cần Thơ thu 120.000 đồng/môn thi. Đại học Sài Gòn, Đại học Ngân hàng TPHCM thu 115.000 đồng/môn thi.Lệ phí thi V-SAT cho thí sinh thi 3 môn đang có mức rẻ nhất trong số các chứng chỉ xét tuyển đại học sớm hiện nay.
