Nữ hiệu trưởng ở Sơn La từ chức sau phản ánh bữa ăn bán trú "nhiều bất cập"
Tối 3/12, trao đổi với phóng viên  Dân trí,  lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Sông Mã (tỉnh Sơn La) xác nhận, bà Nguyễn Thị Hà, Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Nậm Ty đã viết đơn xin từ chức và được UBND huyện này chấp thuận.
Quyết định cho thôi chức vụ hiệu trưởng đối với bà Hà có hiệu lực từ ngày 2/12.
Theo vị này, trước đó ngày 28/11, đoàn công tác của UBND huyện Sông Mã làm việc với ban giám hiệu Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Nậm Ty và bà Nguyễn Thị Hà về trách nhiệm của cán bộ, quản lý để xảy ra tình trạng tại trường theo phản ánh của VTV1.
Sau đó, bà Nguyễn Thị Hà có nguyện vọng và đã viết đơn từ chức chức vụ hiệu trưởng.
Ngày 2/12, Thường trực Huyện ủy họp xem xét cho chủ trương thôi giữ chức vụ lãnh đạo đối với viên chức theo đề nghị của UBND huyện.
Thực hiện kết luận của Thường trực Huyện ủy và xem xét đơn từ chức theo nguyện vọng cá nhân, UBND huyện Sông Mã đã ban hành quyết định cho thôi chức vụ hiệu trưởng đối với bà Nguyễn Thị Hà, đồng thời bố trí làm giáo viên văn hóa Trường tiểu học Chiềng Khoong kể từ ngày 2/12.
UBND huyện giao Phó trưởng Phòng GD&ĐT huyện Sông Mã phụ trách trường từ ngày 2/12 đến khi bổ nhiệm hiệu trưởng mới.
Thường trực Huyện ủy Sông Mã cũng chỉ đạo UBND huyện và các cơ quan liên quan làm rõ phản ánh trong chương trình Chuyển động 24h phát trên Đài truyền hình quốc gia (VTV1) về chất lượng nấu ăn bán trú tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Nậm Ty.
Trước đó, tối 2/12, trong chương trình Chuyển động 24h phát trên Đài truyền hình quốc gia (VTV1) phản ánh chất lượng nấu ăn bán trú tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Nậm Ty có nhiều vấn đề bất cập.
Cụ thể, thực đơn cả tuần ở trường này hầu như chỉ có cơm, canh, trứng vịt luộc và xúc xích rán.
Có bữa được "cải thiện" với món thịt nhưng mỡ nhiều hơn nạc hoặc món thịt gà đông lạnh. Hai tháng nay, nhà trường đã đưa sữa ra khỏi thực đơn ăn hằng ngày của học sinh.
