Học ở đâu để tăng cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp?
(Dân trí) - Ngày nay, các doanh nghiệp khi tuyển dụng nhân sự thường đặt ra yêu cầu cao về kiến thức, chuyên môn và kỹ năng mềm. Do vậy, học ở đâu để tăng cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp đại học là vấn đề băn khoăn của nhiều thí sinh hiện nay.Bên cạnh nổi bật với không gian học tập "thơ mộng" tại Đà Lạt, Trường Đại học Yersin Đà Lạt còn liên kết với các doanh nghiệp đào tạo nguồn nhân lực trẻ. Sinh viên tốt nghiệp sẽ được giới thiệu việc làm tại hơn 200 tập đoàn, doanh nghiệp, đối tác liên kết với trường.Dưới đây là những lợi thế dành cho các bạn học sinh khi lựa chọn học tại Trường Đại học Yersin Đà Lạt:Chương trình đào tạo gắn liền thực tiễn qua "Học kỳ doanh nghiệp"Yersin Uni triển khai chương trình "Học kỳ doanh nghiệp" từ năm nhất, sinh viên được học tập gắn liền với thực tiễn của doanh nghiệp tại hơn 200 tập đoàn, doanh nghiệp, đối tác. Từ đó, sinh viên không chỉ có năng lực và kinh nghiệm làm việc mà còn có cơ hội nhận mức thu nhập cao hơn sau tốt nghiệp.Mỗi năm học, sinh viên được học, thực tập, làm việc trong thời gian khoảng 3-4 tháng. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên Yersin đã có khoảng 9-12 tháng kinh nghiệm làm việc thực tế.Trải nghiệm "Học kỳ nước ngoài" trong quá trình học và cơ hội làm việc quốc tếSinh viên nhiều ngành sẽ được trải nghiệm "Học kỳ nước ngoài" tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia… Một số ngành được trải nghiệm "Học kỳ thực tập" từ 6-12 tháng tại Nhật Bản và nhận lương 12-18 triệu/tháng. Ngoài ra, chương trình đưa sinh viên ngành Điều dưỡng đi Đức làm việc sẽ hoàn toàn miễn phí.Thời gian học rút ngắn còn 3 nămVới mục tiêu đào tạo A.S.K (A - Attitudes, S - Skills, K - Knowledge), sinh viên sẽ trở thành những "Công dân toàn cầu" có kiến thức chuyên môn cao, kỹ năng chuyên gia, thái độ chuẩn mực; có năng lực thích nghi và phát triển ở nhiều môi trường. Không chỉ vậy, nhà trường chú trọng nâng cao đầu ra tiếng Anh đạt chuẩn B1-B2 châu Âu, trong đó có một số ngành đầu ra là tiếng Nhật, tiếng Hàn…Chương trình đại học gói gọn trong 3 năm giúp sinh viên tốt nghiệp sớm hơn 1 năm so với bạn bè; tiết kiệm chi phí học tập, sinh hoạt của một năm học đại học và có nhiều cơ hội nghề nghiệp trong tương lai.Năng động và khác biệt - Đặc điểm nhận diện sinh viên YersinHình ảnh sinh viên Yersin trí tuệ - năng động - sáng tạo - trách nhiệm được thể hiện rõ qua thành tích tại các cuộc thi như: vô địch toàn quốc cuộc thi SV 2012, giải ba tài năng SV 2013, top 6 cuộc thi Vietnam's Got Talent 2016, Á quân chung kết toàn quốc chương trình SV 2020 - 2021…Ngoài ra, hoạt động sôi nổi của 14 câu lạc bộ sẽ tạo cơ hội cho sinh viên nâng cao trình độ, hoàn thiện kỹ năng, rèn luyện tư duy và phát triển toàn diện bản thân.Hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp, đổi mới sáng tạoĐây cũng là một điểm mới của trường. Nhà trường tổ chức nhiều hoạt động hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo và tham gia giải quyết vấn đề của doanh nghiệp… Qua đó, sinh viên có năng lực xử lý các vấn đề thực tiễn và tăng cơ hội có việc làm tốt sau khi tốt nghiệp.Môi trường học tập thân thiện, cơ sở vật chất hiện đại và nhiều chính sách hỗ trợ sinh viênVới không khí trong lành, mát dịu quanh năm, cảnh vật lãng mạn, từ giảng đường đến các khu chức năng đều trở thành nơi ghi dấu thời thanh xuân của các bạn trẻ.Bên cạnh đó, mức học phí của Yersin Uni khá phù hợp và có tính cạnh tranh cao, trung bình khoảng 10 triệu/học kỳ (tùy số lượng tín chỉ đăng ký theo từng học kỳ).Không những thế, sinh viên còn có cơ hội nhận học bổng Alexandre Yersin với tổng giá trị lên đến 2 tỷ đồng: học bổng toàn phần; học bổng bán toàn phần; học bổng 30% (miễn phí 30% học phí toàn khóa học)."Trường Đại học Yersin Đà Lạt chăm chút cho từng sản phẩm giáo dục. Đội ngũ cán bộ, giảng viên của trường tâm huyết vì sự nghiệp giáo dục - đào tạo thế hệ trẻ trở thành những công dân toàn cầu sẵn sàng hội nhập với thế giới và thay đổi tương lai", đại diện trường chia sẻ.Năm 2023, trường tuyển sinh đa dạng ngành nghề với 23 chuyên ngành đi cùng với chất lượng đào tạo nâng cao, mang đến cho sinh viên một môi trường học tập hiện đại, chuyên nghiệp và năng động.Xét tuyển tại: https://xettuyen.yersin.edu.vn/tuyen-sinhTrường Đại học Yersin Đà Lạt (Mã trường: DYD)Hotline: 0911 66 20 22 - 0981 30 91 90Địa chỉ: 27 Tôn Thất Tùng - phường 8 - TP Đà LạtWebsite: https://yersin.edu.vnFanpage: https://www.facebook.com/YersinUniversityEmail: tuyensinh@yersin.edu.vn
