Sinh viên ngành tang lễ học những gì, thu nhập sau tốt nghiệp ra sao?
Chương trình đào tạo trình độ đại học kéo dài 4 năm. Đây là ngành học mới lần đầu xuất hiện trong hệ thống  giáo dục  bậc đại học tại Trung Quốc nên thu hút nhiều sự quan tâm.
Mục tiêu của ngành này là trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng chuyên nghiệp để hỗ trợ các gia đình tổ chức một lễ tang vừa đảm bảo tuân theo chuẩn mực truyền thống, vừa thể hiện sự văn minh của đời sống văn hóa hiện đại.
Trong quá trình theo học ngành này, sinh viên còn được trang bị kiến thức tâm lý để an ủi gia đình có tang sự. Vì đây là ngành học mới nên nhiều người muốn biết sinh viên theo học chuyên ngành này sẽ học những môn gì.
Các tờ  tin tức  tại Trung Quốc đã tìm hiểu và được biết tên một số môn học trong chương trình đào tạo bao gồm: Phân tích tâm lý tang lễ, nghi thức và phong tục trong tang lễ, thiết kế ứng dụng trong tang lễ, cắm hoa phục vụ tang lễ, tạo hình thẩm mỹ cho người quá cố, khâm liệm, luật lao động xung quanh việc tổ chức lễ tang...
Nhìn chung, các môn học sẽ giúp sinh viên nắm được trọn vẹn quy trình tổ chức tang lễ. Tốt nghiệp ra trường, sinh viên sẽ có thể tham gia vào bất cứ công đoạn nào trong quy trình tổ chức lễ tang.
Những kỹ năng quan trọng mà sinh viên tốt nghiệp ra trường có được bao gồm: trang điểm tử thi, khâm liệm, hỏa táng...
Đặc biệt, sinh viên sẽ được học cách ứng phó trong các trường hợp đặc biệt. Ví dụ, ở môn trang điểm tử thi, sinh viên sẽ học cả cách xử lý khi thi thể bị tổn hại trong một vụ tai nạn hay sau một ca phẫu thuật. Trong quá trình học môn này, sinh viên sẽ thao tác trên các hình nộm bằng cao su.
Phục dựng thi thể là bộ môn khó hàng đầu trong chương trình học. Ở môn này, sinh viên sẽ học cách phục dựng những tử thi đã gặp phải tai nạn nặng nề đến mức biến dạng. Sinh viên sẽ sử dụng đất sét và silica gel để giúp thi thể người quá cố trở về "nguyên vẹn" trong quá trình tiến hành tang lễ.
Sinh viên cũng được học về quy trình hỏa táng, cách quy hoạch, bài trí nghĩa trang.
Chuyên ngành tổ chức lễ tang rất chú trọng tính thực tế, nên sinh viên sẽ thường xuyên được cử tới các nhà tang lễ và nghĩa trang để kiến tập, thực tập.
Mức lương khi ra trường của sinh viên dao động từ 3.000 đến 10.000 tệ (tương đương từ 11 đến 36 triệu đồng). Đại diện phía Đại học Nghề Dân sự cho hay, trên mạng xã hội, cộng đồng mạng Trung Quốc đang cho rằng những người làm trong ngành dịch vụ lễ tang có thu nhập rất lý tưởng, dù vậy, đây không phải sự thật.
Khi thông tin về các môn học được nhà trường chia sẻ cụ thể, không ít người cho rằng những sinh viên theo học ngành này cần phải có tinh thần thép.
Nhà trường khuyên các thanh niên quan tâm tới chuyên ngành này nên cân nhắc kỹ lưỡng về năng lực và mong muốn của bản thân, trước khi quyết định theo học. Để theo học chuyên ngành này, sinh viên quả thực cần có tinh thần vững vàng, sức khỏe tốt, tính cách nhẫn nại, ôn hòa, biết quan tâm, cảm thông, chia sẻ... để gia chủ cảm thấy ấm lòng trong quá trình sử dụng dịch vụ.
