Thí sinh tố mất 20 phút làm bài môn văn do giám thị ký nhầm, Sở nói gì?
Ngày 30/6, phản ánh tới phóng viên  Dân trí , em Minh Đăng ( * tên đã được thay đổi ) thi tại phòng 2.500, điểm thi Trường Trung học phổ thông (THPT) Nguyễn Du (quận 10, TPHCM), cho biết rất bất bình vì sự cố xảy ra ở môn thi ngữ văn sáng ngày 27/6, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Đăng cho hay, khi đang làm bài thi môn ngữ văn được khoảng 15-20 phút, cả phòng thi của em được cán bộ coi thi (giám thị) phát tờ giấy thi mới và yêu cầu chép bài làm từ tờ giấy thi cũ sang. Nguyên nhân là giám thị 1 ký tên nhầm sang ô của người chấm trên giấy thi.
"Em rất bất ngờ và bức xúc vì sự cố này. Khi đó, em đã làm bài sang mặt thứ 3 của tờ giấy. Thầy giáo cán bộ coi thi yêu cầu thí sinh chép lẹ (nhanh) sang tờ giấy mới và thí sinh không được bù thêm giờ làm bài", Minh Đăng cho hay.
Theo nam sinh này, cộng cả thời gian đã làm bài trên tờ giấy cũ, thời gian phát giấy mới, chép lại bài... thí sinh mất khoảng 20-30 phút.
"Đặc biệt là nhiều bạn bị tâm lý bởi đề ngữ văn năm nay rất dài, 120 phút còn có thể chưa làm xong, huống gì mất thời gian đổi giấy thi và chép lại. Trong phòng thi lúc đó, nhiều bạn bắt đầu khóc", Đăng kể lại.
Cũng theo nam sinh này, sau khi phát tờ giấy thi mới cho tất cả thí sinh trong phòng, cán bộ coi thi đã thúc giục thí sinh chép bài sang tờ giấy mới. Thầy xuống xin ý kiến hội đồng thi để bù thêm 20 phút làm bài. Nhưng sau đó, thí sinh lại nhận được thông báo không được bù giờ bởi lỗi của cán bộ coi thi chứ không phải lỗi của hội đồng thi.
Cùng tâm trạng, thí sinh Mai Anh ( * ) cho hay em đã rất ấm ức và khóc suốt thời gian làm bài thi cho tới chiều.
"Môn văn là môn thi được em kỳ vọng nhất để đạt điểm cao xét tuyển vào đại học. Vậy mà em đã không thể hoàn thành câu nghị luận văn học một cách trọn vẹn do sự cố giám thị ký nhầm. Đến hôm nay em vẫn còn buồn. Tại sao không bù giờ cho thí sinh vì đó là lỗi của cán bộ coi thi?", Mai Anh đặt câu hỏi.
Mai Anh nói, khi em đã làm xong phần đọc hiểu thì mới được thông báo sự cố. Lúc đó, em đã bật khóc vì cảm thấy bất lực, lo sợ.
Chị Thanh Hòa ( * ),  phụ huynh  thí sinh ở phòng này, cho biết con đã khóc rất nhiều và đến hôm nay vẫn chưa lấy lại được tâm trạng tốt.
"Kết thúc giờ thi ngữ văn, con tôi ra khỏi cổng thi với mắt sưng húp và vẫn còn khóc. Tôi hỏi nhưng con chỉ khóc thôi, không nói được gì. Biết con xảy ra sự cố, tôi chở con về nhà, giúp cháu ổn định tâm lý. Lúc này, cháu mới kể về sự cố ký nhầm trên giấy báo dự thi nhưng không được bù giờ", chị Hòa thuật lại.
Chị cho hay, con mình đã kiên quyết giữ lại tờ giấy thi ban đầu, dù cán bộ coi thi nhiều lần yêu cầu nộp lại. Người mẹ bức xúc khi sự cố khiến bé bị ảnh hưởng tâm lý làm các môn sau đó không tốt như mong đợi.
Phụ huynh này cho biết thêm ngay buổi chiều, gia đình đã đến điểm thi để khiếu nại nhưng do đang chuẩn bị thi môn khác nên không được vào.
"Một cán bộ tại điểm thi có ra cổng trường trao đổi với tôi rằng sẽ báo cáo sự việc trên tới trưởng điểm thi và trả lời về phương án xử lý phù hợp. Tuy nhiên, gia đình chúng tôi đợi mãi đến hôm nay chưa thấy gì. Cháu và tôi hy vọng được thi bổ sung vào ngày 29/6 nhưng không thấy thông báo gì. Chúng tôi hết hy vọng", chị Hòa giãi bày.
Trả lời phóng viên  Dân trí  sáng 30/6, ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở  Giáo dục  và Đào tạo TPHCM, xác nhận có sự cố giám thị ký nhầm trên giấy làm bài môn Văn của thí sinh ở điểm thi Trường THPT Nguyễn Du.
"Giám thị ký nhầm ô trên giấy thi thôi chứ không ảnh hưởng đến bài làm của thí sinh. Ban đầu, giám thị có yêu cầu thí sinh chép sang tờ giấy thi mới nhưng sau đó trưởng điểm vẫn cho làm trên giấy thi cũ", ông Nam khẳng định.
Nghe thông tin trên, các thí sinh cho biết không hiểu về độ vênh thông tin này.
"Em khẳng định 100% là thí sinh trong phòng thi được yêu cầu viết trên tờ giấy mới và không được bù giờ, không có chuyện vẫn được viết trên giấy cũ", Minh Đăng chia sẻ.
Ngữ văn là môn tự luận duy nhất trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024. Thời gian làm bài trong 120 phút, gồm hai phần: Đọc hiểu (3 điểm) và làm văn (nghị luận xã hội - 2 điểm, nghị luận văn học - 5 điểm).
Các điểm thi đã bắt đầu công tác chấm thi từ ngày 29/6. Điểm thi tốt nghiệp được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố vào 8h ngày 17/7.
