Thí sinh "cân não" với bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên, khoa học xã hội
Ngày thi thứ hai kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024, hơn 1 triệu sĩ tử cả nước sẽ phải trải qua bài thi kết hợp kiến thức của nhiều môn thành phần.
Trong đó, buổi sáng ngày 28/6, thí sinh dự thi bài thi tổ hợp. Theo quy định, thí sinh sẽ làm một trong hai bài thi tổ hợp: khoa học tự nhiên (vật lý, hóa học, sinh học) hoặc khoa học xã hội (lịch sử, địa lý,  giáo dục  công dân), mỗi môn thành phần có thời gian làm bài là 50 phút.
Đây là năm cuối cùng kỳ thi tốt nghiệp THPT còn tồn tại bài thi tổ hợp. Theo đề án thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025, sẽ chỉ còn các môn thi độc lập.
Buổi chiều, thí sinh sẽ dự thi bài thi môn ngoại ngữ.
Như hai buổi thi trước, các thí sinh đều tranh thủ đến trường thi từ sớm. Đầu giờ sáng tại Hà Nội đã bắt đầu có nắng nhẹ, tuy nhiên không khí khá trong lành mát mẻ.
Có mặt tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội), các thí sinh đều thận trọng xem qua một lượt kiến thức trước khi mang tài liệu vào phòng để đồ theo đúng quy định.
Rút kinh nghiệm các anh chị mùa thi trước, nhiều bạn học sinh đăng ký bài thi tổ hợp xã hội đều xem lại Atlas bởi từ mùa thi tốt nghiệp THPT 2023, câu hỏi địa lý liên quan Atlas buộc thí sinh tự tìm hiểu tra cứu.
Sau khi đề thi toán được đánh giá có độ phân hóa cao, xuất hiện dạng câu hỏi khó và lạ, mức độ khó ngang ngửa so với đề năm 2018 mang tính lịch sử, nhiều thí sinh, giáo viên cũng dự báo đề thi bài thi tổ hợp sẽ có phân hóa mạnh.
Thí sinh P.D., học sinh Trường THCS - THPT Lương Thế Vinh, tỉnh Bình Phước, bày tỏ lo lắng khi đề thi có sự phân hóa mạnh.
"Em không làm được bài thi toán nên khá lo lắng ở bài thi tổ hợp. Bạn bè em cũng dự đoán môn hóa, sinh sẽ phân hóa mạnh để phân loại thí sinh vào các trường đại học y dược", P.D. cho hay.
Thầy giáo Phạm Lê Thanh, giáo viên môn hóa học, Trường THPT Nguyễn Hiền, TPHCM, chia sẻ đề thi môn hóa học những năm gần đây khai thác những câu hỏi, vấn đề gần gũi thực tiễn cuộc sống, tăng tính ứng dụng, hạn chế các câu hỏi mang tính chất thuộc lòng.
Đề thi cũng dần bỏ đi các bài toán hóa học phức tạp vô nghĩa, thay vào đó là những câu vận dụng cao khai thác mạch kiến thức xây dựng bài tập thực tế, tính toán có ý nghĩa.
Do đó, thí sinh cần vận dụng kiến thức trong bài học kết hợp với trải nghiệm cuộc sống và kinh nghiệm rèn luyện của bản thân sẽ giải quyết được các câu hỏi này.
Thầy Thanh cũng dự đoán đề thi sẽ có tính phân hóa cao: "Theo xu hướng kỳ thi với 2 mục tiêu chắc chắn các môn thi sau những câu phân hóa và phân hóa mạnh sẽ phải có để nhằm đạt mục tiêu sàng lọc thí sinh vào các trường đại học".
Từ đó, giáo viên này khuyên các thí sinh cần cẩn thận và giải quyết tốt các câu dễ trước để tận dụng thời gian làm các câu vận dụng cao.
Còn thầy Phan Khắc Nghệ, giáo viên tại Nghệ An, cũng chia sẻ với học sinh rằng đề toán năm nay khó hơn năm 2023, nên có thể đề môn hóa, sinh cũng tương tự. Thầy Nghệ khuyên thí sinh cần bình tĩnh, làm chuẩn các câu dễ; thận trọng ở câu khó.
Ở đề thi khoa học xã hội, theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, có 63% thí sinh chọn bài thi khoa học xã hội trong số hơn 1 triệu thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT, cao nhất trong 6 năm qua.
Trong khi đó, chỉ 37% chọn bài thi khoa học tự nhiên (vật lý, hóa học, sinh học). So với năm ngoái, số thí sinh chọn bài thi khoa học xã hội tăng 7,7% và cao nhất trong 6 năm trở lại đây. Từ năm 2018 đến nay, số người đăng ký bài thi này khoảng 48-56%. Điều này cũng cho thấy sức cạnh tranh khốc liệt từ những thí sinh chọn tổ hợp thi khoa học xã hội.
Sau khi kết thúc các bài thi, đề thi, đáp án các môn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 sẽ được báo Dân trí cập nhật liên tục, kính mời học sinh,  phụ huynh  và quý độc giả đón xem.  Thông tin được cập nhật  TẠI ĐÂY .
Lưu ý quan trọng khi làm bài thi tổ hợp
Thí sinh cần lưu ý, trong bài thi tổ hợp, các môn thi thành phần phải cùng một mã đề. Do đó, khi nhận đề thi từng môn thi thành phần, thí sinh phải kiểm tra mã đề, nếu không trùng mã đề phải báo ngay cho cán bộ coi thi chậm nhất 5 phút tính từ thời điểm phát đề thi để nhận được mã đề phù hợp.
Khi hết thời gian làm bài của môn thi thành phần cuối cùng của thí sinh trong buổi thi bài thi tổ hợp, cán bộ coi thi mới thu phiếu trả lời trắc nghiệm.
Trong suốt thời gian thi bài thi tổ hợp, thí sinh không được ghi chép các nội dung hoặc để lại các dấu hiệu liên quan đến đề thi ra các giấy tờ, tài liệu, vật dụng nào khác ngoài giấy nháp (có chữ ký của cán bộ coi thi).
Trong khoảng thời gian nghỉ chờ giữa 2 môn thi thành phần của bài thi tổ hợp, thí sinh đã thi môn thành phần trước đó nếu có nhu cầu hợp lý thì được cán bộ coi thi xem xét cho phép ra ngoài phòng thi.
Thí sinh phải đặt phiếu trả lời trắc nghiệm sao cho phần tô câu trả lời úp xuống mặt bàn tại vị trí ngồi của thí sinh; cán bộ coi thi thứ hai chịu trách nhiệm giám sát không để thí sinh khác can thiệp, lợi dụng phiếu trả lời của thí sinh; thí sinh phải chịu sự quản lý và phải tuân thủ hướng dẫn của cán bộ giám sát khi ở ngoài phòng thi.
Khi mang Atlat vào phòng thi để sử dụng trong giờ thi môn thi thành phần địa lý của bài thi tổ hợp khoa học xã hội, thí sinh phải ghi rõ họ tên và số báo danh vào trang bìa của Atlat và nộp Atlat cho cán bộ coi thi để kiểm soát.
Atlat chỉ được cán bộ coi thi giao lại cho thí sinh khi bắt đầu giờ làm bài môn thi địa lý và thu lại ngay khi hết giờ làm bài môn thi này, chỉ trả lại cho thí sinh sau khi thí sinh hoàn thành môn thi cuối cùng của mình trong bài thi tổ hợp.
Với những điểm thi có thí sinh tự do chỉ thi 1 hoặc 2 môn thành phần của bài thi này, các điểm thi cần bố trí phòng chờ cho những thí sinh này trước các môn thi tiếp theo. Phòng chờ này cũng phải có sự giám sát nghiêm ngặt như ở phòng thi bởi nếu thí sinh sử dụng tài liệu, điện thoại hoặc các vật dụng không được phép mang vào phòng thi ở phòng chờ cũng bị xử lý đình chỉ thi.
