Đề tham khảo tốt nghiệp THPT 2025 khiến nhiều người "choáng"
(Dân trí) - "Đề tham khảo thi tốt nghiệp THPT 2025 hay, hiện đại và khiến nhiều người choáng váng vì gần như "đoạn tuyệt" triệt để với chương trình giáo dục phổ thông cũ".Trên đây là nhận xét của một số thầy cô giáo về đề tham khảo tốt nghiệp THPT 2025 do Bộ GD&ĐT vừa công bố.Mới mẻ, không nặng tính toán rắc rốiLà người từng tham gia phản biện nhiều lĩnh vực giáo dục, thầy giáo Vũ Khắc Ngọc (Hà Nội) cho rằng, đề tham khảo 2025 rất hay, mới mẻ và gần như "đoạn tuyệt" với chương trình giáo dục phổ thông cũ. Theo thầy Ngọc, đề tham khảo sẽ thách thức nhiều đơn vị bởi một loạt hệ thống dữ liệu, thi cử sau này phải hoàn toàn thay đổi.Cụ thể, trước đây đề thi nặng về những phép tính biến đổi phức tạp, đánh đố, rắc rối và… vô nghĩa, nhất là các môn khoa học tự nhiên đều lạm dụng kỹ thuật tính toán nặng nề.Ở đề tham khảo lần này, trừ một số câu cơ bản cần thiết, những câu khó đòi hỏi tổng hợp rất nhiều năng lực của học sinh. Ngoài việc nắm vững kiến thức nền, các kỹ năng về đọc hiểu, tìm kiếm, phân tích, xử lý thông tin, mô hình hóa thông tin để giải quyết vấn đề..., đều rất quan trọng. Đây đều là những kỹ năng mới mà chương trình cũ chưa "chạm" đến một cách rõ rệt.Đặc biệt, các tình huống được dùng làm mô hình trong bài cũng rất gần gũi với thực tế, có ý nghĩa, đòi hỏi học sinh phải có khả năng vận dụng kiến thức, hiểu được ý nghĩa, giá trị của kiến thức trong các tình huống của thực tiễn cuộc sống và thực nghiệm nghiên cứu, thực hành sản xuất"Theo tôi, đề thi này thật sự rất mới mẻ, hiện đại, mang tính tiên phong, nhất là với hệ thống giáo dục coi trọng thi cử và tâm lý nặng về ứng thí như chúng ta hiện nay. Từ đề thi này, các kỳ thi khác như: Thi lớp 10, thi chuyên hoặc thi học sinh giỏi..., chắc chắn sẽ đều nhìn vào đó để xây dựng đề.Đồng thời, cả hệ thống từ cuối cấp THCS trở lên, đều nhìn vào đó để điều chỉnh cách dạy và học cho học sinh. Tôi cho rằng, sự mới mẻ này có tác động rất tích cực và mang tính lan tỏa", thầy Ngọc nói.Dân luyện thi còn... choáng Cũng theo thầy Ngọc, ngay sau khi Bộ GD&ĐT công bố đề thi tham khảo kỳ thi tốt nghiệp THPT 2025, một loạt giáo viên, nhất là giáo viên luyện thi có tiếng đều vô cùng ngạc nhiên, thậm chí choáng váng."Hai năm qua, tôi đã nghiên cứu khá sâu các đề thi đánh giá năng lực ở một số trường đại học nhưng khi gặp đề thi này còn "choáng" bởi nó thay đổi triệt để so với đề thi cũ.Hiện, chỉ vài trường đại học có đề thi riêng tiến bộ, có thể so sánh với đề thi của Bộ GD&ĐT, còn một số trường khác vẫn đang rất cũ kỹ", thầy Ngọc thông tin thêm.Cũng với góc nhìn này, ông Đinh Đức Hiền, Phó Hiệu trưởng Trường Phổ thông liên cấp FPT Bắc Giang nhận định: "Đề thi tham khảo 2025 thật thú vị"!Ông Hiền cho rằng, đề thi tham khảo tốt nghiệp THPT đã thực sự thay đổi, mang đậm chất đánh giá năng lực hơn nhiều kỳ thi đang gắn mác đánh giá năng lực hiện nay.Vậy nên với đề thi này, chắc chắn các kỳ thi đánh giá năng lực của một số trường đại học hiện nay sẽ phải thay đổi."Chắc chắn áp lực thay đổi đang ngày càng lớn và rõ rệt lên giáo viên, thị trường mua bán tài liệu các kỳ thi sắp sửa sôi động. Sự thay đổi mạnh mẽ này không phải đến từ học sinh mà từ các giáo viên", ông Hiền cho hay.Ông Đào Tuấn Đạt, Chủ tịch Trường THPT Anhxtanh (Hà Nội) cũng thừa nhận, chắc chắn với đề thi này, nhiều trường đại học có kỳ thi riêng phải thay đổi.Đặc biệt, nhiều đơn vị trường học và kể cả thầy cô sẽ phải thay đổi rất nhiều khi hệ thống dữ liệu thi cử trước đây không thể áp dụng vì quá lạc hậu.
