Hoa khôi sinh viên từng đương đầu với nạn miệt thị ngoại hình
Từng bị body shaming (miệt thị ngoại hình) trước khi trở thành Hoa khôi
Nguyễn Ngọc Lan Hương trở thành Hoa khôi Kinh tế phát triển 2023 (Miss Aurora 2023) Khoa Kinh tế phát triển - Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội nhờ tài năng nhảy hiện đại cùng màn trả lời ứng xử tự tin, thuyết phục ban giám khảo.
Trước khi trở thành Hoa khôi, Lan Hương là cô gái có sức ảnh hưởng trên  mạng xã hội  với kênh TikTok hơn 700.000 followers (người theo dõi). Những video Hương chia sẻ trên trang cá nhân của mình chủ yếu liên quan đến nội dung giải trí.
Lan Hương bộc bạch: "Trước khi tham dự chương trình Hoa khôi, mình phân vân vì có chút tự ti về vóc dáng. Tuy nhiên, khi nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các bạn cũng như sự động viên từ bạn trai, mình đã lấy lại được sự tự tin vốn có của bản thân. May mắn thay, mình đã vinh dự nhận được danh hiệu cao quý này".
Hương cho biết, tuy xuất hiện nhiều trước công chúng và được biết tới rộng rãi, nhưng khi tham gia thi Hoa khôi, nữ sinh vẫn cảm thấy lo lắng và run sợ. Bởi các thí sinh trong cuộc thi ai cũng đều xuất sắc, toàn diện về mọi mặt.
Theo Lan Hương, sau khi trở thành Hoa khôi, nữ sinh sẽ cố gắng hoàn thiện bản thân để xứng đáng với danh hiệu cô đã đạt được.
"Tuy may mắn có được ngôi vị danh giá nhưng trong tương lai, mình không có ý định tiến xa hơn trên con đường thi sắc đẹp bởi mình tự nhận thấy năng lực của mình có giới hạn", nữ sinh chia sẻ.
Hương là cô gái hướng ngoại, nhiều năng lượng. Nữ sinh thích tham gia các hoạt động ngoại khóa từ lúc còn học cấp 2. Tuy nhiên, ít ai biết được đằng sau sự tự tin, nhiệt huyết chính là cô gái từng bị cô lập, chế nhạo trên các nền tảng mạng xã hội.
"Năm cấp 2, có nhiều bạn không thích mình nên đã body shaming (miệt thị ngoại hình) của mình. Các bạn "tặng" mình những câu như: "Chân tay như cái cột", "mũi vừa to vừa xấu", "béo thế". Những câu nói đó tuy thỏa mãn được tâm lý của họ nhưng đã vô tình kéo mình vào hố sâu tiêu cực.
Dần dà, mình bắt đầu rơi vào bóng đen tâm lý, mình thấy tự ti và trở nên khép mình với mọi người xung quanh. Mình tìm và mặc những món đồ có thể che đi khuyết điểm của bản thân. Mình muốn giấu thân hình vào bên trong để không ai có thể nhìn thấy", hot TikToker bộc bạch.
Khi đã trưởng thành hơn, Lan Hương chấp nhận đối diện với những lời nói "kém duyên" từ người khác và không còn ôm trong mình những cảm xúc tiêu cực. Từ đó, cô nàng sống và tin tưởng theo quan điểm của Vince Lombardi: "Vấn đề không phải là bạn có gục ngã hay không. Mà là bạn có đứng dậy sau khi ngã hay không".
Vừa học vừa làm công việc KOC kiếm thu nhập "khủng"
Khi quay trở lại với nguồn năng lượng tích cực, Lan Hương thành lập kênh TikTok với mong muốn được sống hết mình với niềm yêu thích. Hương cho biết, ban đầu cô nàng chỉ định chơi TikTok để giải trí và thỏa mãn đam mê.
"Niềm yêu thích nhảy múa của mình ngày một lớn sau những hoạt động ngoại khóa của trường. Tuy nhiên, mình không trau dồi bộ môn này lắm, bởi mình muốn dành thời gian cho học tập cũng như các hoạt động khác như đánh đàn piano, hát, đọc sách", Hương cho hay.
Hương vẫn luôn đặt việc học lên hàng đầu. Nữ sinh luôn cố gắng sắp xếp thời gian để vừa học vừa làm mà không cảm thấy áp lực.
Lan Hương cho biết, lợi nhuận thu được từ công việc TikToker của cô có thể lên đến trăm triệu đồng/tháng. Với thu nhập ấy, từ năm lớp 11, nữ sinh đã có thể tự lập về tài chính và không cần đến sự hỗ trợ của bố mẹ.
Mẹ của Lan Hương chia sẻ: "Hương là cô bé có cá tính. Tuy dành nhiều thời gian cho công việc và tham gia hoạt động ngoại khóa nhưng kết quả học tập của con không bị ảnh hưởng nên gia đình luôn tin tưởng, tự hào về con".
Mẹ Hương cho biết, gia đình khá lo lắng khi môi trường tiếp xúc của Hương ngày càng rộng. Bố mẹ nữ sinh lo ngại con gái trong môi trường mạng xã hội sẽ khó tránh khỏi vấp váp. Nhưng với sự ủng hộ của mọi người cũng như nguồn năng lượng tích cực của Hương, gia đình cũng yên tâm và ủng hộ con đường cô nàng lựa chọn.
