Phó Thủ tướng: Xem xét thời gian công bố môn thứ ba thi lớp 10
Nội dung này nằm trong văn bản chiều 14/11 của Văn phòng Chính phủ, truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Lê Thành Long về quy chế tuyển sinh THCS và THPT.Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố dự thảo quy chế, dự kiến kỳ thi vào lớp 10 công lập với ba môn Toán, Văn và môn thứ 3 hoặc bài thi tổ hợp.Môn thứ ba do Sở Giáo dục và Đào tạo, trường đại học có cấp THPT lựa chọn từ các môn được đánh giá bằng điểm số, gồm: Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học Tự nhiên, Lịch sử và Địa lý, Công nghệ, Tin học. Môn này sẽ không cố định mà thay đổi hàng năm, được công bố trước ngày 31/3, nhằm thực hiện mục tiêu giáo dục toàn diện, tránh học tủ, học lệch.Văn bản cho biết trên các diễn đàn, nhiều phụ huynh đồng tình với phương án thi ba môn, song lo lắng về thời điểm công bố môn thi thứ ba."Phụ huynh cho rằng Bộ Giáo dục và Đào tạo nên điều chỉnh thời gian công bố môn thi sớm hơn để học sinh ôn tập", trích văn bản.Do đó, Phó Thủ tướng Lê Thành Long yêu cầu Bộ rà soát, nghiên cứu kỹ và tiếp thu ý kiến nhân dân để hoàn thiện quy chế, trong đó xem xét thời gian công bố phương án thi sớm, tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh và nhà trường trong việc ôn tập.
2025 là năm đầu tiên kỳ thi lớp 10 được tổ chức theo chương trình giáo dục phổ thông mới (chương trình 2018). So với chương trình cũ, nhiều môn được dạy tích hợp như Lịch sử - Địa lý và Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học). Vì vậy, định hướng đề, nội dung và số lượng môn thi được phụ huynh và thí sinh quan tâm.Cuối tháng 9, Bộ lấy ý kiến của các Sở, nhà trường về phương án tuyển sinh lớp 10. Ban đầu, Bộ dự kiến môn thi thứ ba được bốc thăm, sau đó đã bỏ cách dùng từ này trong dự thảo công bố giữa tháng 10.Theo Bộ, gần 8.900 trường trung học và 63 Sở Giáo dục và Đào tạo đã đóng góp ý kiến. Trong đó, 60 địa phương đồng ý phương án thi ba môn vào lớp 10, cho rằng việc này là phù hợp thực tế và giảm áp lực. Gần 8.300 trường học đồng ý với các nội dung dự thảo.Còn theo khảo sát của VnExpress hôm 4/10 với gần 50.200 người tham gia, 88% cho rằng nên cố định ba môn thi vào lớp 10 là Toán, Văn, Ngoại ngữ.Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến ban hành quy chế tuyển sinh THCS và THPT trước ngày 31/12.
