Thí sinh Hải Phòng đạt 26,65 khối B00 nhưng trượt tốt nghiệp?
(Dân trí) - Một thí sinh đến từ Hải Phòng có điểm thi khối B00 (toán, hóa, sinh) lên tới 26,65 điểm nhưng bị dính điểm liệt môn vật lý.Ngày 17/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Theo phân tích của báo Dân trí từ dữ liệu điểm thi Bộ GD&ĐT công bố, có nhiều thí sinh đạt từ 20 điểm trở lên ở các khối xét tuyển đại học nhưng bị dính điểm liệt (mức quy định là từ 1 điểm trở xuống) ở một trong số các môn dự thi. Đáng chú ý nhất là trường hợp của thí sinh có số báo danh 0301721XX tại Hội đồng thi Sở GD&ĐT Hải Phòng. Điểm lần lượt của thí sinh này là toán 8,4; ngữ văn 9; ngoại ngữ 6,8; vật lý 1; hóa học 9,5; sinh học 8,75. Do bị điểm 1 ở môn vật lý nên thí sinh này sẽ không đủ điều kiện được xét công nhận tốt nghiệp THPT. Điều này gây ra nhiều đáng tiếc bởi nếu xét ở khối B00 (tổ hợp toán, hóa, sinh), thí sinh này đạt tới 26,65 điểm; nằm trong top 3.000 thí sinh đạt điểm cao nhất cả nước ở khối truyền thống thi tuyển vào các trường đại học y dược. Xét ở khối D01 (toán, ngữ văn, tiếng Anh), thí sinh này cũng đạt mức 24,2 điểm - mức điểm có thể trúng tuyển nhiều trường đại học nổi tiếng. Bên cạnh thí sinh này, thống kê cũng cho thấy nhiều thí sinh có điểm cao khác cũng có nguy cơ trượt tốt nghiệp. Điển hình là một thí sinh có số báo danh 400206xx của Hội đồng thi tỉnh Đắk Lắk cũng để lại nhiều trăn trở. Thí sinh này có điểm thi toán 8; ngữ văn 9,75; ngoại ngữ 0; lịch sử 9,25; địa lý 9,5; giáo dục công dân 9,75. Dù điểm rất cao nhưng thí sinh này đang bị hiển thị điểm 0 môn ngoại ngữ. Nếu xét tuyển khối C00 (ngữ văn, lịch sử, địa lý), thí sinh này đạt 27,5 điểm. Ở khối C20 (ngữ văn, địa lý, giáo dục công dân), thí sinh này đạt tới 28 điểm. Nếu xét khối C19 (ngữ văn, lịch sử, giáo dục công dân), thí sinh này đạt 27,75 điểm. Đây đều là mức điểm rất cao và nằm trong top thí sinh có điểm cao nhất toàn quốc.Tuy nhiên, thí sinh này có thể vẫn đỗ tốt nghiệp trong trường hợp thuộc diện được miễn bài thi môn ngoại ngữ. Điều này đã từng xảy ra ở kỳ thi tốt nghiệp năm 2023 khi có 4 thí sinh học Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định có điểm xét vào đại học cao nhất tới 27,75 điểm nhưng dính điểm liệt môn ngoại ngữ.Nguyên nhân bởi các thí sinh này được miễn thi môn ngoại ngữ nhưng trong quá trình nhập liệu, làm thủ tục có sai sót dẫn đến hệ thống công bố điểm thi tốt nghiệp vẫn hiển thị điểm số môn tiếng Anh của các thí sinh là 0 điểm.Theo quy chế hiện hành, điểm liệt là mức điểm từ 1 điểm trở xuống. Nếu có bất cứ bài thi nào bị điểm liệt, thí sinh sẽ bị đánh giá thi trượt ngay lập tức và không còn đủ điều kiện để tốt nghiệp.Do đó, tất cả các bài thi và môn thi thành phần tổ hợp lấy điểm xét công nhận tốt nghiệp đều phải đạt trên 1,0 điểm. Nếu đạt điểm 1,0 hoặc nhỏ hơn 1 điểm, sẽ được coi là điểm liệt.
