Vụ ký nhận 200.000 đồng nhưng phát 20 cuốn vở: Đã hoàn tiền cho học sinh
Ngày 3/10, ông Nguyễn Bá Hảo - Hiệu trưởng Trường THPT Thái Phiên cho biết, gần 700 học sinh giỏi khối 10 và 11 năm học 2022-2023 đã được nhận lại tiền và nhà trường đang cố gắng ổn định công tác đầu năm.
Trước đó, ngày 20/3, Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) Đà Nẵng nhận đơn phản ánh của công dân về việc Hiệu trưởng Trường THPT Thái Phiên, cho 654 học sinh giỏi khối 10 và 11 năm học 2022-2023 ký nhận tiền thưởng 200.000 đồng/em, nhưng các em lại chỉ được nhận 20 cuốn vở.
Phụ huynh  và học sinh cho rằng, mỗi cuốn vở các em nhận có giá bán lẻ là 6.000 đồng và nếu quy ra tiền thì ít hơn 200.000 đồng rất nhiều, phụ huynh muốn nhận số tiền còn lại sau khi đã trừ tiền vở.
Trả lời đơn thư phản ánh, lãnh đạo Sở GD&ĐT Đà Nẵng kết luận Hiệu trưởng Trường THPT Thái Phiên cho học sinh giỏi ký nhận tiền mặt mỗi em 200.000 đồng nhưng chỉ tặng vở là không đúng theo hồ sơ thanh toán.
Sở GD&ĐT Đà Nẵng cũng cho rằng nhà trường không thực hiện đấu thầu qua hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. Hiệu trưởng đã quyết định việc mua vở.
Vì vậy, Sở GD&ĐT Đà Nẵng yêu cầu hiệu trưởng phải hoàn trả 138,4 triệu đồng cho những học sinh đã ký nhận tiền nhưng lại nhận vở; chấm dứt việc phát thưởng cho học sinh với hình thức cho học sinh ký nhận tiền mặt nhưng lại phát hiện vật.
