Hơn 2.100 ý tưởng sáng tạo tranh tài tại cuộc thi 'Tiếng nói Xanh'
Cuộc thi do Quỹ Vì tương lai xanh - Tập đoàn Vingroup tổ chức. Sự gia tăng đơn đăng ký thể hiện mức độ quan tâm ngày càng lớn của học sinh trên cả nước đến cuộc thi. 2.103 đơn đăng ký đến từ hơn 3.000 thí sinh tại các trường THPT trên cả nước, trong đó Hà Nội chiếm tỷ lệ cao nhất (35,6%), tiếp theo là Hà Nam (6,4%) và An Giang (5,9%).
Trong 10 chủ đề dự thi, tương ứng với 10 chương trình hành động trọng điểm của Quỹ Vì tương lai xanh, thí sinh có xu hướng lựa chọn đăng ký ý tưởng dự thi đều xoay quanh các hoạt động sống bền vững hàng ngày, bao gồm: Lối sống xanh (chiếm 24,3%), Tiêu dùng xanh (15,3%) và Năng lượng xanh (13,5%) và Di chuyển xanh (9,7%).
Trước đó, ngay sau khi mở cổng nhận đơn đăng ký, ban tổ chức đã triển khai chuỗi hoạt động quảng bá để lan tỏa thông tin đến gần 10.000 học sinh của hơn 15 điểm trường THPT tại Hà Nội, Thái Bình, Nam Định, Phú Thọ, Nghệ An, TP HCM...
Tiến sĩ Lê Thái Hà - Giám đốc Điều hành Quỹ Vì tương lai xanh, đại diện ban tổ chức nhận định, những kết quả bất ngờ và ấn tượng đã xuất hiện ngay từ vòng đầu tiên. Sự hưởng ứng nhiệt tình từ học sinh trên khắp cả nước là một tín hiệu tích cực, thể hiện ý thức trách nhiệm ngày càng cao đối với các vấn đề sinh thái.
Theo bà, "Tiếng nói Xanh" đã vượt qua mọi giới hạn địa lý, ghi nhận lượng lớn bài dự thi. Điều này cho thấy mối quan tâm sâu sắc của thế hệ trẻ đối với các vấn đề môi trường và phát triển bền vững, đồng thời, khẳng định sự lan tỏa và được đón nhận mạnh mẽ của cuộc thi trên phạm vi toàn quốc.
"Tiếng nói Xanh mùa 2 đã vượt ra khỏi các thành phố lớn, tạo cơ hội cho các bạn trẻ ở mọi miền tổ quốc cất lên tiếng nói và bày tỏ trách nhiệm, hướng tới xây dựng một tương lai xanh cho tất cả mọi người", bà nói thêm.
Sau vòng Đăng ký, các đội thi tiếp tục bước vào vòng Sơ khảo qua hình thức trực tuyến từ ngày 16 đến 27/11. Thí sinh được chọn sẽ gửi một video hùng biện về ý tưởng đã nộp cho ban tổ chức cuộc thi tại vòng Đăng ký. Kết quả Vòng Sơ khảo sẽ được gửi qua  email  tới hòm thư điện tử của từng cá nhân, đội thi vào ngày 10/12.
Từ vòng Đối đầu, thí sinh thi đấu đối kháng trực tiếp để tìm ra những đội xứng đáng bước vào vòng Tranh hạng và Chung kết trao giải, dự kiến diễn ra vào ngày 18-19/1.
Giải thưởng cho mỗi bảng thi đấu (tiếng Anh và tiếng Việt) là một giải Nhất, một giải Nhì, hai giải Ba, bốn giải Khuyến khích và nhiều giải phụ khác. Tổng giá trị giải thưởng lên đến hơn 18,5 tỷ đồng.
Đội thi giành hạng Nhất ở mỗi bảng sẽ nhận giải thưởng tổng trị giá 3,3 tỷ đồng, bao gồm phần thưởng hiện kim đến 50 triệu đồng, một suất học bổng toàn phần cho chương trình cử nhân (áp dụng cho tất cả ngành học) tại trường Đại học VinUni, xe máy điện VinFast EVO200, kỳ nghỉ dưỡng tại Vinpearl và vé vui chơi VinWonders, cùng nhiều giải thưởng giá trị khác.
Bên cạnh giải thưởng chính, cuộc thi có các giải phụ dành cho "Trường có sự hưởng ứng cao nhất" và "Trường có thí sinh đạt giải Nhất cuộc thi". Mỗi giải trị giá 100 triệu đồng, trao bằng hiện vật có giá trị tương đương.
Nhật Lệ
