Trường Cao đẳng Kỹ nghệ II thưởng Tết hiệu trưởng cũng bằng nhân viên
Ngày 3/2, Trường Cao đẳng Kỹ nghệ II (HVCT) tổ chức họp mặt cán bộ hưu trí mừng xuân Giáp Thìn 2024. Buổi họp có sự tham gia của toàn thể cán bộ hưu trí, cán bộ, viên chức, người lao động của nhà trường.
Buổi họp mặt là hoạt động thường niên của HVCT nhằm tri ân, thăm hỏi và trao tặng quà Tết cho cán bộ hưu trí.
Tại đây, ông Bùi Văn Hưng, Hiệu trưởng HVCT đã thông tin về mức thưởng  Tết Nguyên đán  Giáp Thìn 2024 cho cán bộ, người lao động của nhà trường.
Ông Hưng cho biết, năm nay HVCT thưởng Tết cho cán bộ, nhân viên cùng mức 20 triệu đồng/người (từ hiệu trưởng, ban lãnh đạo trường đến nhân viên). Bên cạnh đó, trong ngày đi làm đầu tiên của năm mới 2024, mỗi cán bộ, viên chức, người lao động sẽ nhận được lì xì 1 triệu đồng/người.
Hiệu trưởng HVCT cũng chia sẻ với cán bộ hưu trí một số thông tin của nhà trường đã đạt được trong năm 2023.
Theo vị Hiệu trưởng, 2023 là năm nhà trường đạt và vượt tổng chỉ tiêu tuyển sinh với 2.550 học sinh, sinh viên, đạt tỷ lệ 110,3%. Tổng số học sinh, sinh viên tốt nghiệp năm 2023 là 763/946 đạt 80,6%; trong đó Cao đẳng là 407/484, đạt tỷ lệ 84,1%. Sinh viên ra trường có  việc làm  và tự tạo việc làm đạt tỉ lệ cao, duy trì ở mức trên 90%.
Với sự nỗ lực của tập thể cán bộ, giáo viên, người lao động của nhà trường đã chuyển đổi mạnh mẽ sang mô hình đào tạo trực tuyến và đang thực hiện ứng dụng công nghệ để chuyển đổi số trong quản trị hệ thống và quản lý nội dung học tập.
Cùng với đó, trường đã xây dựng một lộ trình thực hiện cụ thể thông qua Chiến lược phát triển trường giai đoạn 2020-2030, tầm nhìn đến năm 2040; trong đó xây dựng từng chiến lược cho từng lĩnh vực, từng ngành, nghề trong từng năm từng giai đoạn cụ thể.
Nhân dịp năm mới Giáp Thìn 2024, Hiệu trưởng HVCT cảm ơn các cán bộ hưu trí của HVCT đã có những đóng góp quan trọng cho sự phát triển chung của trường.
"Ban Giám hiệu Trường HVCT mong muốn các cán bộ hưu trí luôn theo dõi, ủng hộ tập thể lãnh đạo nhà trường. Đồng thời có những đóng góp, góp ý cho sự phát triển của nhà trường trong giai đoạn mới.
Nhân dịp năm mới 2024, tôi kính chúc cán bộ hưu trí được mạnh khỏe, hạnh phúc, mọi điều tốt đẹp nhất", Hiệu trưởng HVCT trải lòng.
Cũng tại buổi họp mặt, những cán bộ hưu trí nguyên là Hiệu trưởng, phó Hiệu trưởng chia sẻ, ghi nhận sự phát triển của nhà trường trong năm 2023. Đặc biệt, HVCT đã đạt nhiều kết quả tích cực và khẳng định được vị thế của mình trong hệ thống  giáo dục  nghề nghiệp.
