Thẳng tiến du học Mỹ với chứng chỉ iTEP độc quyền tại Nam Anh Education
(Dân trí) - iTEP là công cụ đánh giá trình độ tiếng Anh đầy đột phá và được quốc tế công nhận. Đây là bài thi trực tuyến với phần mềm được cài đặt sẵn, mang tính tổng hợp, chính xác và tin cậy, với ngân hàng đề được mã hóa và bảo mật cùng nhiều tiện ích khác.iTEP được xem là một thước đo tiêu chuẩn để đánh giá trình độ tiếng Anh của du học sinh. Thế nên, với những bạn trẻ có ước mơ du học, iTEP trở nên cực kỳ quan trọng bởi vì, nếu có chứng chỉ iTEP, các bạn có cơ hội được trường chấp nhận cao hơn, được nhận mức học bổng lớn hơn và dễ dàng đỗ visa khi phỏng vấn.Có tới hơn 600 trường đại học, cao đẳng và trung học sử dụng bài thi iTEP trong danh mục kỳ thi quốc gia của hơn 64 quốc gia (đặc biệt là Hoa Kỳ).Các ưu điểm vượt trội của bài thi iTEPĐề thi iTEP có nhiều ưu điểm vượt trội so với các đề thi năng lực tiếng Anh quốc tế hiện nay như TOEFL, IELTS.- Bài thi iTEP không yêu cầu luyện thi vì câu hỏi không đánh vào mẹo tip làm bài nên thí sinh có kiến thức tiếng Anh tốt là thi được.- Bài thi iTEP 100% online trên máy tính, bất cứ khi nào và bất cứ ở đâu.- Đăng ký đơn giản, thủ tục nhanh chóng, nhận kết quả tức thì trong 24h.- Thời gian làm bài ngắn: 90 phút với các câu hỏi từ dễ đến khó. Có 1 điểm mạnh là bài thi có phần ngữ pháp nên dễ tăng điểm.- Kho đề thi phong phú, hệ thống phần mềm tổ chức hiện đại, nghiêm ngặt, giao diện thân thiện, dễ dùng.- Chi phí hợp lý: Chỉ $129/đề thi.Bài thi này đặc biệt thích hợp trong giai đoạn dịch dã khi mà các trung tâm khảo thí không mở cửa hoặc các thí sinh có múi giờ hoạt động không bình thường hoặc tâm lý căng thẳng trong phòng thi.Các trường chấp nhận iTEP cấp học bổng caoNam Anh Education được thành lập năm 2007 bởi thầy Đỗ Văn Nam - Thạc sĩ giáo dục tại Mỹ. Với sự thấu hiểu sâu sắc về đam mê khao khát học hỏi của sinh viên Việt Nam và những kinh nghiệm tự tìm học bổng của chính bản thân, Thầy đã hỗ trợ và tư vấn cho rất nhiều các bạn học sinh đạt được những suất học bổng cao từ bậc đào tạo THPT, Đại học, Cao học tại Mỹ.- Học bổng CAO Bậc Đại HọcMissouri State University: Học bổng 14.298 USD/ nămGreenville University: Học bổng 24.158 USD/ nămLa Roche University: Học bổng 31.570 USD/ nămTruman State University: Học bổng 16.086 USD/ nămFindlay University: Học bổng lên đến 24.000 USD/ nămWhittier College: Học bổng lên đến 30.000 USD/ năm- Học bổng CAO Bậc Trung học Phổ thôngStorm King School: Học bổng $30.380/nămWashington Academy: Học bổng $29.500/nămLee Academy: Học bổng $23.325/nămKiski School: Học bổng $23.500/nămNorthland Scholars Academy: Học bổng 20.000 USD/ nămSt Croix Lutheran Academy: Học bổng $18.800Nam Anh Education chính thức trở thành đơn vị phân phối ĐỘC QUYỀN chứng chỉ iTEP tại thị trường Việt Nam từ tháng 10/2021.Với bề dày hơn 15 năm kinh nghiệm, Nam Anh Education tự hào là đơn vị đào tạo tiếng Anh chuyên nghiệp đồng thời cũng là địa chỉ tư vấn du học vô cùng uy tín. Hiện tại, Nam Anh Education sở hữu hệ thống các đơn vị thành viên trải dài từ Bắc tới Nam như: Nam Anh Scholarships, Nam Anh English, iTEP Việt Nam...Bà Ana Perovano - Đại diện chính thức của chứng chỉ iTEP quốc tế bộc bạch: "Chúng tôi nhận thấy thị trường đề thi iTEP tại Việt Nam rất tiềm năng trong khi đó Nam Anh Education là đối tác vô cùng uy tín nên chúng tôi tự tin trao trọng trách để Nam Anh Education trở thành nhà phân phối độc quyền bài thi iTEP tại Việt Nam".Thầy Đỗ Văn Nam - Thạc sĩ giáo dục tại Mỹ - Giám đốc Nam Anh Education chia sẻ: "Với những ưu điểm vượt trội của bài thi, chúng tôi tin rằng, iTEP sẽ trở thành công cụ đánh giá năng lực tiếng Anh online xuất sắc và thuận tiện nhất tại Việt Nam và trên toàn thế giới, giúp các em học sinh có thêm một sự lựa chọn, mở ra nhiều cơ hội trên con đường chinh phục tiếng Anh và học vấn của mình. Có chứng chỉ iTEP, các em học sinh sẽ đủ điều kiện để đi du học và tăng khả năng đỗ visa cho các em khi đi phỏng vấn".Bài thi iTEP được thiết kế 5 phần: Nghe, nói, đọc, viết và Ngữ pháp. Ngữ pháp chính là thế mạnh của học sinh Việt Nam nên khi làm bài kiểm tra iTEP sẽ giúp các em phát huy hết thế mạnh của mình để nâng cao điểm số. Các thang điểm của bài thi gồm 7 bậc (từ 0 - 6). và có tính 0,5 điểm. Thí sinh sẽ được nhận Chứng chỉ iTEP ngay sau khi đạt kết quả bài thi.Mọi thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ iTEP Việt Nam:Tầng 6, 57 Nguyễn Phúc Lai, Quận Đống Đa, Hà NộiHotLine: 086.586.2486Website: https://itepvietnam.vn/Fanpage: https://www.facebook.com/itepvnam/Hoặc các bạn có thể gọi trực tiếp cho Cô Hà Thị Quỳnh Anh, Phó giám đốc Nam Anh Education (0916.578.863) để được tư vấn cụ thể.
