5 trường quân đội xét tuyển bổ sung
Theo thông báo ngày 19/10, các trường cần tuyển bổ sung là Trường Sĩ quan Lục quân 1 và 2, Sĩ quan Chính trị, Sĩ quan Pháo binh và Sĩ quan Công binh. Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 21 đến 27/10, trực tiếp tại trường hoặc qua chuyển phát nhanh.Thí sinh được đăng ký nếu đã tham gia sơ tuyển, được một trường quân đội gửi thông báo đủ điều kiện sơ tuyển, nhưng chưa trúng tuyển hoặc xác nhận nhập học vào trường nào. Đồng thời, thí sinh phải đủ tiêu chuẩn sức khỏe theo quy định của trường dự tuyển.Mức điểm nhận hồ sơ đợt này là từ 21,7 đến 28,55, tuỳ trường, nhóm thí sinh và tổ hợp xét tuyển. Riêng ngành Quân sự cơ sở - ngành đào tạo cán bộ chỉ huy quân sự cấp xã, phường, thị trấn, điểm nhận hồ sơ từ 10,75 đến 18.Hồ sơ đăng ký xét tuyển gồm: phiếu đăng ký, bản chính giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT, bản photocopy giấy báo đủ điều kiện sơ tuyển.Chỉ tiêu và mức điểm xét tuyển bổ sung của 5 trường quân sự như sau:
Chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung ngành Quân sự cơ sở:
17 trường quân đội năm nay tuyển hơn 5.300 sinh viên. Điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là từ 20 đến 28,55 điểm, nhìn chung tăng so với năm ngoái.Ngoài phương thức tuyển thẳng và xét điểm thi tốt nghiệp THPT, năm nay lần đầu khối trường này xét điểm thi đánh giá năng lực và học bạ (xét tuyển sớm). Khoảng 950 thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển theo hai phương thức này.
Dương Tâm
