Cho hiệu trưởng nghỉ việc sau vụ suất ăn 30.000 đồng chỉ có 2 miếng chả
Ngày 7/11, ông Nguyễn Tấn Bản, Chủ tịch UBND huyện Châu Đức (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), cho biết đơn vị vừa ban hành quyết định giải quyết cho bà Phan Thị Hán Huệ, Hiệu trưởng Trường mầm non Ánh Dương, được thôi việc kể từ ngày 6/11, theo nguyện vọng cá nhân. Bà Huệ liên quan đến vụ việc bữa cơm 30.000 đồng nhưng chỉ có 2 miếng chả tại Trường mầm non Ánh Dương khiến nhiều giáo viên bức xúc.
Theo quyết định nghỉ việc, bà Huệ có trách nhiệm bàn giao nhiệm vụ, hồ sơ giấy tờ liên quan; được hưởng chế độ thôi việc và các chế độ khác (nếu có) theo quy định.
Trước đó, nhiều giáo viên, người lao động Trường Mầm non Ánh Dương phản ánh việc đóng tiền ăn 30.000 đồng/bữa nhưng phần ăn khá nghèo nàn, kém chất lượng, chỉ có 2 lát chả. Sau khi có phản ánh, nhà trường đã trả lại phần tiền ăn còn thừa, để giáo viên tự đặt cơm bên ngoài.
Ngày 21/9, huyện Châu Đức đã có quyết định thanh tra toàn diện Trường mầm non Ánh Dương. Ngày 13/10, bà Phan Thị Hán Huệ đã gửi đơn xin nghỉ việc đến UBND huyện Châu Đức.
Lý do bà Huệ đưa ra là do áp lực quá nặng nề, sức khỏe không đảm bảo và phải tiếp tục điều trị bệnh. Bà Huệ cho biết bản thân không tư lợi nhưng chưa chỉ đạo kịp thời vấn đề công khai các hoạt động, để xảy ra thiếu đoàn kết nội bộ.
Sau thời gian thanh tra, đoàn thanh tra nêu ra những tồn tại, hạn chế, thiếu sót trong công tác hoạt động của nhà trường như việc triển khai quy chế dân chủ, nội dung tăng thu nhập, thực hiện hợp đồng lao động, công khai tài chính...
Kết luận thanh tra chỉ rõ hiệu trưởng nhà trường thực hiện chưa đúng các quy định về thực hiện dân chủ cơ sở; chưa thể hiện được vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu; còn để xảy ra mất đoàn kết nội bộ cơ quan; phân công các nhân viên nấu ăn làm thêm công việc dọn dẹp vệ sinh sân trường là không phù hợp với vị trí việc làm.
Chánh Thanh tra huyện Châu Đức đã kiến nghị hiệu trưởng trường tổ chức xử lý dứt điểm các hạn chế, thiếu sót. Trong đó yêu cầu hiệu trưởng công khai và hoàn trả lại số tiền hơn 18 triệu đồng cho giáo viên và người lao động đã đóng tiền ăn trưa từ tháng 9/2023 đến 5/2024; công khai và hoàn trả lại số tiền hơn 5 triệu đồng tiền ăn trưa hè năm 2024; thu hồi số tiền mà nhà trường đã trả dư ngày công cho một giáo viên trong quá trình đi học.
Đồng thời, hoàn trả hơn 25 triệu đồng số tiền còn tồn trong thời gian hè năm 2024 theo đúng quy định.
