Đón đầu nghề nghiệp trong nền kinh tế số với chương trình cử nhân từ Anh Quốc
(Dân trí) - Dự kiến đến năm 2030, nền kinh tế số Việt Nam sẽ mở rộng hơn hiện tại gấp 11 lần, diễn ra đồng đều ở tất cả các ngành. Trong bối cảnh đó, nhu cầu nhân lực cho nền kinh tế số cũng trở thành đề tài nhận được nhiều sự quan tâm.Nhu cầu nhân lực ngành kinh doanh, tài chính, kế toán của Việt Nam thay đổi ra sao trong nền kinh tế số?Nếu như trước kia, các yêu cầu tuyển dụng cơ bản chỉ dừng lại ở những tiêu chí như thành thạo kỹ năng văn phòng, ngoại ngữ, thì nay, danh sách tiêu chí đã dài hơn. Thực tế, khoảng 60% tổ chức tài chính ngân hàng tại các quốc gia Đông Nam Á (trong đó có Việt Nam) đang thiếu hụt nhân sự kỹ thuật công nghệ cần thiết.Quá trình số hóa cũng đẩy nhanh tốc độ đào thải nhân sự thực hiện các công việc thủ công, đặt ra đòi hỏi về khả năng chuyển đổi số, thích ứng, đổi mới. Một nhân sự trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng ngày nay cần có khả năng hoạt động độc lập cũng như kỹ năng làm việc nhóm. Nhân sự cũng cần phải có khả năng giải quyết vấn đề, khả năng đưa ra quyết định dựa trên dữ liệu (data-driven decision), hiểu biết về pháp lý và các kỹ năng số.Dự báo đến 2025, nhu cầu nhân lực cấp cao ngành tài chính ngân hàng sẽ tăng khoảng 20%/năm, trong đó, trình độ đại học trở lên, cao đẳng chiếm tỷ lệ 80,4% nhu cầu tuyển dụng. Đứng trước yêu cầu tuyển dụng ngày một cao như hiện tại, người học cần sớm lựa chọn môi trường giáo dục, đào tạo phù hợp. Điều này giúp sinh viên có thêm hành trang kiến thức, kỹ năng thực tế, đáp ứng nhu cầu chuyển đổi số của các tổ chức, doanh nghiệp hiện nay.Đón đầu nhu cầu tuyển dụng với chương trình cử nhân do đại học top 4 Anh Quốc cấp bằng Hiểu được nhu cầu trên, Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) đã mang đến các chương trình đào tạo cử nhân về kinh tế, tài chính, kinh doanh và quản lý được cấp bằng bởi Đại học London.Đại diện BUV cho biết, toàn bộ chương trình học, tài liệu hướng dẫn môn học, tài liệu học trực tuyến, các kỳ thi được thiết kế và chấm điểm bởi Học viện Kinh tế và Chính trị London (LSE) - một trong 17 trường trực thuộc Đại học London, và là ngôi trường hàng đầu thế giới về ứng dụng trong kinh tế, lý thuyết và kỹ thuật trong kinh doanh, quản lý.Đại học London là một trong những trường đại học lâu đời và danh tiếng tại Anh Quốc. Trong đó, LSE liên tục giữ vị trí là trường đại học hàng đầu ở London và thứ tư ở Vương quốc Anh trong bảng xếp hạng các trường đại học tốt nhất Vương quốc Anh.Theo học các chương trình này, sinh viên sẽ được đào tạo kiến thức bài bản thông qua các môn học phân tích các phương pháp tiếp cận hiện đại trong kế toán, tài chính và đầu tư, đồng thời cung cấp những công cụ và kỹ năng phân tích cần thiết cho nghiệp vụ chuyên môn như kế toán, kiểm toán, quản trị và đầu tư.Chương trình học còn chú trọng trang bị cho sinh viên các kỹ năng cốt lõi như kỹ năng giao tiếp, tranh luận, quản lý cá nhân và đội nhóm, bồi đắp tư duy phản biện và khả năng sử dụng công nghệ trong quá trình học tập.Sinh viên với thành tích xuất sắc có cơ hội tham dự chương trình LSE Summer School tại Đại học London. Theo BUV, sau khi có được tấm bằng cử nhân về kinh tế, tài chính, kinh doanh và quản lý của trường, sinh viên có thể theo học và đạt được một số miễn trừ nhất định tại Trường Tài chính IFS (Anh), ACCA (Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh Quốc, ở Anh và một số nước khác), ICAEW (Viện Kế toán Công chứng Anh và xứ Wales), ICPAS (Viện Kế toán Công chứng Singapore).BUV hiện là cơ sở đào tạo tại Việt Nam được Đại học London công nhận, cũng là cơ sở giáo dục được chứng nhận đạt mức tiêu chuẩn QS 5 sao toàn diện ở các tiêu chí: chất lượng giảng dạy (teaching), cơ hội việc làm (employability), phát triển về mặt học thuật (academic development), cơ sở vật chất (facilities), hoạt động xã hội (social responsibilities), bình đẳng - hòa nhập (inclusiveness).Đây là chứng chỉ từ tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục Quacquarelli Symonds (QS), hoạt động từ năm 2004, và được công nhận bởi các trường đại học nổi tiếng trên thế giới.Ngày 31/3, Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) tổ chức ngày hội trải nghiệm "BUV Experience Day - Khởi tạo tương lai".Chương trình diễn ra từ 8h30 đến 16h, mang đến cho học sinh, phụ huynh cơ hội tìm hiểu về BUV thông qua các lớp trải nghiệm chương trình học được cấp bằng bởi Đại học London thuộc khối ngành quản trị và kinh doanh.Tìm hiểu thêm và đăng ký tham gia chương trình tại: https://experienceday.buv.edu.vn/.
