Những chuẩn bị của "nhà leo núi" Phú Yên trước trận chung kết năm Olympia
Giành chiến thắng với 235 điểm ở cuộc thi quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24, Trần Trung Kiên, học sinh Trường THPT Lê Hồng Phong, huyện Tây Hòa là thí sinh đầu tiên mang cầu truyền hình chung kết năm về tỉnh Phú Yên.
Để có được "tấm vé vàng", hơn 10 tháng qua, cậu học sinh trường làng dành nhiều thời gian để ôn lại kiến thức đã học, đồng thời thu thập thêm kiến thức mới.
"Phạm vi câu hỏi trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia rất rộng và khó, nên em luôn cố gắng, nỗ lực để tìm tòi, học hỏi thêm", Kiên chia sẻ.
"Nhà leo núi" Phú Yên cho biết bản thân đã xây dựng lộ trình ôn tập với cường độ cao. Mỗi ngày Kiên dành khoảng 3 tiếng đồng hồ để ôn tập thi Olympia. Riêng ngày cuối tuần, Kiên dành gần như toàn bộ thời gian ôn luyện, nắm kỹ kiến thức tất cả các môn để xây dựng nền tảng trí tuệ vững chắc.
Bên cạnh ôn kiến thức, Trung Kiên còn dành thời gian để luyện tập kỹ năng bấm máy, nhấp chuột, phản xạ nhanh và đọc câu hỏi nhanh ở phần thi khởi động.
"Những câu hỏi mình và bạn cùng biết, nhưng nếu nhấp chuột giành quyền trả lời chậm sẽ mất cơ hội ghi điểm", Kiên nói.
Trần Trung Kiên chia sẻ, đã chuẩn bị tốt nhất cả về kiến thức và tinh thần, sẵn sàng bước vào trận chung kết chuẩn bị diễn ra trong sáng 13/10.
Cô Trần Thị Lệ Thủy, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong, cho biết trong suốt thời gian vừa qua nhà trường đã tạo mọi điều kiện như: mở cửa thư viện xuyên suốt để Kiên đến  đọc sách  có thêm kiến thức, cập nhật các vấn đề thời sự, xã hội chuẩn bị cho trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia.
"Cá nhân tôi và toàn trường rất hy vọng em Trần Trung Kiên sẽ giành được chiến thắng ở trận chung kết lần này", cô Thủy nói.
Cũng theo cô Thủy, vào ngày 13/10, nhà trường sẽ bố trí đưa, đón hơn 1.700 học sinh có nguyện vọng xuống điểm cầu trực tiếp tại quảng trường Tháp Nghinh Phong tham gia cổ vũ cho Trung Kiên.
Trước khi trận chung kết diễn ra, Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Phú Yên có công văn gửi các đơn vị về việc phối hợp sản xuất cầu truyền hình trực tiếp chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm 2024 tại tỉnh này.
Thời gian diễn ra cầu truyền hình trực tiếp vào lúc 8h30 ngày 13/10, tại quảng trường tháp Nghinh Phong (thành phố Tuy Hòa). Phía tỉnh Phú Yên sẽ bố trí sân khấu với hệ thống âm thanh, màn hình LED, ghế ngồi để học sinh, người dân trong tỉnh cổ vũ cho "nhà leo núi" Phú Yên.
Ông Trần Khắc Lễ, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Yên, cho biết đến nay, công tác chuẩn bị cho buổi chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2024 tại Phú Yên được thực hiện kỹ càng, bài bản và có các phương án dự phòng.
"Nhân đây, tôi chúc em Trần Trung Kiên bình tĩnh, tự tin, bản lĩnh để chinh phục được đỉnh cao Olympia năm 2024", ông Lễ nói.
Theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Yên, ngoài cổ vũ cho Trung Kiên, sự kiện lần này cũng góp phần giới thiệu, quảng bá những địa danh lịch sử, văn hóa, kinh tế, du lịch Phú Yên đến với bạn bè trong nước và quốc tế qua sóng truyền hình quốc gia.
