Tiếp sức mùa thi 2024: Đa dạng, mới mẻ, thiết thực
(Dân trí) - Nhờ chuỗi hoạt động ý nghĩa, Tiếp sức mùa thi 2024 - chương trình xã hội 23 năm do Tập đoàn Thiên Long đồng tổ chức là một trong số các chiến dịch vì cộng động nổi bật trên mạng xã hội trong nửa đầu năm 2024, theo Younet.Tiếp sức mùa thi là hoạt động xã hội quen thuộc do Trung ương Hội sinh viên Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Báo Thanh Niên và Tập đoàn Thiên Long tổ chức trong 23 năm qua.Những năm gần đây, khi hình thức thi cử thay đổi, Tiếp sức mùa thi không chỉ hỗ trợ thí sinh trong ngày thi mà mở rộng hỗ trợ toàn diện thí sinh trước - trong - sau kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 từ offline đến online với sự tham gia của nhiều nguồn lực xã hội.Tiếp sức mùa thi khuyến khích thông điệp "thi cử là trải nghiệm hạnh phúc" và nhận được những phản hồi tích cực từ các đơn vị đồng tổ chức, truyền thông, sinh viên tình nguyện, đặc biệt là thí sinh.Theo đó, Tiếp sức mùa thi được triển khai tại 63 tỉnh, thành phố. Cả nước thành lập 9.009 đội hình tình nguyện với 404.694 sinh viên tình nguyện, có 101.000 thí sinh khó khăn được hỗ trợ, hơn 1 triệu thí sinh tiếp cận các gói luyện thi online và huy động 45 tỷ đồng.  Với thông điệp "Thi cử là trải nghiệm hạnh phúc" xuyên suốt, các hoạt động hỗ trợ đa dạng và thiết thực gồm hướng dẫn ôn tập, tư vấn về tâm lý - sức khỏe, tiếp sức tinh thần trên các nền tảng trực tuyến, tiếp sức các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, hướng dẫn tại điểm thi… Điểm nổi bật là chương trình thu hút sự tham gia của nhiều nguồn lực xã hội gồm các thủ khoa, đại sứ, chuyên gia giáo dục, các du học sinh. Chương trình có sự đồng hành của 5 đại sứ gồm: PGS.TS Trần Thành Nam, MC Khánh Vy, Hoa hậu Lương Thùy Linh và Siêu trí tuệ Hà Việt Hoàng cùng các khách mời đồng hành như Hoa hậu Bảo Ngọc. Với kiến thức chuyên môn, kinh nghiệm và sự nhiệt tình, các đại sứ đã chia sẻ bí quyết vững tinh thần, phương pháp ôn luyện hiệu quả với sĩ tử thông qua livestream tư vấn, các chuỗi video,…Tiếp sức mùa thi còn chú trọng hỗ trợ tinh thần cho sĩ tử qua các talkshow tư vấn tâm lý cùng chuyên gia. Tiếp sức mùa thi đã tổ chức các buổi tư vấn tâm lý mang tên "Tâm lý vững vàng - Dễ dàng vượt khó" tại 10 điểm trường trên cả nước với sự tham gia của các chuyên gia, người nổi tiếng. Lần đầu tiên, Tiếp sức mùa thi mang đến nguồn năng lượng với nền tảng Capcut "Tỏa tri thức - Vượt mùa thi". Cuộc thi thu hút 2.000 clip dự thi và mang màu sắc trẻ trung, kêu gọi xã hội cùng gửi lời chúc thi tốt đến với sĩ tử sinh năm 2006.Năm nay, chương trình còn có thêm các hoạt động mới để hành trình ôn thi của thí sinh thú vị hơn như "Khám phá hành tinh toán" và "Thu máy tính cũ - Đổi máy tính Flexio mới".  Cuộc thi "Khám phá hành tinh toán" nhằm trang bị khả năng tư duy logic, kỹ năng phản ứng nhanh, sự nhạy bén trong việc vận dụng các kiến thức toán học cho học sinh. Những chiếc máy tính cũ, không đảm bảo cho việc học hoặc các kỳ thi sẽ được đổi thành máy tính khoa học Flexio mới từ Thiên Long, đủ tiêu chuẩn mang vào phòng thi tốt nghiệp THPT.Nhờ các hoạt động đa dạng, thiết thực, theo báo cáo của Younet - đơn vị đo lường social listening, Tiếp sức mùa thi có sức hút lớn trên các mạng xã hội với các chỉ số nổi bật như: 200.182 tổng lượt thảo luận, 49.374 người thảo luận và chỉ số cảm xúc ở mức 1.0. Cả lượt thảo luận lẫn chỉ số về sự yêu thích của người tiêu dùng dành cho Tiếp sức mùa thi đều nằm top đầu trong báo cáo lần này."Tập đoàn Thiên Long đã đồng hành cùng chương trình trong 23 năm qua và Tiếp sức mùa thi là một hoạt động quan trọng trong tầm nhìn tạo dựng hệ sinh thái học hỏi hạnh phúc trọn đời của Thiên Long", đại diện thương hiệu chia sẻ. Đại diện ban tổ chức chương trình, ông Trịnh Văn Hào - Giám đốc Truyền thông và Đối ngoại, Tập đoàn Thiên Long cho biết, Tiếp sức mùa thi 2024 để lại nhiều dấu ấn với sĩ tử và các bậc phụ huynh vì nội dung hỗ trợ đa dạng, thiết thực, hình thức mới mẻ xuyên suốt hành trình vượt vũ môn của các sĩ tử sinh năm 2006.Tiếp sức mùa thi 2024 đã truyền tải mạnh mẽ thông điệp "Thi cử là một trải nghiệm hạnh phúc", góp phần giảm tải áp lực của kỳ thi căng thẳng. "Đích đến của giáo dục cũng là sự hạnh phúc. Vì vậy, một kỳ thi hạnh phúc sẽ đóng góp lớn cho chất lượng của ngành giáo dục", đại diện Thiên Long nói.
