Vì sao clip giáo viên chạy khắp trường nhận được hàng chục triệu lượt xem?
Hai ngày qua, clip ghi lại hình ảnh giáo viên vui mừng ôm nhau rồi chạy dọc hành lang lớp học đến đứt dép lan tỏa khắp các nền tảng mạng xã hội. Thông tin đi kèm cho biết, các giáo viên vui mừng vì học sinh đạt giải cao trong một cuộc thi do Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) tổ chức.
Hình ảnh này diễn ra tại Trường THPT Phạm Kiệt, huyện miền núi Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Người đăng tải hình ảnh này lên  mạng xã hội  là cô Nguyễn Hoài Ân.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , cô Nguyễn Hoài Ân cho biết, hình ảnh vui mừng của giáo viên được học sinh ghi lại vào trưa 25/11.
Lúc này, nhà trường nhận được thông báo của Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ngãi về việc 10 học sinh tham dự cuộc thi an toàn  giao thông  cấp tỉnh đều được giải cao. Trong đó có 4 giải Nhất, 1 giải Nhì, 5 giải Ba. Trong số này cô Ân hướng dẫn 3 học sinh.
Khi nhận được thông báo, cô Ân và các giáo viên tham gia hướng dẫn nhóm học sinh quá vui mừng nên đã reo hò, chạy đến từng lớp thông báo cho học sinh. Vì quá vui nên một thầy giáo chạy đến đứt dép.
Hình ảnh này được một học sinh ghi lại và gửi cho giáo viên. Sau đó, cô Ân đã đăng tải lên mạng xã hội để bày tỏ niềm vui. Điều bất ngờ, clip này đạt gần 3 triệu lượt xem. Sau đó, nhiều trang mạng đăng tải lại clip này cũng nhận được hàng triệu lượt xem.
Hầu hết bình luận của người dùng mạng xã hội cho rằng đây là hình ảnh rất dễ thương của các thầy, cô giáo vùng cao.
Theo cô Ân, Trường THPT Phạm Kiệt nằm ở địa bàn khó khăn nhất của huyện Ba Tơ. Đa phần học sinh là người dân tộc thiểu số. Do đó, việc đạt thành tích cao trong một hội thi cấp tỉnh cho thấy sự nỗ lực của các em trong học tập, rèn luyện.
"Vùng này đời sống còn khó khăn, điều kiện học tập không bằng nhiều ngôi trường khác. Tuy vậy, các em rất cố gắng để đạt thành tích cao trong một hội thi cấp tỉnh. Đây là niềm vui rất lớn của các em cũng như giáo viên nhà trường", cô Ân chia sẻ.
Thầy Ngô Văn Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Phạm Kiệt, nói rằng ông rất vui khi thấy nhiều người quan tâm đến hình ảnh giáo viên vùng cao.
Điểm Trường THPT Phạm Kiệt nằm ở vùng kinh tế, xã hội khó khăn. Do đó, thầy, cô giáo phải nỗ lực rất nhiều trong việc giảng dạy nhằm nâng cao chất lượng giáo dục của nhà trường.
Vừa qua, 10 học sinh của nhà trường tham dự cuộc thi an toàn giao thông đều đạt giải cao. Trường THPT Phạm Kiệt là đơn vị duy nhất có 100% học sinh dự thi đạt giải. Đối với thầy và trò nhà trường thì đây là niềm vui lớn.
"Hình ảnh thầy cô vỡ òa trong niềm vui nó gần gũi, đời thường nhưng mang nhiều ý nghĩa sâu sắc. Điều này cho thấy các thầy cô thật sự gần gũi, quan tâm đến việc học của học sinh cũng như các hoạt động khác của nhà trường", thầy Hải nhấn mạnh.
Thầy Hải nói thêm, nhóm 5 giáo viên hướng dẫn học sinh dự thi đều khá trẻ, phần lớn mới về điểm trường vùng cao này công tác khoảng 3 năm. Sự nhiệt tình của các thầy, cô giáo trẻ góp phần cho nhà trường đạt được nhiều kết quả nổi bật.
"Trường nhỏ, đóng ở vùng khó khăn nhưng nhờ sự nỗ lực của giáo viên nên năm học 2023-2024 trường đứng nhất trong cụm thi đua của các huyện miền núi, hải đảo. Sở GD&ĐT đang đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi tặng cờ thi đua xuất sắc cho nhà trường", thầy Hải thông tin thêm.
