Ba nữ sinh đánh bạn gãy đốt sống cổ bị đình chỉ học 2 tuần
Ngày 21/11, ông Đặng Văn Hùng, Hiệu trưởng trường THPT Nông Cống 2, cho biết hình thức kỷ luật căn cứ kết quả xác minh của hội đồng kỷ luật nhà trường và tường trình của những người liên quan.Sự việc xảy ra hôm 4/10. Trên đường đi học về, nữ sinh lớp 10A6 thấy một bạn lớp 10A5 cười đùa với một bạn khác. Em này cho rằng cả hai đang nói xấu mình nên gây hấn, dẫn đến cãi nhau.Một ngày sau, hai bên tiếp tục xông vào đánh nhau trên đường về. Nhiều học sinh trường THPT Nông Cống 2 cùng tham gia. Một nữ sinh lớp 11 của trường vào can ngăn đã bị đánh hội đồng, chấn thương nặng. Bệnh viện xác định em này bị gãy đốt sống cổ, phải chữa trị dài ngày mới có thể hồi phục.Sau khi điều trị ở Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức (Hà Nội), nạn nhân được gia đình đưa về tập vật lý trị liệu ở nhà. Người thân cho hay đến nay sức khỏe của em vẫn rất yếu, chưa thể quay lại trường học.Cơ quan điều tra Công an huyện đang thụ lý vụ án, chưa công bố kết quả.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc kỷ luật học sinh vi phạm nội quy gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn.Thực tế, hầu hết trường đình chỉ học các em trong 1-2 tuần, hạ hạnh kiểm, nhắc nhở, khiển trách. Một số ít học sinh đánh bạn bị khởi tố nếu đủ 16 tuổi.
Lê Hoàng
