Trường ĐH Sư phạm Hà Nội công bố đề thi tham khảo đánh giá năng lực
(Dân trí) - Sáng nay (22/11), Trường ĐH Sư phạm Hà Nội công bố đề thi tham khảo, đáp án và thang điểm kỳ thi đánh giá năng lực 2025 và điểm mới của kỳ thi năm 2026.Theo đó, điểm mới của kỳ thi đánh giá năng lực năm 2026 của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội dự kiến sẽ bổ sung các môn giáo dục kinh tế và pháp luật, tin học, công nghệ để phù hợp hơn với chương trình giáo dục phổ thông mới. Xem đề thi minh họa kỳ thi đánh giá năng lực 2025 của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội TẠI ĐÂY. Thí sinh được đăng ký thi các môn: toán, ngữ văn, tiếng Anh, vật lí, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lí và sử dụng kết quả thi để đăng kí xét tuyển vào các ngành đào tạo đại học chính quy theo yêu cầu của mỗi trường đại học.Mỗi trường đại học quy định số lượng và tổ hợp môn thi khác nhau để lấy kết quả thi, xét tuyển vào các ngành đào tạo. Vì vậy, thí sinh cần tìm hiểu kỹ đề án tuyển sinh của từng trường để đăng kí đúng và đủ số môn thi, phù hợp với nguyện vọng xét tuyển.Nội dung các bài thi tương ứng với nội dung các môn học, môn thi cấp THPT; phù hợp với Chương trình giáo dục phổ thông 2018 và định hướng dạy học, kiểm tra đánh giá của Bộ GD&ĐT.Đề thi kết hợp các dạng câu hỏi trắc nghiệm và tự luận với tỉ lệ điểm phù hợp theo cấu trúc từng bài thi; đánh giá mức độ thông hiểu kiến thức cốt lõi và năng lực lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề và sáng tạo.Thí sinh làm bài trực tiếp tại phòng thi, trả lời các câu hỏi bằng cách tô trên phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN) và viết trên tờ giấy thi.Kỳ thi đánh giá năng lực của Trường ĐHSP Hà Nội năm 2024 có 11.500 thí sinh tham dự thi các môn toán, ngữ văn, ngoại ngữ, vật lí, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lí.Nhằm tạo điều kiện cho thí sinh lựa chọn được nhiều tổ hợp môn nhằm xét tuyển vào các ngành đào tạo khác nhau, nhà trường tổ chức thi tiếng Anh vào cả hai ca sáng, chiều và đồng thời xây dựng 2 bài thi tiếng Anh ở ca sáng và ca chiều tương đương.Mỗi bài thi đánh giá năng lực của Trường ĐHSP Hà Nội đều có phần trắc nghiệm và phần tự luận. Để đảm bảo quá trình thi công bằng, khách quan, ban đề thi đã trộn ngẫu nhiên thứ tự các câu hỏi trắc nghiệm cũng như thứ tự các phương án lựa chọn (A, B, C, D), tạo thành 4 mã đề/bài thi.Nội dung các câu hỏi trắc nghiệm và đáp án đúng tương ứng giống nhau đối với mọi mã đề. Câu hỏi tự luận luôn ở cuối bài thi, như nhau đối với mọi mã đề. Do vậy, nhà trường chỉ công bố đề thi và đáp án của 1 mã đề/bài thi.Khác với một số đơn vị khác, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội chỉ tổ chức kỳ thi này duy nhất một lần trong năm, tại 3 địa phương: Hà Nội, Đà Nẵng, Quy Nhơn. Đặc biệt năm 2024, số thí sinh đăng ký dự thi tăng đột biến, gấp 2,5 lần. Ngoài ĐH Sư phạm Hà Nội, kỳ thi giúp cung cấp kết quả thi để các trường đại học khác sử dụng làm căn cứ xét tuyển đại học hệ chính quy năm 2024.
