Tập huấn giảng dạy kiến thức dân tộc cho giáo viên trường CĐ Quảng Nam
Tiến sĩ Nguyễn Hồng Hải - Giám đốc Trung tâm thông tin - Thư viện Học viện Dân tộc - cho hay khóa tập huấn nhằm thực hiện Quyết định số 1719/QĐ-TTg ngày 14/10/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt chương trình mục tiêu Quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I từ năm 2021 đến năm 2025.
Ngày 21/8, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc đã ký quyết định phê duyệt kế hoạch chi tiết thực hiện nội dung 1, tiểu dự án 2, dự án 5 chương trình mục tiêu Quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
Theo đó, Học viện Dân tộc là đơn vị chủ trì thực hiện thực hiện các nội dung trên; ngày 4/12, Học viện phối hợp với trường Cao đẳng Quảng Nam tổ chức tập huấn giảng dạy kiến thức dân tộc cho cán bộ, giảng viên của nhà trường.
PGS.TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Quảng Nam - cho hay mục tiêu của khóa tập huấn nhằm xây dựng đội ngũ giảng viên, báo cáo viên cơ hữu để giảng dạy kiến thức dân tộc tại địa phương.
Ngoài ra, lớp tập huấn nhằm nâng cao kiến thức dân tộc, thống nhất nội dung, mục đích, yêu cầu và phương pháp tổ chức các lớp bồi dưỡng cho nhóm đối tượng 3 và nhóm đối tượng 4 theo quyết định 771/QĐ-TTg ngày 26/6/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt đề án "Bồi dưỡng kiến thức công tác dân tộc đối với cán bộ, công chức, viên chức giai đoạn 2018-2025".
"Đây là dịp để thầy cô nắm chắc các vấn đề về chủ trương, đường lối của Đảng và  chính sách  của Nhà nước về dân tộc, công tác pháp luật, văn hóa, công tác quốc phòng", Hiệu trưởng trường Cao đẳng Quảng Nam phát biểu
Trường Cao đẳng Quảng Nam có 3.800 học sinh, sinh viên, trong đó gần 600 học sinh, sinh viên người đồng bào dân tộc thiểu số theo học các ngành nghề đào tạo.
Theo Hiệu trưởng trường Cao đẳng Quảng Nam, để công tác giảng dạy đáp ứng yêu cầu, việc trang bị kiến thức cho thầy cô giáo, các cấp quản lý là quan trọng và cần thiết nhằm nâng cao chất lượng đào tạo của trường.
