4 trường tư đầu tiên mở cổng đăng ký tuyển sinh lớp 10 năm học 2025-2026
(Dân trí) - Trường THPT tư thục nhận đăng ký dự tuyển sớm nhất là ngày 9/12.Trường THCS và THPT Nguyễn Siêu nhận đăng ký dự tuyển vào lớp 10 từ ngày 9/12 với học sinh đang học lớp 9 tại trường và từ ngày 17/3/2025 với học sinh trường khác.Trường còn một đợt đăng ký dự tuyển vào tháng 7/2025, dành cho học sinh nộp hồ sơ bằng kết quả kỳ thi lớp 10 công lập do Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tổ chức.Như mọi năm, trường chỉ tuyển học sinh cho lớp 10AE (lớp Anh ngữ học thuật tăng cường). Ngoài đối tượng ưu tiên hàng đầu là học sinh đang học tập tại trường, các đối tượng ưu tiên khác gồm: Học sinh có chứng chỉ Cambridge English/ IELTS/ SAT/ AP vượt trình độ so với lứa tuổi, học sinh có các chứng chỉ quốc tế khác được chứng nhận bởi các trường đại học, các tổ chức quốc tế uy tín do Cục Kiểm định chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận; học sinh giỏi cấp quận, thành phố, quốc gia, học sinh đoạt giải nghệ thuật, thể thao.Trường Tiểu học, THCS & THPT Ngôi sao Hoàng Mai thông báo tuyển sinh 350 chỉ tiêu lớp 10 năm học 2025-2026. Thời gian chính thức mở cổng đăng ký là hôm nay, ngày 2/12. Cổng đăng ký sẽ đóng khi nhà trường tuyển đủ chỉ tiêu.Lệ phí đăng ký tuyển sinh lớp 10 của trường này là 500.000 đồng.Trường có 4 phương thức tuyển sinh, gồm xét tuyển thẳng, kiểm tra đánh giá năng lực, xét kết quả thi vào trường chuyên và xét kết quả thi lớp 10 công lập do Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức.Học sinh đạt giải học sinh giỏi cấp quận trở lên, đạt giải Nhất hoặc huy chương Vàng các kỳ thi thể thao và nghệ thuật cấp thành phố trở lên, đạt cúp trong kỳ thi tranh biện The World Scholar's Cup hoặc đạt huy chương đồng trở lên trong một số kỳ thi toán mạng sẽ có cơ hội tuyển thẳng vào trường.Nhà trường dự kiến tổ chức xét tuyển thẳng từ nay đến hết tháng 2/2025. Thí sinh dự xét tuyển thẳng phải có thư giới thiệu của giáo viên và 1 bài luận về bản thân bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh.Những thí sinh đăng ký đánh giá năng lực sẽ tham gia kỳ thi học bổng Ngôi sao Hoàng Mai vào ngày 8/3/2025. Học sinh đang học lớp 9 tại trường được ưu tiên cộng 1 điểm/môn.Những học sinh thi vào trường chuyên có điểm thi thấp hơn điểm chuẩn 2 điểm sẽ được nộp hồ sơ vào trường bằng kết quả này.Ngoài ra, trường xét kết quả thi lớp 10 công lập theo công thức: Điểm xét tuyển  =  [(Điểm toán + Điểm tiếng Anh) x 2] + Điểm ngữ văn. Ngoài 2 trường trên, Trường THCS-THPT Newton và Trường Liên cấp Việt Úc cũng đã mở cổng đăng ký tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2025-2026 từ cuối tháng 11. Trong đó, trường Newton tuyển sinh cho cả hai cơ sở tại Hoàng Quốc Việt và Hồ Tùng Mậu. Nội dung tuyển sinh chi tiết chưa có, tuy nhiên phụ huynh, học sinh đã có thể vào link đăng ký để điền thông tin và nguyện vọng vào lớp 10.Tháng 12 hàng năm là thời điểm các trường THPT tư thục tại Hà Nội thông báo tuyển sinh lớp 10 cho năm học tiếp theo. Năm ngoái, Sở GD&ĐT Hà Nội không cho phép các trường tư thục được tổ chức kỳ thi tuyển sinh riêng mà chỉ được xét học bạ hoặc kết quả kỳ thi lớp 10 công lập.Tuy nhiên, trên thực tế, các trường vẫn tổ chức kiểm tra đánh giá năng lực hoặc kết hợp phương thức phỏng vấn, xét tuyển tài năng để đảm bảo chất lượng đầu vào.
