Phó Thủ tướng yêu cầu xử lý vụ sinh viên Bách khoa ăn cơm thừa, có dị vật
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Lê Thành Long giao Bộ GD&ĐT chủ trì, phối hợp khẩn trương chỉ đạo, kiểm tra, xử lý nghiêm, đồng thời tăng cường vệ sinh an toàn thực phẩm, không tái diễn trường hợp tương tự.Liên quan vụ sinh viên học Giáo dục Quốc phòng- An ninh của Đại học Bách khoa Hà Nội phải ăn cơm canh thừa, thức ăn có dị vật , ngày 9/10, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng về việc khẩn trương chỉ đạo kiểm tra, xử lý nghiêm các sai phạm liên quan  thông tin báo chí nêu.Phó Thủ tướng Lê Thành Long giao Bộ GD&ĐT chủ trì, phối hợp với các cơ quan và địa phương có liên quan khẩn trương chỉ đạo kiểm tra, xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định.Đặc biệt, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu cơ quan Bộ tăng cường chỉ đạo, quản lý, kiểm tra việc thực hiện công tác đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm cho học sinh, sinh viên trong các cơ sở giáo dục, đảm bảo chất lượng, an toàn, không để tái diễn trường hợp tương tự.Trước đó, phản ánh của một số tân sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội, chất lượng bữa ăn trong 2 tuần học Giáo dục Quốc phòng- An ninh của trường không đảm bảo.Cụ thể, cơm thừa trong bát của từng bàn trong bữa ăn trước, được thu gom trộn đều, đổ vào khay.Sau đó, nhân viên của nhà ăn đổ số cơm thừa này vào thùng đựng cơm chung và tiếp tục chia cho các đơn vị đến ăn sau.Không chỉ cơm thừa bữa trước được tái sử dụng cho bữa sau, những bát canh ăn dở của mỗi bàn cũng được thu gom lại, đổ vào nồi. Sau đó, nhà bếp yêu cầu các sinh viên của tiểu đội phục vụ dồn hết số canh thừa này vào một nồi canh chung để chia cho các bạn ăn sau.Đặc biệt, một số sinh viên phản ánh, thấy nhiều dị vật trong các bữa ăn khiến nhiều bạn sợ hãi phải mua bánh mì ăn tạm. Lãnh đạo ĐH Bách khoa Hà Nội thừa nhận một số phản ánh đúng, đồng thời nhà trường nhận trách nhiệm và xin lỗi phụ huynh, sinh viên vì để xảy ra sự việc đáng tiếc.Giải trình với ĐH Bách khoa Hà Nội, nhà cung cấp suất ăn cho biết, chưa nhận được phản ánh trực tiếp của sinh viên về vệ sinh thực phẩm, chưa có ca ngộ độc thức ăn nào được ghi nhận, nhân viên mới không nắm được quy định.Đơn vị này cũng thừa nhận, có gián chui vào máy thái thịt nên thông tin có chân gián trong đồ ăn là đúng.Xét thấy sự việc không thể chấp nhận được, Đại học Bách khoa Hà Nội dừng hợp đồng với đơn vị cung cấp suất ăn.Nhà ăn A15, nơi xảy ra vụ việc đã tạm đóng cửa sáng 8/10. Khoảng 500 sinh viên đang học Giáo dục Quốc phòng- An ninh chuyển sang nhà ăn dành cho cán bộ, giảng viên của trường trong thời gian chờ nhà trường thẩm định đơn vị cung cấp suất ăn mới.Thiếu tướng Trần Ngọc Thanh, Vụ trưởng Giáo dục Quốc phòng - An ninh (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cùng ĐH Bách khoa Hà Nội và cơ quan Y tế địa phương trực tiếp đến kiểm tra các bếp ăn của ĐH Bách khoa Hà Nội. Trao đổi với phóng viên Dân trí chiều qua (8/10), Thiếu tướng Trần Ngọc Thanh cho biết, để xảy ra vụ việc lùm xùm ở ĐH Bách khoa Hà Nội, theo ông Thanh, thuộc về thẩm quyền của nhà trường.Do đó thời gian tới, Vụ Giáo dục Quốc phòng- An ninh sẽ có tham mưu cho lãnh đạo chấn chỉnh các nhà trường phải thực hiện đúng quy định.Cả nước hiện có 46 trung tâm Giáo dục Quốc phòng- An ninh. Đây là môn học duy nhất thực hiện bằng luật, phải ăn ở tập trung toàn phần theo từng cấp học, bậc học.Nhiều trường đại học phải cho sinh viên học Giáo dục Quốc phòng- An ninh tập trung ở nơi khác. Riêng ĐHBKHN, tân sinh viên có thể học Giáo dục Quốc phòng- An ninh ở trường.
