Nữ sinh lớp 11 Thanh Hóa bị bạn cùng trường đánh đến chấn thương cổ
Ngày 21/11, ông Đặng Văn Hùng, Hiệu trưởng Trường THPT Nông Cống 2, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan công an đang điều tra, làm rõ vụ việc em L.V.G.N. (lớp 11A6) bị nhóm học sinh cùng trường đánh hội đồng, chấn thương vùng cổ.
Theo ông Hùng, qua xác minh có 3 học sinh đánh em N.. Nhà trường đã họp hội đồng kỷ luật, đình chỉ học tập đối với 3 em này. Thời gian đình chỉ 2 tuần (từ ngày 19/11 đến 2/12).
Trước đó, một nhóm học sinh (khoảng 6 em), Trường THPT Nông Cống 2 xảy ra xích mích. Sau đó, nhóm học sinh này rủ nhau đến địa bàn xã Tân Phúc để giải quyết mâu thuẫn.
Thấy trong nhóm học sinh đánh nhau có một bạn gần nhà, nữ sinh L.V.G.N. vào can thì bị đánh hội đồng dẫn đến thương tích vùng cổ, phải nhập viện cấp cứu.
Sau khi xảy ra sự việc, nữ sinh N. được chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Sau một thời gian điều trị tại Bệnh viện Việt Đức, nữ sinh này được chuyển về Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực (Thanh Hóa) để tiếp tục theo dõi, điều trị.
Đến nay, nữ sinh đã xuất viện về nhà điều trị, nhưng chưa thể quay trở lại lớp học.
