Lý do khiến loạt sinh viên trường top bị buộc thôi học
(Dân trí) - Hàng loạt sinh viên một trường đại học top đầu ở TPHCM dự kiến bị buộc thôi học, bị cảnh báo học tập.Theo thông tin từ Trường Đại học Luật TPHCM, hàng loạt sinh viên chính quy trường này dự kiến bị buộc thôi học, bị cảnh báo học tập vì lý do kết quả học tập học kỳ 2 năm học 2023-2024 yếu kém.Cụ thể, theo danh sách có 41 trường hợp sinh viên dự kiến bị buộc thôi học vì bị cảnh báo học tập 2 lần liên tiếp. Cụ thể, các sinh viên này bị cảnh báo học tập học kỳ 1 và học kỳ 2 năm học 2023-2024 có kết quả yếu kém.Bên cạnh đó, có 75 trường hợp sinh viên dự kiến bị cảnh báo học tập vì kết quả học kỳ 2 năm học 2023-2024 yếu kém.Theo quy định của Trường Đại học Luật TPHCM, sinh viên bị cảnh báo học tập dựa trên một số điều kiện như sau:- Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng tín chỉ đã đăng ký học trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt quá 24 tín chỉ;- Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,0 đối với các học kỳ tiếp theo;               - Điểm trung bình chung tích lũy đạt dưới 1,2 đối với sinh viên trình độ năm thứ nhất, dưới 1,4 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,6 đối với sinh viên trình độ năm thứ ba hoặc dưới 1,8 đối với sinh viên các năm tiếp theo.Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau: Có số lần cảnh báo học tập 2 lần liên tiếp; Có thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định.    Trường Đại học Luật TPHCM là một trong những trường đại học top đầu ở TPHCM với mức điểm chuẩn đầu vào hàng năm ở mức cao. Năm 2024, mức điểm chuẩn dao động vào trường theo phương thức điểm tốt nghiệp THPT từ 22,56 đến 27,27 điểm.
