Nhà giáo nhân dân trích lương hưu để trao đến học sinh khó khăn
(Dân trí) - Nhà giáo Huỳnh Duy Thủy, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Toán học Bình Định, là người đầu tiên ở tỉnh Bình Định được Nhà nước trao tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân.Ngày 19/11, UBND tỉnh Bình Định tổ chức lễ trao tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú lần thứ 16 và gặp mặt Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú trên địa bàn tỉnh.Qua 16 lần phong tặng, đến nay ngành giáo dục tỉnh Bình Định có 1 Nhà giáo nhân dân, 25 Nhà giáo ưu tú.Đặc biệt, lần đầu tiên tỉnh Bình Định có một nhà giáo được phong tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân. Đó là nhà giáo Huỳnh Duy Thủy (62 tuổi, ở thị xã Hoài Nhơn, Bình Định), Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Toán học Bình Định.Gần 40 năm công tác trong ngành giáo dục, thầy giáo Huỳnh Duy Thủy có 45 đề tài khoa học, trong đó nhiều đề tài được xác nhận có tầm ảnh hưởng và khả năng áp dụng trên phạm vi toàn quốc.Ngoài ra, ông còn đạt 5 bằng lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, 3 lần được tôn vinh trí thức tiêu biểu về Khoa học và Công nghệ cấp tỉnh. Nhà giáo Huỳnh Duy Thủy còn được nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc và cấp cơ sở, Huân chương Lao động hạng ba…Trong thời gian giảng dạy, thầy giáo Huỳnh Duy Thủy tham gia bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi toán của tỉnh Bình Định và có 38 lượt học sinh đạt giải cấp quốc gia. Nhà giáo Huỳnh Duy Thủy còn được biết là người có lối sống chân thật, giản dị, giàu lòng nhân ái. Ông đã trích một khoản tiền lương hưu để trao đến học sinh khó khăn trên địa bàn thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định."Tôi rất vui vì được nhận danh hiệu cao quý Nhà giáo nhân dân. Cảm xúc thật khó tả! Thành tựu này không chỉ của riêng tôi mà là của cả tập thể. Tôi thành tâm bày tỏ lòng biết ơn chân thành, sâu sắc đến quý cấp lãnh đạo luôn quan tâm, động viên, hỗ trợ trong thời gian công tác.Cảm ơn quý thầy cô luôn đồng hành, chia sẻ cùng tôi, đặc biệt cảm ơn các em học sinh đã tạo cho thầy động lực, bền bỉ trên cả một chặng đường dài", thầy Thủy chia sẻ.Ông Lâm Hải Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đánh giá cao và biểu dương những thành tích, cống hiến của các thầy giáo, cô giáo thời gian qua. Đặc biệt là các thầy giáo, cô giáo vừa được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú."Chúng tôi tự hào và tri ân đến các thầy cô giáo trong toàn ngành giáo dục của tỉnh đã luôn tận tâm, tận lực, trở thành những tấm gương mẫu mực, trách nhiệm, sáng tạo, yêu thương, đồng hành và truyền lửa cho các thế hệ học sinh", ông Giang chia sẻ.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đề nghị ngành Giáo dục và Đào tạo của tỉnh cần đổi mới, sáng tạo, đoàn kết và kỷ cương hơn nữa, giữ vững và nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo theo tinh thần nghị quyết của Ban chấp hành Trung ương Đảng.Các tổ chức đoàn thể tiếp tục quan tâm, chăm lo đầu tư nhiều hơn nữa cho sự nghiệp giáo dục, cho đội ngũ nhà giáo, nhất là những thầy, cô giáo đang công tác ở vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc miền núi…
