Nam sinh ở Huế giành vé vào chơi chung kết Đường lên đỉnh Olympia
Ngày 2/4, cuộc thi quý 2 Đường lên đỉnh Olympia diễn ra với sự tham gia của 4 thí sinh: Nguyễn Trần Khôi Nguyên (Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa), Nguyễn Minh Triết (Trường THPT chuyên Quốc học, Thừa Thiên Huế), Đặng Trung Hiếu (Trường THPT Thạch Thất, Hà Nội) và Đặng Hoài Bảo (Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Bình Định).
Vượt qua 3 đối thủ còn lại, Minh Triết đã xuất sắc đạt được chiến thắng cuộc thi quý 2 với số điểm 290, đưa cầu truyền hình thứ hai về mảnh đất Thừa Thiên Huế.
Ở vòng thi "Khởi động", Minh Triết dẫn đầu với điểm số 90 mặc dù trước đó Hoài Bảo đã dẫn đầu ở lượt chơi đầu tiên.
Ngay sau đó, ở vòng thi "Vượt chướng ngại vật", nam sinh đến từ Thừa Thiên Huế tiếp tục dẫn đầu với số điểm 100 ở câu hỏi đầu tiên. Nhưng Hoài Bảo đã nhanh chóng tăng thêm điểm số cho mình khi đã mạo hiểm và đưa ra từ khóa chính xác của vòng thi "Vượt chướng ngại vật", đạt được số điểm 70, kéo gần khoảng cách với Minh Triết
Đến với phần thi "Tăng tốc", vị trí dẫn đầu lần lượt "đổi chủ" khi Hoài Bảo và Minh Triết thay phiên nhau dẫn đầu đoàn leo núi. Tuy nhiên, kết quả chung cuộc của phần thi đã nghiêng về Minh Triết khi nam sinh đã vượt lên dẫn đầu với số điểm 200, chỉ hơn Hoài Bảo 10 điểm.
Phần thi cuối cùng, phần thi "Về đích", Minh Triết từ 200 điểm gặt hái thêm cho mình gần 100 điểm, bảo toàn vị trí dẫn đầu với điểm số 290. Bên cạnh đó, các thí sinh còn lại cũng lần lượt tăng thêm điểm số cho mình khi Hoài Bảo từ 190 vươn lên 220 điểm, Trung Hiếu từ 105 điểm đạt được 135 điểm, riêng Khôi Nguyên chỉ còn 10 điểm.
Tưởng chừng như vị trí dẫn đầu của Minh Triết sẽ bị đe dọa nhưng ngay sau khi kết thúc phần thi "Về đích", nam sinh đến từ Thừa Thiên Huế vẫn dẫn đầu với số điểm cao nhất là 290 và trở thành người chiến thắng vòng thi quý 2 của Đường lên đỉnh Olympia.
Chung cuộc, điểm số các thí sinh tham gia cuộc thi quý lần lượt là: Minh Triết với 290 điểm (đạt vòng nguyệt quế), Hoài Bảo với 220 điểm, Trung Hiếu với 120 điểm và Khôi Nguyên với 10 điểm.
