Nam sinh trượt trường chuyên giành học bổng chính phủ Nhật Bản
Học bổng chính phủ  Nhật Bản  cấp cho Phạm Gia Hưng trong 4 năm để theo học tại Viện Công nghệ Shibaura - trường đại học thành lập từ năm 1927, thuộc tốp 4 trường đào tạo công nghệ tốt nhất quốc gia này.
Hưng chọn ngành khoa học máy tính, chuyên ngành trí tuệ nhân tạo.
Kỳ xét tuyển học bổng toàn phần của Viện Công nghệ Shibaura rất khắc nghiệt, độ cạnh tranh cao. Mỗi ứng viên phải trải qua hai vòng gồm vòng hồ sơ và vòng phỏng vấn.
Trong vòng hồ sơ, Gia Hưng được yêu cầu viết 5 bài luận. Nam sinh cho rằng, điểm nổi bật trong những bài luận của em là cho hội đồng xét tuyển thấy được bản thân em trong quá khứ, hiện tại cũng như trong tương lai.
"Mỗi mốc thời gian đại diện cho những thay đổi, chuyển biến đã tạo nên bản thân em như ngày hôm nay được em chia sẻ trong các bài luận của mình", Gia Hưng nói.
Trong vòng phỏng vấn, Gia Hưng được 4 giáo sư ở các lĩnh vực khác nhau đặt câu hỏi.
"Đầu tiên là phần đối đáp về những vấn đề liên quan đến xã hội và con người, những vấn đề thực tế xung quanh em và cách em sẽ xử lý vấn đề.
Tiếp đó là 2 phần thi vấn đáp môn toán và vật lý. Ở phần này em được yêu cầu nói lên tư duy của bản thân, hướng giải quyết cho những bài tập mà 2 giáo sư giao. Đây là phần em tự tin nhất bởi vừa là môn học yêu thích vừa có sự chuẩn bị kiến thức khá chắc.
Cuối cùng là phần thuyết trình về một dự án mà em muốn nghiên cứu nếu được nhận vào trường. Ở phần này, giáo sư đặt những câu hỏi phản biện xoáy sâu vào những luận điểm mà em nêu ra. Tuy có chút lo lắng nhưng em thấy bản thân đã làm khá tốt", Gia Hưng chia sẻ.
Sau buổi phỏng vấn, Gia Hưng nhận được những nụ cười hài lòng từ các giáo sư trong hội đồng. Một vài giáo sư còn dành lời khen cho em. Điều này khiến nam sinh được giải tỏa tâm lý và tự tin về kết quả.
Tuy vậy, khi nhận thư trúng tuyển, Gia Hưng vẫn sung sướng vỡ òa vì đã được chạm tay vào giấc mơ thuở nhỏ.
Gia Hưng nuôi ước muốn sang Nhật học tập từ tiểu học, thông qua các chuyến du lịch với gia đình. Bước vào cấp 3, em tích cực tìm hiểu học bổng chính phủ Nhật từ các anh chị đi trước.
Giữa năm học lớp 11, nam sinh trường Newton bắt tay vào chuẩn bị hồ sơ.
Đây là quãng thời gian căng thẳng với em vì vừa phải đảm bảo việc học tập ở trường, vừa phải tập trung thực hiện các dự án đáp ứng tiêu chí của học bổng, vừa trau dồi kiến thức xã hội và kiến thức tổng quan về trí tuệ nhân tạo.
Trong lúc theo đuổi các hoạt động ngoại khóa mang lại giá trị lợi ích cho cộng đồng, Gia Hưng đồng thời thi học sinh giỏi và đạt giải Nhất môn vật lý cấp cụm năm lớp 12.
Qua trải nghiệm ứng tuyển học bổng chính phủ Nhật Bản của mình, Gia Hưng chia sẻ: "Kết quả học tập hay hoạt động ngoại khóa đều là những yếu tố quan trọng.
Cả hai không chỉ giúp mình có một bộ hồ sơ đẹp mà còn nói lên được sở thích, khả năng và điểm mạnh của bản thân, thông qua đó thể hiện sự phù hợp của bản thân với ngành học hay ngôi trường mà mình ứng tuyển.
Việc thể hiện những ưu điểm cũng như sự phù hợp quyết định khá lớn trong sự thành công ở vòng hồ sơ".
Mặc dù có năng lực học tập tốt từ nhỏ, Phạm Gia Hưng không đi theo định hướng chuyên, chọn. Gia Hưng cho biết, quyết định chọn trường tư thay vì thi vào trường chuyên, lớp chọn xuất phát từ quan điểm của mẹ em.
Từ nhỏ, Gia Hưng được mẹ cho phép thỏa sức khám phá bản thân. Việc học trường tư giúp em có thêm thời gian tham gia những lớp năng khiếu mà em thích như vẽ, piano, bóng rổ…
"Từ nhỏ em đã không phải chịu áp lực thành tích. Mẹ luôn quan tâm và ủng hộ em theo đuổi môn học em yêu thích cũng như các kỳ thi mà em hứng thú dù kết quả có như thế nào, dù đạt giải cao hay thấp hay không có giải.
Lớp 10, em thất bại trong kỳ thi vào trường chuyên và cảm thấy thất vọng về bản thân, nhưng mẹ là người đã vực em dậy", Gia Hưng nói.
Nam sinh kể thêm, năm lớp 8, em thi vượt cấp học sinh giỏi lớp 9 môn vật lý và đạt giải khuyến khích cấp thành phố. Tuy giải thưởng không lớn và không có gì đặc biệt với nhiều người, mẹ của em vẫn thể hiện niềm vui sướng và tự hào về con. Đó là sự khích lệ, cổ vũ lớn lao khiến Gia Hưng có động lực theo đuổi môn vật lý và ngày càng yêu thích, say mê.
Gia Hưng còn có hai người mẹ khác luôn ở bên động viên em trong học tập cũng như cuộc sống. Đó là cô Huyền - giáo viên chủ nhiệm cấp 2 và cô Nga - giáo viên chủ nhiệm cấp 3. Họ là những người gắn liền với các cột mốc quan trọng trong 12 năm học của em.
"Cột mốc đầu tiên là lần đầu tham gia thi học sinh giỏi năm lớp 8 giúp em tìm thấy được đam mê.
Cột mốc thứ hai là thi cấp 3 và thiếu điểm để vào trường chuyên. Chính từ thất bại đó mà em đã rút ra cho bản thân mình những bài học quý giá.
Cuối cùng là khi em nhận kết quả trúng tuyển trường đại học yêu thích và được tiến cử học bổng Chính phủ Nhật Bản. Đối với em, đây  là trái ngọt sau 12 năm đèn sách. Những nỗ lực, cố gắng của bản thân đã được đền đáp bằng kết quả mà khi nhìn lại em có thể tự hào về chính mình.
Trong hành trình đó, nhờ cô Huyền mà em tìm được cơ hội đầu tiên để khai phá bản thân. Và nhờ sự tận tâm của cô Nga mà em có cơ hội hoàn thiện bản thân để đạt được thành công hôm nay", Gia Hưng bày tỏ.
