Ba trường tư thông báo tuyển sinh lớp 6
Cuối tháng 9, Hệ thống giáo dục Archimedes School thông báo dự kiến tuyển 700 học sinh lớp 6 cho năm học 2025-2026, trong đó cơ sở Cầu Giấy 360 em, Đông Anh 340.Trường có mô hình lớp chuẩn và chất lượng cao. Ngoài chương trình chính khóa, học sinh lớp chuẩn được học tăng cường Toán, Văn, Tiếng Anh và Khoa học tự nhiên, còn lớp chất lượng cao có thêm môn nâng cao theo nguyện vọng của phụ huynh (Toán, Khoa học, Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh).Học sinh phải tham gia kỳ tuyển sinh do trường tổ chức với ba môn Toán, Tiếng Việt và Tiếng Anh, mỗi môn làm bài 60-75 phút. Điểm xét tuyển là tổng ba môn, trong đó Toán và Tiếng Anh nhân hệ số hai.Nếu muốn vào lớp chất lượng cao, các em cần "Hoàn thành Tốt" về năng lực phẩm chất ở lớp 3-5; thi thêm bài nâng cao tương ứng.Trường Archimedes chưa thông báo lịch thi. Các năm trước, trường thường tổ chức thi vào tháng 3.
Trường Tiểu học - THCS Ngôi sao Hà Nội cho biết xét tuyển thẳng với học sinh có giải nhất hoặc huy chương vàng các cuộc thi cấp thành phố trở lên ở các môn Toán, Khoa học, Tiếng Anh, nghệ thuật, thể thao, tính từ lớp 3 trở lên. Thời gian nhận hồ sơ từ 22/10 đến hết tháng 1/2025.Nhóm còn lại, trường nhận đăng ký từ nay đến khi đủ chỉ tiêu. Các em phải làm bài kiểm tra đánh giá năng lực vào cuối tháng 2/2025. Tổng chỉ tiêu lớp 6 là 204, chia thành 6 lớp, tương tự so với năm ngoái.So với năm ngoái, cả hai trường đều thông báo tuyển sinh sớm hơn khoảng 1 tháng.Từ cuối tháng 10 đến 25/11, trường THCS - THPT Newton mở đăng ký cho học sinh dự tuyển lớp 6 năm tới theo diện học bổng. Việc này nhằm để các học sinh giỏi sớm được bồi dưỡng theo kế hoạch của trường, tham dự các cuộc thi quốc tế, hoặc tạo nền tảng để học nâng cao.Học sinh phải thi hai môn Toán và Tiếng Anh vào ngày 7/12. Tùy kết quả, các em được xem xét miễn, giảm học phí nếu nhập học.Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, Hà Nội hiện có hơn 40 trường THCS tư thục với gần 38.000 học sinh. Kỳ thi vào lớp 6 các trường tư có tiếng như Archimedes, Nguyễn Siêu, Đoàn Thị Điểm, Ngôi sao Hà Nội, Lương Thế Vinh... căng thẳng không kém gì những trường THPT chuyên top đầu, tỷ lệ chọi lên tới 1/20.Học phí THCS ở trường tư từ 2,5 đến 57,5 triệu đồng một tháng, chưa gồm phí học tăng cường, bán trú, xe đưa đón...
