Sinh viên của 10 trường ĐH Mỹ có thu nhập cao nhất sau khi tốt nghiệp
(Dân trí) - Việc sinh viên học ở trường nào cũng ảnh hưởng tới mức thu nhập sau khi ra trường. Khảo sát mới được thực hiện tại Mỹ đã tìm ra 10 trường đại học đưa lại mức thu nhập lý tưởng nhất cho sinh viên.Một thống kê vừa được thực hiện bởi Trung tâm Nghiên cứu Pew, đơn vị chuyên phân tích xu hướng nhân khẩu học tại Mỹ và công ty PayScale, đơn vị chuyên cung cấp dữ liệu và phần mềm quản lý lương thưởng tại Mỹ.Theo kết quả thống kê, nam thanh niên đã tốt nghiệp đại học tại Mỹ có mức thu nhập trung bình trong năm 2023 ở mức 77.000 USD. Trong khi đó, nam thanh niên chỉ tốt nghiệp trung học có mức thu nhập trung bình vào khoảng 45.000 USD trong năm 2023.Nữ sinh đã tốt nghiệp đại học có thu nhập trung bình 65.000 USD trong năm 2023, trong khi đó, nữ thanh niên không có bằng đại học có thu nhập vào khoảng 36.000 USD.Dù vậy, đối với những thanh niên cùng có bằng đại học ở một chuyên ngành giống nhau, họ vẫn có mức lương khác biệt, phụ thuộc vào ngôi trường nơi họ từng theo học.Công ty PayScale đã phân tích dữ liệu về bằng cấp và quá trình làm việc của hơn 3 triệu thanh niên Mỹ tốt nghiệp từ gần 1.500 trường đại học. Từ đó, công ty này đã tìm ra những trường đại học giúp sinh viên có mức lương cao nhất trong 5 năm đầu sau khi ra trường và sau 10 năm kinh nghiệm.Kết quả cho thấy, triển vọng tiền lương lý tưởng nhất là dành cho những sinh viên tốt nghiệp Học viện Công nghệ Massachusetts. Mức lương trung bình của sinh viên trường này sau 10 năm đi làm sẽ vào khoảng 196.900 USD/năm.Dưới đây là 10 trường đại học tại Mỹ đào tạo ra những sinh viên có thu nhập cao nhất trong thị trường lao động:1. Học viện Công nghệ Massachusetts (thành phố Cambridge, bang Massachusetts, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 110.200 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 196.900 USD/năm2. Đại học Princeton (thành phố Princeton, bang New Jersey, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 95.600 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 194.100 USD/năm3. Học viện Hải quân Mỹ (thành phố Annapolis, bang Maryland, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 96.700 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 187.800 USD/năm4. Đại học Harvey Mudd (thành phố Claremont, bang California, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 115.000 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 185.900 USD/năm5. Đại học Babson (thị trấn Wellsley, bang Massachusetts, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 90.600 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 181.400 USD/năm6. Đại học Stanford (thành phố Stanford, bang California, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 102.300 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 181.200 USD/năm7. Đại học Santa Clara (thành phố Santa Clara, bang California, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 91.000 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 179.500 USD/năm8. Đại học Dartmouth (thị trấn Hanover, bang New Hampshire, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 92.300 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 178.700 USD/năm9. Đại học Pennsylvania (thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 92.500 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 178.300 USD/năm10. Đại học Harvard (thành phố Cambridge, bang Massachusetts, Mỹ)Mức lương trung bình của sinh viên ngay sau khi ra trường: 95.600 USD/nămMức lương trung bình của sinh viên sau 10 năm kinh nghiệm: 177.400 USD/nămTừ kết quả thống kê có thể thấy, chỉ có 4 trường thuộc nhóm trường danh tiếng Ivy League xuất hiện trong danh sách này, gồm các trường đại học Dartmouth, Princeton, Pennsylvania và Harvard.Dù vậy, không ít sinh viên tốt nghiệp từ nhóm trường Ivy League thường sớm khởi nghiệp kinh doanh riêng ngay sau khi ra trường, vì vậy, khảo sát này không tính được thu nhập của những sinh viên tự khởi nghiệp kinh doanh riêng và không đi làm thuê cho các doanh nghiệp.Nhìn chung, những trường đại học danh tiếng có chương trình đào tạo nhóm ngành STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học) đang là những trường có sinh viên đạt thu nhập cao nhất sau khi tốt nghiệp.Cũng từ khảo sát này, công ty PayScale cho biết nhân sự ngành kỹ thuật dầu khí đang là nhóm nhân sự có mức lương cao nhất trong thị trường lao động tại Mỹ.Các sinh viên theo học ngành này sau 10 năm kinh nghiệm làm việc có thể đạt mức thu nhập trung bình lên tới 212.000 USD/năm.Nhóm Ivy League bao gồm 8 trường đại học danh tiếng hàng đầu ở vùng đông bắc nước Mỹ. Đây được xem là những trường đi đầu xét về thành tích học tập, giảng dạy và nghiên cứu. Nhóm trường này có sự lựa chọn đầu vào rất gắt gao, hấp dẫn nhiều cá nhân được đánh giá là tinh hoa trong tương lai của giới trí thức tại Mỹ cũng như ở nhiều quốc gia trên thế giới.Thuật ngữ nhóm trường Ivy League đã được sử dụng trong lĩnh vực giáo dục đại học của Mỹ từ năm 1933. Thuật ngữ này chính thức được sử dụng trong nhiều văn bản kể từ năm 1954. Nhóm 8 trường này bao gồm Đại học Brown, Đại học Columbia, Đại học Cornell, Đại học Dartmouth, Đại học Harvard, Đại học Pennsylvania, Đại học Princeton và Đại học Yale.Theo CNBC
