Top 100 thí sinh điểm cao nhất khối A01: Bình Dương vượt Hà Nội
Top 100 thí sinh điểm cao nhất khối A01 (tổ hợp toán, lý, tiếng Anh) có mức điểm từ 29,6 xuống 28,25.
Thủ khoa khối A01 là thí sinh của TPHCM, á khoa là hai thí sinh của Bình Định và Hà Nội cùng đạt 29,4 điểm.
Có 23 thí sinh của TPHCM lọt vào top 100 thí sinh khối A01. Nếu tính đến hết mức điểm 28,25, cả nước có 116 thí sinh và TPHCM có 30 thí sinh lọt top.
Bình Dương đứng vị trí thứ 2 trong top 100 khối A01 với 15 thí sinh.
Hà Nội có 11 thí sinh lọt top, đứng vị trí thứ 3.
Từ ngày 18/7, các thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên hệ thống chung của Bộ, được điều chỉnh nguyện vọng không giới hạn số lần đến 17h ngày 30/7.
Việc đăng ký nguyện vọng xét tuyển đối với các ngành/chương trình bắt buộc phải thực hiện theo hình thức trực tuyến trên hệ thống hoặc trên cổng dịch vụ công quốc gia.
Các nguyện vọng của thí sinh đăng ký xét tuyển vào tất cả các cơ sở đào tạo đăng ký theo ngành/chương trình và được xếp thứ tự từ 1 đến hết. Trong đó, nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất.
Thí sinh phải cung cấp các dữ liệu tương ứng với ngành/chương trình mà thí sinh đã đăng ký xét tuyển để các cơ sở đào tạo sử dụng xét tuyển.
Tất cả các nguyện vọng xét tuyển của thí sinh được xử lý trên hệ thống và mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển 1 nguyện vọng cao nhất trong số các nguyện vọng đã đăng ký khi bảo đảm đủ điều kiện trúng tuyển.
Thí sinh đã hoàn thành việc dự tuyển theo kế hoạch xét tuyển sớm nếu đủ điều kiện trúng tuyển (trừ điều kiện tốt nghiệp THPT) phải tiếp tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên hệ thống để được xét tuyển theo quy định.
Đối với các thí sinh thuộc diện tuyển thẳng, việc xác nhận trên hệ thống cũng là một yêu cầu bắt buộc.
Nếu như không xác nhận, có thể thí sinh sẽ bỏ lỡ cơ hội học tập từ trường đại học đó.
Sau khi xác nhận, các thí sinh sẽ không được xét thêm các nguyện vọng phía sau, trừ trường hợp trường đại học cho phép không nhập học.
Chậm nhất ngày 21/7, Bộ GD&ĐT công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) với khối ngành sức khỏe và sư phạm.
Từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến.
Chậm nhất 17h ngày 19/8, các trường đại học, cao đẳng sẽ công bố điểm chuẩn và kết quả xét tuyển đợt 1.
Đến 17h ngày 27/8, thí sinh hoàn thành xác nhận nhập học trực tuyến đợt 1 trên hệ thống.
Từ ngày 28/8, các trường thông báo tuyển sinh đợt bổ sung.
Từ tháng 9 đến tháng 12, các trường xét tuyển các đợt tiếp theo, cập nhật danh sách thí sinh trúng tuyển và nhập học theo quy định.
