4 học sinh trường tư vào đội tuyển học sinh giỏi toán quốc gia của Hà Nội
Chiều 23/10, Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội công bố danh sách 260 thành viên của 13 đội tuyển học sinh giỏi quốc gia các môn văn hóa cấp THPT năm học 2024-2025.
Đáng chú ý, các đội tuyển học sinh giỏi quốc gia của Hà Nội năm nay có nhiều học sinh trường tư thục.
4/20 thành viên đội tuyển toán là học sinh Trường THCS và THPT Newton. Trong đó, em Hà Đăng An đang học lớp 10.
Đội tuyển toán còn một học sinh lớp 10 khác là Hà Mạnh Hùng - Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Hùng là thủ khoa đầu vào chuyên toán tại trường Ams và trường chuyên Sư phạm năm vừa qua.
Ngoài 4 học sinh vào đội tuyển toán, Trường Newton còn có 1 học sinh vào đội tuyển vật lý.
Đội tuyển tiếng Nhật có 3 học sinh đến từ Trường THCS và THPT quốc tế Nhật Bản, 1 học sinh Trường THPT Hoàng Long.
Đội tuyển tiếng Trung có 1 học sinh Trường THCS và THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, 1 học sinh Trường THCS và THPT Lương Thế Vinh.
Đội  tuyển sinh  học có 1 học sinh Trường THCS và THPT Đoàn Thị Điểm.
Bên cạnh đó, nhiều học sinh tại các trường THPT công lập không chuyên cũng được lựa chọn vào đội tuyển quốc gia như Trường THPT Nguyễn Gia Thiều, Trường THPT Kim Liên, Trường THPT Việt Đức, Trường THPT Trần Hưng Đạo (Hà Đông), Trường THPT Phan Huy Chú (Đống Đa), Trường THPT Ngô Quyền (Ba Vì).
Số học sinh không đến từ trường chuyên góp mặt trong đội tuyển quốc gia của Hà Nội năm nay lên đến gần 8%.
Ông Lê Trung Kiên - Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Gia Thiều - bày tỏ niềm vui và tự hào khi đây là năm đầu tiên trường có 3 học sinh vào đội tuyển quốc gia.
"Đây là thành quả của công tác đào tạo mũi nhọn trong nhà trường, nhưng lớn hơn cả là nỗ lực học tập của các em", ông Kiên nói.
Đội tuyển học sinh giỏi Hà Nội tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2024-2025 tăng 26 em so với năm ngoái, chủ yếu là học sinh của 4 trường chuyên: Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An và Sơn Tây.
Mục tiêu của ngành giáo dục thủ đô năm nay là tăng số lượng và chất lượng các giải so với kỳ thi năm trước, tiếp tục nằm trong top đầu các đơn vị có phong trào bồi dưỡng học sinh giỏi chất lượng cao trên toàn quốc.
Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia cấp THPT 2024-2025 được triển khai theo nội dung chương trình giáo dục phổ thông 2018. Các môn lý, hóa, sinh không có phần thực hành ở vòng 1, tuy nhiên vẫn có nội dung thi về phương án thực hành.
Thời gian bồi dưỡng đội tuyển của các tỉnh sẽ ngắn hơn năm trước do Bộ GD&ĐT đẩy lịch thi lên sớm hơn gần 2 tháng so với thông lệ, diễn ra vào ngày 25-27/12.
Xem danh sách 260 học sinh đội tuyển quốc gia của Hà Nội  tại đây  .
