Điểm chuẩn Đại học Thủy Lợi năm 2024: 26,62 điểm mới đỗ ngành Luật
(Dân trí) - Điểm chuẩn Đại học Thủy Lợi năm 2024 dao động từ 20,5 đến 26,62.Trường Đại học Thủy lợi công bố điểm chuẩn năm 2024. Theo đó, ngành Luật kinh tế của trường có điểm chuẩn cao nhất là 26,62. Tiếp đó, ngành Luật lấy điểm chuẩn 26,03.Một số ngành lấy mức điểm 25-26 như Ngôn ngữ Trung Quốc, Thương mại điện tử, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Công nghệ thông tin...Điểm chuẩn thấp nhất của trường là 20,5 nằm ở các ngành: Kỹ thuật công trình thủy, Kỹ thuật cấp thoát nước, Kỹ thuật xây dựng...Chi tiết điểm chuẩn đại học của 40 ngành đào tạo Trường Đại học Thủy lợi năm 2024:Xem điểm chuẩn đại học trên Báo Dân tríBáo Dân trí cập nhật sớm nhất điểm chuẩn các trường đại học nhằm giúp thí sinh, phụ huynh tra cứu thông tin một cách thuận lợi, chính xác. Thí sinh có thể truy cập tại địa chỉ: https://dantri.com.vn/giao-duc.htm hoặc https://dantri.com.vn/event/diem-chuan-cac-truong-dai-hoc-nam-2024-4326.htm  Thông tin sẽ được cập nhật liên tục.Từ trước 17h ngày 17/8, các trường đại học, cao đẳng đã nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống, rà soát và chuẩn bị công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 năm 2024.Trước 17h ngày 27/8, thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến đợt 1 trên hệ thống.Từ ngày 28/8, các trường thông báo tuyển sinh đợt bổ sung. Từ tháng 9 đến tháng 12, các trường xét tuyển các đợt tiếp theo, cập nhật danh sách thí sinh trúng tuyển và nhập học theo quy định.
