Nam sinh có gia thế "cỡ bự" chịu án tù chung thân khi đi du học Anh
Thomas Wei Huang (17 tuổi) đã bị tòa án hình sự thành phố Exeter (Anh) kết án tù chung thân vì dùng búa đánh hai nam sinh cùng phòng trong ký túc xá.
Ngoài ra, trong quá trình gây án, Huang còn đánh một giáo viên phụ trách kỷ luật trong ký túc xá, khi giáo viên này bước vào phòng kiểm tra tình hình. Hung khí mà Huang sử dụng là 3 chiếc búa nhổ đinh.
Cả 3 nạn nhân đều sống sót sau vụ việc và bị thương ở các mức độ khác nhau. Hai nam sinh cùng phòng với Huang đều bị đa chấn thương, trong đó, nghiêm trọng nhất là những chấn thương sọ não để lại di chứng ảnh hưởng suốt đời. Động cơ thực sự dẫn tới hành vi của Huang không thể xác định.
Mức án tù tối thiểu đối với Huang là 12 năm, sau đó, tùy thuộc vào quá trình cải tạo, Huang có thể bắt đầu đệ đơn xin hưởng khoan hồng.
Vụ việc xảy ra tại trường trung học Blundell's nằm ở hạt Devon, Anh. Huang đã giấu sẵn hung khí trong phòng, chờ hai bạn ngủ say thì thực hiện hành vi tội ác. Vụ án gây chấn động dư luận bởi trường tư Blundell's vốn là một ngôi trường giàu truyền thống với lịch sử hoạt động hơn 400 năm. Ngôi trường có mức học phí 45.000 bảng/năm (gần 1,5 tỷ đồng/năm).
Bản thân Huang cũng có xuất thân ưu thế. Cha của Huang là một chuyên gia phân tích tài chính có tiếng tại Malaysia. Huang được gia đình cho đi  du học  từ năm 13 tuổi. Huang bắt đầu học tại trường Blundell's cách đây hai năm.
Anh trai của Huang cũng từng học nội trú tại trường Blundell. Vào các kỳ nghỉ ngắn, anh em Huang sẽ sống tại căn hộ cao cấp của gia đình nằm trong thành phố London (Anh). Trong các kỳ nghỉ dài đoàn tụ với gia đình, Huang sẽ cùng người thân đi du lịch tại các nước châu Âu.
Trong quá trình điều tra, cảnh sát Anh cho biết Huang đã bị ám ảnh bởi các đề tài về ngày tận thế, xác sống trỗi dậy... Mật khẩu đăng nhập tài khoản chơi trò chơi điện tử của Huang là "Thomas the school murderer" (Thomas kẻ sát nhân trong trường học). Huang còn tìm kiếm thông tin trên mạng về cách những kẻ sát nhân hàng loạt bị cảnh sát bắt giữ và đưa ra xét xử.
Huang cho biết bản thân yêu thích việc đi du học và cuộc sống nội trú trong ký túc xá. Huang được các giáo viên trong trường nhận xét là hòa nhập khá tốt, có tính cách trầm lắng, lịch thiệp, tôn trọng mọi người. Huang học giỏi toán, sinh học và ngoại ngữ. Cậu có thể nói được tiếng Anh, Đức, Trung.
Dù vậy, Huang bị ám ảnh bởi các bộ phim kinh dị và luôn tin rằng những tình huống khủng khiếp có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Vì vậy, thiếu niên này bí mật mang theo hung khí bên mình để... "sẵn sàng tự vệ".
Trong quá trình học, Huang đã cảnh báo tới các bạn học về ngày tận thế và sự trỗi dậy của xác sống, nhưng các bạn đều cười Huang. Vì những động thái lạ lùng của Huang nên các bạn học dần tránh giao lưu với nam sinh này. Mỗi khi xảy ra bất đồng với bạn học, Huang thường bị kích động thái quá, gửi tin nhắn đe dọa, bao gồm cả ảnh của những kẻ sát nhân trong các bộ phim kinh dị.
Giáo viên quản lý ký túc xá từng tạm giữ một chiếc búa của Huang rồi trả lại cho nam sinh này sau khi Huang cam kết sẽ mang búa về cất tại nhà riêng. Dù vậy, Huang đã không thực hiện như lời cam kết, mà còn bí mật mua thêm búa, cất giấu trong hộc tủ cá nhân ở ký túc xá.
Giáo viên cũng từng làm việc với Huang về thái độ và hành vi thù địch mà cậu hướng vào bạn cùng phòng. Trong những buổi làm việc này, Huang luôn thể hiện sự hối cải nhanh chóng.
Ban đầu, khi bị cảnh sát bắt giữ vì gây ra hành vi tội ác, Huang nói rằng mình đã bị mộng du và hoàn toàn không biết về những việc mình đã gây ra. Huang cho biết khi hoàn toàn tỉnh táo, cậu ta bị sốc trước những gì hiện ra trước mắt. Trong quá trình điều tra, Huang luôn khẳng định mình không muốn giết hại bất kỳ ai.
Dù vậy, hành vi gây án của Huang quá tàn bạo, có những yếu tố thể hiện sự tính toán kỹ lưỡng và chỉ có thể được thực hiện trong trạng thái tinh thần tỉnh táo, có ý thức rõ ràng. Vì vậy, lời khai của Huang về việc bị mộng du không được tòa chấp nhận.
Khi đứng trước tòa để nói lời cuối cùng trước khi thụ án, Huang đã nói: "Tôi xin lỗi 3 nạn nhân đã bị tôi tấn công, xin lỗi vì những gì đã gây ra cho họ, xin lỗi tất cả mọi người, xin lỗi gia đình".
