Mất gần 41.600 bộ sách giáo khoa do bão Yagi
Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 17/9 cho biết tin trên. Về sách giáo khoa, tỉnh Yên Bái thiệt hại nặng nề nhất, khi mất gần 28.700 bộ sách, kế đến là Cao Bằng với hơn 7.400.
Riêng tỉnh Lào Cai, cơ quan chức năng vẫn đang tổng hợp. Đây là một trong những tỉnh chịu thiệt hại nặng nề về người và tài sản do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Yagi.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đã chỉ đạo các nhà xuất bản chuẩn bị, sẵn sàng cung ứng sách giáo khoa tới các địa phương bị ảnh hưởng do bão, để việc học tập không bị gián đoạn. Bộ cũng kêu gọi các nhà xuất bản, tổ chức và cá nhân tài trợ sách giáo khoa cho học sinh.
Theo chương trình giáo dục phổ thông mới, cả nước hiện có ba bộ sách giáo khoa, do nhiều nhóm tác giả biên soạn. Phần lớn trường học chọn sách từ nhiều bộ.
Về cơ sở vật chất, ngành giáo dục 18 tỉnh, thành ước tính thiệt hại hơn 514,7 tỷ đồng; trang thiết bị dạy học hơn 745,8 tỷ đồng. Trong đó, khối mầm non thiệt hại nặng nề nhất.
Xem thiệt hại chi tiết từng tỉnh, thành
Tại hội nghị khắc phục hậu quả bão Yagi do Thủ tướng chủ trì ngày 15/9, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo nhận định thiệt hại của ngành Giáo dục là rất lớn.
17 trường học không thể khôi phục  đều thuộc tỉnh Lào Cai và Yên Bái. Ông Sơn đề nghị ngân sách Trung ương hỗ trợ để trước mắt dựng trường tạm, sau đó có nguồn kinh phí xây dựng lại. 99 trường học khác chưa xác định được thời gian mở cửa đón học sinh học trực tiếp.
Bão Yagi còn khiến 52 học sinh, trẻ em và 3 giáo viên tử vong; một số học sinh, giáo viên bị mất tích hoặc bị thương.
Ngoài ra, Bộ nhận định nhiều sinh viên gặp khó khăn do gia đình bị thiệt hại nặng nề. Bộ đề nghị các trường đại học ưu tiên bố trí nguồn lực để miễn giảm học phí và có chính sách hỗ trợ tài chính phù hợp với từng sinh viên; hướng dẫn sinh viên vay vốn.
Dương Tâm
