Từ một tin nhắn lạ, học sinh lo lắng về độ tuổi dự thi đánh giá năng lực
(Dân trí) - Từ một tin nhắn được chụp lại đăng tải trên mạng xã hội, nhiều học sinh lo lắng Đại học Quốc gia TPHCM sẽ giới hạn độ tuổi trong kỳ thi đánh giá năng lực từ năm 2025.Lo lắng này bắt nguồn từ bức ảnh chụp lại nội dung tin nhắn trao đổi được cho là giữa một thí sinh với fanpage Đại học Quốc gia TPHCM. Tin nhắn này được đăng tải tối 12/11 trên một Fanpage ôn thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TPHCM với hàng chục ngàn thành viên.Nội dung tin nhắn thể hiện, trong phần trả lời thí sinh, Fanpage Đại học Quốc gia TPHCM phản hồi: "Kỳ thi đánh giá năng lực 2025 giới hạn độ tuổi, chỉ dành cho thí sinh lớp 12 xét tuyển các trường đại học".Khi thí sinh này hỏi lại những người sinh từ năm 2006 trở lên sẽ không được dự thi, phía Fanpage Đại học Quốc gia TPHCM trả lời: "Vâng".Nội dung tin nhắn trên được đưa ra ngay sau khi Đại học Quốc gia TPHCM công bố cấu trúc bài thi đánh giá năng lực áp dụng từ năm 2025 vào chiều 12/11 càng kéo theo nhiều bàn tán về độ tuổi tham gia kỳ thi này.Trong đó, nhiều thí sinh cho hay, với giới hạn độ tuổi này, các em học muộn hoặc muốn thi lại đại học sẽ không có cơ hội thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM. Như vậy, các em bị đóng lại rất nhiều cơ hội cho các dự định của mình.Trước xôn xao này, sáng ngày 13/11, Đại học Quốc gia TPHCM phản hồi, từ khi bắt đầu tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực vào năm 2018, Đại học Quốc gia TPHCM đã quy định rõ đối tượng dự thi. Cụ thể, các đối tượng dự thi gồm:Người đang học lớp 12 chương trình THPT hoặc chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT trong năm tổ chức kỳ thi;Người học hết chương trình THPT nhưng chưa thi tốt nghiệp THPT hoặc đã thi nhưng chưa tốt nghiệp THPT ở những năm trước;Người đã tốt nghiệp THPT; người tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã có bằng tốt nghiệp THPT (theo quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thi hành) hoặc đã tốt nghiệp chương trình THPT của nước ngoài ở nước ngoài hoặc ở Việt Nam (đã được nước sở tại cho phép thực hiện, đạt trình độ tương đương trình độ THPT của Việt Nam).Như vậy, học sinh đang học lớp 12 hoặc những người đã tốt nghiệp THPT các năm trước, không giới hạn độ tuổi đều có thể đăng ký tham gia kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM.Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM là kỳ thi đánh giá năng lực có quy mô lớn nhất trong cả nước.Những năm gần đây, mỗi năm, có khoảng 100.000 thí sinh trong cả nước đăng ký tham gia kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM.Đến nay, khoảng 105 cơ sở giáo dục đăng ký sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của đại học này để xét tuyển đầu vào.
