Câu chuyện cảm động phía sau clip hàng trăm học sinh òa khóc
Ngày 12/10, clip ghi lại cảnh hàng trăm học sinh bật khóc khi biết tin một thầy giáo sắp chuyển công tác khiến nhiều người xúc động.
Người đăng tải clip cho biết sự việc diễn ra tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Sơn Liên, xã Sơn Liên, huyện Sơn Tây, tỉnh Quảng Ngãi. Người trong clip là thầy Nguyễn Ngọc Duy, 38 tuổi.
Thầy Nguyễn Ngọc Duy xác nhận, hình ảnh lan truyền trên  mạng xã hội  là buổi chia tay giữa thầy và học sinh Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Sơn Liên.
Thầy Duy đã gắn bó với ngôi trường này 13 năm. Trong khi đó, gia đình thầy sinh sống tại thành phố Quảng Ngãi. Khoảng cách từ nhà đến nơi công tác hơn 100km. Do đó thầy có nguyện vọng được chuyển về công tác gần nhà để tiện chăm sóc con nhỏ và mẹ già.
Sau khi có quyết định chuyển công tác, tối 10/10, thầy Duy đến ký túc xá của trường thăm, chia tay các học sinh. Khi nghe tin thầy Duy chuyển công tác, học sinh ở ký túc xá liền thông báo cho nhau. Hàng trăm học sinh ùa đến vây kín thầy Duy và òa khóc nức nở.
Xúc động trước tình cảm của học sinh dành cho mình, người thầy cũng bật khóc.
Theo thầy Duy, xã Sơn Liên là một trong những địa bàn xa xôi, cách trở nhất của huyện Sơn Tây. Gắn bó với nơi này 13 năm, thầy Duy và các giáo viên phải vượt qua rất nhiều khó khăn trong quá trình công tác. Chỉ có lòng yêu nghề, yêu học sinh mới giúp người giáo viên bám trụ với các điểm trường vùng cao.
Ngày rời trường, thầy Duy viết trên Facebook cá nhân: "…Xin lỗi vì đã không thể tiếp tục cuộc hành trình cùng  giáo dục  Sơn Liên. Xin lỗi lớp 4B vì đã không cùng các em đi đến hết cuộc hành trình.
Không gì hơn, kính chúc các anh chị em Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Sơn Liên, các anh chị em đồng nghiệp Sơn Tây, và những người bạn, những người anh chị em Sơn Tây lời chúc sức khỏe, thành công. Hẹn gặp lại".
Thầy Nguyễn Đăng Khoa, Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Sơn Liên, cho biết hình ảnh những học trò bật khóc vây kín thầy Duy là minh chứng rõ nét nhất cho tình cảm, sự gắn bó giữa thầy và trò. Đây là điều hạnh phúc của người giáo viên.
"Thầy Duy đã gắn bó với điểm trường này 13 năm, khoảng thời gian đủ lâu để tạo mối gắn kết mật thiết với nơi này. Bây giờ thầy phải chuyển về gần nhà để chăm sóc gia đình, mẹ già. Biết là vậy nhưng tôi rất buồn, mong thầy sẽ thường xuyên trở lại thăm các em học sinh", thầy Nguyễn Đăng Khoa chia sẻ.
