Chuyên gia từ Thung lũng Silicon nhắn bạn trẻ Việt đừng cố đi khắp thế giới
Hàng trăm sinh viên ở TPHCM tham dự hội thảo "Tăng trưởng và quan hệ kinh tế giữa vùng Vịnh San Francisco và Việt Nam" nhằm kết nối thế hệ trẻ Việt Nam với "thủ đô AI" do Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn tổ chức vừa diễn ra tại TPHCM.
Trước câu hỏi cần làm gì để bước ra thế giới, của nhiều sinh viên, TS Sean Randolph, Giám đốc cấp cao của Bay Area Council Economic Institute (Viện Kinh tế Hội đồng Vùng Vịnh) cho hay kỹ năng ngôn ngữ là điều rất quan trọng để tham gia vào nền kinh tế toàn cầu.
Tiếp theo, ông Sean Randolph nói ngắn gọn: "Thứ để bạn bước ra thế giới là kỹ năng văn hóa, kiến thức văn hóa về bối cảnh kinh doanh, kỹ năng ngôn ngữ và khả năng hiểu biết về môi trường pháp lý".
Để làm được những điều trên, theo chuyên gia từ Thung lũng Silicon là vai trò của các trường học đại học. Các trường phải làm sao để thu hút được tài năng và đào tạo ra nguồn nhân lực tốt.
Ông Sean Randolph bày tỏ, các trường đại học đóng vai trò rất quan trọng trong việc thúc đẩy đổi mới và hỗ trợ các bạn trẻ khởi nghiệp. Nhiều trường có các chương trình chuyên biệt nhằm cung cấp  giáo dục  và đào tạo về kỹ năng khởi nghiệp.
Thông qua các chương trình tăng tốc khởi nghiệp, sinh viên có cơ hội kết nối với các nhà đầu tư và khách hàng tiềm năng, giúp họ tiếp cận thị trường, đặc biệt là ở những nơi như Thung lũng Silicon.
Ở Việt Nam hiện nay, theo ông Sean Randolph nhiều trường đại học đã phát triển các chương trình hỗ trợ sinh viên có ý tưởng khởi nghiệp.
Những sinh viên này có thể đã có sẵn ý tưởng hoặc công nghệ muốn thử nghiệm trên thị trường. Và chính trường đại học phải là nơi tốt nhất để trang bị cho họ các kỹ năng cần thiết để biến những ước mơ đó thành hiện thực.
Ông Alex Foard, Giám đốc  kinh doanh  toàn cầu tại Trung tâm nghiên cứu kinh tế của Bay Area Council khuyên sinh viên Việt cần biết "điểm dừng" của bản thân khi bước ra thế giới.
Theo ông, kinh doanh quốc tế là việc thực hiện kinh doanh với một nền văn hóa khác, vì vậy đừng cố gắng kinh doanh với cả thế giới. Mỗi người cần biết thế mạnh của bản thân để chọn nơi mình quan tâm, tập trung vào đó và biến thành chuyên gia về cách nơi đó kinh doanh.
Với sinh viên Việt Nam, Alex Foard cho hay lý tưởng nhất là chọn một nơi có giá trị lớn đối với Việt Nam. Đó nên là nơi mình có thể gắn bó, là đối tác lâu dài mà bạn có thể xây dựng sự nghiệp.
Đặc biệt, chuyên gia này nhấn mạnh đến sinh viên: "Các bạn đừng cố làm mọi thứ, đừng cố đi khắp nơi. Dù rằng thế giới rất rộng lớn và mọi điều có thể thú vị nhưng bạn sẽ nhận ra rằng chỉ khi thật sự tập trung vào một nền văn hóa và cách kinh doanh bạn quan tâm thì mới có nhiều cơ hội để mở rộng ra các nơi khác".
