Du học sinh nói dối "cha đã qua đời" để có học bổng tại Mỹ
(Dân trí) - Một nam sinh viên người Ấn Độ đã nói dối về cái chết của cha mình để nhận được học bổng toàn phần tại Mỹ. Sau khi sự việc bị phát giác, nam sinh viên đã bị bắt giữ.Theo thông tin của tờ tin tức Times of India (Ấn Độ), nam sinh viên có tên Aryan Anand (19 tuổi) đã chia sẻ trên diễn đàn mạng xã hội một bài đăng có tiêu đề: "Tôi xây dựng toàn bộ cuộc sống và sự nghiệp của mình trên những lời nói dối".Trong bài đăng này, Anand tiết lộ để xin được học bổng tại Mỹ, anh đã nộp nhiều giấy tờ giả trong quá trình làm hồ sơ, bao gồm các giấy tờ chứng nhận kết quả học tập tại Ấn Độ, giấy tờ chứng thực năng lực tài chính của gia đình, giấy chứng tử của cha ruột. Thậm chí bài luận mà Anand thực hiện cũng chứa đựng nhiều thông tin không đúng sự thật.Và dù ý thức được điều này là không đúng nhưng với bộ hồ sơ như vậy, Anand đã có được suất học bổng toàn phần từ Đại học Lehigh (bang Pennsylvania, Mỹ).Đăng tải của Anand đã khiến người kiểm duyệt bài đăng trên diễn đàn mạng xã hội quyết định chuyển thông tin tới Đại học Lehigh.Phía Đại học Lehigh đã tiến hành kiểm tra theo thông tin phản ánh và phát hiện ra nhiều thông tin mà Anand đưa vào hồ sơ xin học bổng là giả mạo. Vụ việc đã nhanh chóng được gửi tới nhà chức trách địa phương.Sau đó, Anand đã bị bắt giữ vì những tội danh như giả mạo giấy tờ, lừa đảo dịch vụ. Trong tháng 6 vừa qua, Anand đã chính thức nhận tội và có thể đối diện với mức án tù theo luật pháp bang Pennsylvania.Dù vậy, theo yêu cầu từ phía nhà trường, hình phạt đối với Anand dừng ở mức đuổi học và trục xuất về nước.Theo Times of India
