Nữ dược sĩ U80: Về hưu rồi học đại học để hoàn thành tâm nguyện của chồng
Sáng 29/10, Trường Đại học Nam Cần Thơ (Cần Thơ) tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên trình độ đại học được công nhận tốt nghiệp năm 2023.
Trong số hơn 2.600 tân cử nhân lần lượt lên nhận bằng, hình ảnh một bà cụ tóc bạc khoác trên người bộ lễ phục chậm rãi tiến về bục vinh dự nhận tấm bằng Dược sĩ khiến cả hội trường chú ý, kèm theo những tràng pháo tay tán thưởng.
Người cử nhân đặc biệt ấy là bà Nguyễn Thị Hồng Lựu (75 tuổi, ngụ xã Lợi Bình Nhơn, TP Tân An, tỉnh Long An), bà là một trong những sinh viên hiếm hoi ở tuổi xế chiều vẫn miệt mài trên con đường học vấn.
Cầm tấm bằng trên tay, bà Lựu bộc bạch: "Tôi rất vui và tự hào vì mình đã hoàn thành xong chương trình đào tạo đúng dự kiến để có tấm bằng tốt nghiệp chuyên ngành dược mà mình yêu thích".
Nữ dược sĩ kể, mở nhà thuốc là nguyện vọng của chồng lúc sinh thời. 30 năm trước chồng bà qua đời, để lại ước mơ còn dang dở. Khi ấy, bà Lựu là giáo viên tiểu học, vì muốn hoàn thành tâm nguyện của chồng, sau khi về hưu bà đăng ký học dược sĩ trung học rồi lên bậc cao đẳng.
Năm 2020 bà nộp hồ sơ vào Trường Đại học Nam Cần Thơ, trở thành sinh viên lớp dược học khóa 8, hệ liên thông cao đẳng lên đại học.
"Nhà tôi có truyền thống học y, chồng tôi cũng học dược, đến các con nay cũng làm việc ở các cơ quan, đơn vị y tế", bà Lựu chia sẻ.
Nhà cách trường 250km cả đi và về, dù tuổi cao, sức yếu nhưng bà Lựu chẳng quản ngại con đường đến trường. Đều đặn mỗi tuần, cứ 3h sáng ngày thứ bảy bà đón xe khách từ Long An xuống Cần Thơ, 5h chiều chủ nhật bà bắt xe về nhà. Đồng hành trên chuyến đi của bà còn có người bạn cùng lớp (quê Tiền Giang) kém tuổi, chung đam mê học dược.
"3 năm qua tôi đều di chuyển như thế. Đi riết thành quen cũng chẳng mệt nhọc gì. Tôi mướn chỗ nghỉ gần trường để tiện cho việc học hành", nữ cử nhân gốc Long An tâm sự.
Dù là sinh viên lớn tuổi nhất lớp nhưng sức học của bà chẳng kém cạnh ai. Ngoài việc chăm chú nghe giảng, bà luôn có thói quen ghi chép và đặt câu hỏi cho giảng viên. Bà thường ngồi bàn đầu để dễ tiếp thu hơn.
"Lớp của tôi có nhiều độ tuổi, có sinh viên gọi tôi là 'má', có người gọi là 'ngoại'. Các cháu bảo rằng thấy tôi lớn tuổi mà ham học quá nên lấy làm động lực. Tôi nghe thế cũng vui lắm vì truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ", bà Lựu vui vẻ nói.
Được biết, trước đây, khi có bằng dược sĩ trung cấp, bà Lựu mở phòng thuốc tại nhà. Nhiều năm qua, do tính chất công việc nên bà phải đi học để nâng cao chuyên môn.
"Tôi vẫn muốn học lên Thạc sĩ miễn là sức khỏe cho phép", nữ Dược sĩ bày tỏ.
TS.DS Đỗ Văn Mãi, Phó Trưởng khoa thường trực - Khoa dược, Trường Đại học Nam Cần Thơ nhận xét, bà Nguyễn Thị Hồng Lựu tuy ở tuổi 75 nhưng trong suốt quá trình học rất chăm chỉ, chịu khó, đi học đều đặn.
"Ngoài sự tận tình hướng dẫn của thầy cô, giúp đỡ của bạn bè song, ở bà Lựu chúng tôi thấy được sự nỗ lực, miệt mài vượt khó chính vì thế đã đem đến thành công là tấm bằng dược sĩ loại giỏi. Bà Lựu là tấm gương sáng cho sinh viên noi theo", ông Đỗ Văn Mãi dành lời khen cho nữ sinh U80.
