Gần 1/3 số trường THPT tại TPHCM lấy điểm chuẩn lớp 10 dưới 5 điểm/môn
(Dân trí) - Điểm chuẩn lớp 10 công lập tại TPHCM năm 2024 cao nhất là 8,08 điểm/môn và thấp nhất chỉ có 3,5 điểm/môn.Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM đã công bố điểm chuẩn lớp 10 công lập năm 2024. Trong số 108 trường trên địa bàn thành phố, nhiều trường THPT có điểm chuẩn rất thấp.Theo đó, có 34 trường lấy điểm chuẩn dưới 5 điểm/môn trở xuống. Tính từ mốc tròn 5 điểm trở xuống có 39 trường. Có 3 trường lấy điểm chuẩn thấp nhất ở mức 3,5 điểm/môn gồm: THPT Bình Khánh, THPT Cầu Thạnh và THPT An Nghĩa.Ở top đầu, điểm trúng tuyển cao nhất thuộc về Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền với 8,08 điểm. Trường Nguyễn Thượng Hiền cũng là trường duy nhất lấy mốc điểm này.9 trường còn lại trong top 10 trường điểm chuẩn cao nhất lấy từ 7,5-7,75 điểm.Cách tính điểm xét tuyển vào lớp 10 tại TPHCM khác với Hà Nội khi không tính hệ số 2 cho môn toán và ngữ văn.Công thức tính như sau:Điểm xét tuyển = Điểm ngữ văn + Điểm toán + Điểm ngoại ngữ + Điểm ưu tiên (nếu có).
