Tiết học đầu tiên ở trường mới của 174 học sinh bị tuyển sinh trái phép
Sáng nay, 174 học sinh lớp 10 mà Trường THPT Tô Hiến Thành từng  tuyển sinh  trái phép, về nơi học mới. Bà Nguyễn Thị Thúy Phương - Hiệu trưởng Trường THPT Văn Lang - trực tiếp tới trường Tô Hiến Thành đón học sinh bằng 4 xe 45 chỗ.
Buổi chia tay diễn ra gọn nhẹ, nhanh chóng để học sinh kịp giờ về trường mới học tiết học đầu tiên. Nhiều học sinh, giáo viên đồng loạt bật khóc khi chào tạm biệt ở cổng trường.
Hiệu trưởng Trường Tô Hiến Thành cử hai giáo viên chủ nhiệm đi cùng học sinh sang trường mới để động viên tinh thần các em.
Tại Trường Văn Lang, sau khi trao học sinh cho giáo viên chủ nhiệm mới, cô Đỗ Thị Anh Tuấn - giáo viên chủ nhiệm lớp 10A3 Trường Tô Hiến Thành (nay là lớp 10A14 trường Văn Lang) - dặn dò học sinh tích cực học tập, chăm ngoan, nghe lời thầy cô.
"Cô mong các em tin tưởng vào thầy cô mới, trường mới, có nhiều kỷ niệm tốt đẹp trong 3 năm cấp 3 tại đây và thực hiện được ước mơ tương lai của mình", cô Tuấn nói.
Bà Nguyễn Thị Thúy Phương cho biết, trong tuần đầu tiên, tạm thời 174 học sinh mới vẫn học theo thời khóa biểu cũ của Trường Tô Hiến Thành, tức sẽ vào lớp từ 7h45 sáng. Tuy nhiên, sau thời gian đi vào nề nếp, học sinh sẽ học theo giờ của Trường Văn Lang là 7h15 sáng.
6 lớp 10 vừa tiếp nhận đã được bố trí 6 giáo viên cơ hữu làm công tác chủ nhiệm. Chương trình học của học sinh được giữ nguyên như trường cũ. Học sinh đang học tổ hợp môn nào, ở lớp nào, vẫn tiếp tục học tổ hợp môn đó tại lớp đó. Trường Văn Lang không sắp xếp lại lớp học.
"Từ năm học 2023-2024, nhà trường đã tổ chức nhân sự, cơ sở vật chất đủ để giảng dạy cho 630 học sinh theo chỉ tiêu được Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội cấp phép. Vì thế, việc tiếp nhận 174 học sinh tương đối thuận lợi", bà Phương nói.
Bà Phương cũng cho biết thêm, nhà trường đã tiếp nhận thông tin khảo sát học sinh từ Trường Tô Hiến Thành, bước đầu xác định khoảng hơn 2/3 học sinh ở hai quận Hà Đông và Thanh Xuân.
Khoảng cách trung bình từ nơi các em ở đến trường Văn Lang ở quận Đống Đa là 8-10km. Phương tiện công cộng có xe buýt và tàu điện trên cao. Một số  phụ huynh  cho biết sẽ tự đưa đón con đi học.
Tuy nhiên, sau khi trao đổi với phụ huynh về phương án đi lại, di chuyển của học sinh, Trường Văn Lang quyết định dùng xe đưa đón toàn bộ 174 em. Chi phí do nhà trường tự chi trả.
"Trong tuần này, nhà trường sẽ hoàn tất việc khảo sát nơi ở học sinh để bố trí các điểm đón trả sao cho thuận lợi nhất, đảm bảo an toàn cho học sinh và đảm bảo đúng giờ.
Trục đường chính từ Hà Đông, Thanh Xuân lên phố Tôn Đức Thắng, nơi nhà trường đặt trụ sở, là tuyến đường đông đúc bậc nhất Hà Nội, có nhiều điểm nghẽn giao thông. Vì thế việc các em tự đi lại không đảm bảo an toàn.
Nhà trường dự kiến chi trả khoảng 150 triệu đồng mỗi tháng cho xe đưa đón, đồng thời miễn phí toàn bộ khoản tiền này trong 3 năm học cho 174 học sinh", bà Phương cho hay.
Trong tiết học đầu tiên, các học sinh nghe giáo viên chủ nhiệm phổ biến nội quy học tập, thời gian biểu, kỷ luật của nhà trường, tham quan trường mới và làm quen với nề nếp sinh hoạt mới.
Trước đó, như  Dân trí  đưa tin, phụ huynh phản ánh việc 174 học sinh khối 10 của Trường THPT Tô Hiến Thành năm học 2024-2025 không có tên trên hệ thống của Sở GD&ĐT Hà Nội dù năm học đã bắt đầu được 3 tháng.
Lý do là nhà trường không được Sở cấp chỉ tiêu tuyển sinh năm nay. Sự việc này đã được phụ huynh biết đến từ cuối tháng 9, thông qua báo chí và văn bản của Sở GD&ĐT Hà Nội.
Sau hơn 3 tháng học, 174 học sinh được chuyển sang Trường THPT Văn Lang theo sự bố trí của Sở và sự thỏa thuận của hai nhà trường.
Tuần trước, Sở đã mở cổng thông tin điện tử để học sinh lớp 10 Trường Tô Hiến Thành đăng ký, chính thức có tên và mã số trên hệ thống.
Trường THPT Tô Hiến Thành thành lập từ năm 1997, có tên trong danh sách của Sở GD&ĐT. Các năm trước trường vẫn tuyển sinh bình thường. Năm nay, trường không được cấp chỉ tiêu "do chưa đủ điều kiện cơ sở pháp lý địa điểm hoạt động".
