Có bao nhiêu thí sinh được 3 điểm 10 giống như thủ khoa toàn quốc?
Theo thống kê sơ bộ của báo  Dân trí , tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, không có thí sinh nào trong số hơn 1 triệu thí sinh tham gia giành được 4 điểm 10 trở lên.
Số thí sinh giành được 3 điểm 10 là 21 em. Đáng chú ý, thủ khoa toàn quốc Nguyễn Hà Nhi và 3 thủ khoa khối C00 (văn, lịch sử, địa lý) đều góp mặt tại danh sách này.
Điều trùng hợp ở 21 thí sinh này là 3 điểm 10 tròn trĩnh tại kỳ thi năm nay đều rơi vào môn thi thuộc tổ hợp khoa học xã hội là lịch sử, địa lý và  giáo dục  công dân.
Nếu tính theo địa phương, Vĩnh Phúc là tỉnh có nhiều em giành được 3 điểm 10 nhất với 4 thí sinh. Tiếp theo là Bắc Ninh và Thanh Hóa (mỗi tỉnh này có 3 em), Hà Nội (2 em).
Các tỉnh Hải Phòng, Hòa Bình, Nam Định, Nghệ An, Quảng Ninh, Sơn La, Thái Bình, Tiền Giang và Vĩnh Long đều có 1 đại diện góp mặt trong danh sách nói trên.
Trước đó, dựa trên phổ điểm của Bộ GD&ĐT, cả nước có điểm 10 ở hầu hết các môn thi tốt nghiệp THPT 2024, ngoại trừ môn toán.
Số điểm 10 ở môn ngữ văn là 2. Con số này ở môn sinh học là 34. Môn vật lý có 55 em đạt điểm 10, môn hóa học có 1.270 em, môn lịch sử có 2.108 em, môn địa lý 3.175 em.
Giáo dục công dân là môn thi có nhiều thí sinh đạt điểm 10 nhất với 3.661 em, cho dù con số này thua xa năm 2023 (14.693 em).
