Cú đúp của thủ khoa "có một không hai" trong lịch sử trường
Huỳnh Thị Mỹ Anh, khoa kinh tế tài chính và kế toán là một trong những sinh viên đạt thành tích cao được vinh danh tại lễ tốt nghiệp của Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM) diễn ra trong hai ngày 23-24/11.
4 năm trước, Mỹ Anh là thủ khoa đầu vào của trường ở phương thức xét tuyển sử dụng kết hợp giữa điểm thi tốt nghiệp THPT và kết quả học bạ. Giờ đây, cô lặp lại kỳ tích khi trở thành thủ khoa đầu ra với số điểm 92,8/100.
Đặc biệt, Mỹ Anh được xem là thủ khoa đầu vào "có một không hai" trong lịch sử trường. Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lần đầu tiên và cũng là lần duy nhất cho đến nay Trường Đại học Quốc tế sử dụng phương thức phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp và kết quả học bạ - phương thức mà Mỹ Anh trúng tuyển.
Chia sẻ tại lễ tốt nghiệp, Mỹ Anh nhắc lại ký ức không thể nào quên trong cuộc đời của mình về tác động khủng khiếp của dịch bệnh Covid-19 và sự ra đời một phương thức dạy học mới.
"Điều tồi tệ nhất chính là… kỳ nghỉ Tết đầu tiên của chúng ta lại trở thành kỳ nghỉ dài nhất từ trước đến nay, vì chúng ta bất ngờ chuyển sang học trực tuyến do đại dịch COVID-19. Ban đầu thật sự rất khó khăn, không chỉ với chúng ta, những sinh viên mà còn với các thầy cô giáo.
Chắc chắn tất cả chúng ta đều nhớ quãng thời gian đó, khi có người quên tắt micro và mọi người đều nghe thấy âm thanh bất ngờ từ karaoke của hàng xóm hay tiếng chó sủa trong giờ học. Nhưng chúng ta đã vượt qua được những thời khắc khó khăn ấy, dần trở lại trường để tiếp tục hoàn thành những gì đã bắt đầu".
Là cựu học sinh Trường THPT chuyên Lương Thế Vinh, Đồng Nai, suốt thời gian học phổ thông, Mỹ Anh luôn đạt kết quả học tập tốt cùng nhiều giải thưởng về học thuật ở môn tiếng Anh.
Tuy nhiên, Mỹ Anh cho hay, vào năm đầu đại học, cô cũng đối mặt với rất nhiều khó khăn, hoang mang khi thay đổi môi trường, cách thức học tập. Sau khi lấy lại cân bằng, Anh mới thật sự bắt nhịp với việc học ở giảng đường.
Ở phổ thông thầy cô theo sát học trò, còn bạn bè học cùng nhau khoảng thời gian dài. Vào đại học, thầy cô không kiểm tra bài thường xuyên như ở phổ thông, mỗi sinh viên cũng có một thời khóa riêng của các môn học.
Vì vậy, theo Mỹ Anh, điều quan trọng nhất là sự cố gắng của bản thân người học. Mỗi người phải chủ động hơn, tự học nhiều hơn, chăm chỉ hơn, có trách nhiệm với việc học hơn.
Khi gặp môn học khó hoặc những nội dung mình chưa hiểu, việc đầu tiên của cô gái là tìm sách đọc, nghiên cứu tài liệu hoặc trao đổi cùng giảng viên. Việc học nhóm, làm việc nhóm theo cô gái cũng là cách học rất tốt để mình hiểu bài nhanh hơn, nắm kiến thức vững hơn.
Thông tin từ Trường Đại học Quốc tế, với thành tích thủ khoa đầu vào, Mỹ Anh là sinh viên được tặng học bổng toàn phần suốt khóa học. Tuy nhiên, rất ít trường hợp sinh viên có thể duy trì kết quả học tập tốt trong suốt 4 năm để đáp ứng điều kiện được nhận học bổng toàn phần.
Trong 10 năm trở lại đây, Mỹ Anh là một trong hai sinh viên đảm bảo được kết quả học tập tốt suốt thời gian học để duy trì học bổng toàn phần.
Mỹ Anh cũng là một trong những sinh viên xuất sắc được trường lựa chọn để tặng học bổng tham gia các khóa trao đổi sinh viên ở các nước ở Châu Âu, ở Singapore suốt thời gian 4 năm học.
Đợt này, Trường Đại học Quốc tế tổ chức lễ tốt nghiệp và trao bằng cho 1.234 sinh viên, 66 học viên và 3 nghiên cứu sinh. Toàn trường có 22 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, 412 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi.
Một số gương mặt khác được vinh danh trong lễ tốt nghiệp có Lưu Nguyễn Minh Thư, tân kỹ sư ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng là thủ khoa tốt nghiệp khối ngành kỹ thuật với số điểm 93.8/100;
Tân thạc sĩ Chung Minh Nhật, tốt nghiệp thủ khoa sau đại học khối ngành kỹ thuật với số điểm 93,2/100.
Chung Minh Nhật là 1 trong 8 gương mặt tài năng trẻ TPHCM năm 2020 trong lĩnh vực "Học tập, nghiên cứu khoa học". Nhật còn cùng đồng đội đạt Huy chương Đồng trong cuộc thi Lập trình sinh viên Quốc tế ICPC Asia Danang 2019.
Minh Nhật cũng đạt khen thưởng nghiên cứu khoa học với hai bài báo đăng trên tạp chí Quốc tế uy tín loại 1 và thuộc nhóm Q1 danh sách SCImago, hai bài báo toàn văn đăng ở kỷ yếu hội nghị khoa học quốc tế có phản biện và có ISBN. Trong đó có một bài là tác giả chính và ba bài là đồng tác giả.
