Trường Đại học Văn Lang đạt chứng nhận chất lượng FIBAA
(Dân trí) - Mới đây, tổ chức kiểm định chất lượng FIBAA (Foundation for International Business Administration Accreditation) đã công nhận và trao chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục cho Trường Đại học Văn Lang - TPHCM.Trong bối cảnh giáo dục đại học Việt Nam đang hội nhập sâu rộng vào xu hướng giáo dục toàn cầu, việc đạt các chứng nhận kiểm định quốc tế đã trở thành mục tiêu quan trọng đối với các trường đại học.Gần đây, Trường Đại học Văn Lang trở thành trường đại học tư thục đầu tiên tại Việt Nam đạt chứng nhận kiểm định chất lượng từ tổ chức FIBAA (Foundation for International Business Administration Accreditation) - tổ chức kiểm định giáo dục hàng đầu của châu Âu. Với thành tựu này, Văn Lang khẳng định được vị thế của mình trong giáo dục đại học Việt Nam, trở thành một trong bốn trường đại học tại Việt Nam hoàn thành quy trình kiểm định chất lượng của FIBAA.Là tổ chức đảm bảo chất lượng của Chính phủ Thụy Sĩ có trụ sở đồng thời tại Đức và Thụy Sĩ, FIBAA là tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đại học quốc tế uy tín, áp dụng tiêu chuẩn châu Âu, thực hiện công tác kiểm định, đánh giá và phát triển các tổ chức, chương trình giáo dục trên thế giới trong khối ngành xã hội và nhân văn, luật, quản trị và kinh tế.Trường Đại học Văn Lang đạt kiểm định cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn của FIBAA, với 100% tiêu chí đạt chuẩn, trong đó gần 50% số tiêu chí vượt yêu cầu chất lượng.Để đạt được chứng nhận kiểm định của FIBAA, Trường Đại học Văn Lang cho biết đã thực hiện quy trình kiểm định nghiêm ngặt theo tiêu chí của FIBAA về mục tiêu chiến lược, hệ thống quản trị chất lượng, chương trình đào tạo, chất lượng của đội ngũ giảng viên, nghiên cứu khoa học, các dịch vụ hỗ trợ sinh viên và hệ thống cơ sở vật chất. Chứng nhận kiểm định có giá trị đến năm 2030.Phát biểu tại lễ nhận chứng nhận FIBAA vào ngày 22/10, PGS. TS. Trần Thị Mỹ Diệu - Hiệu trưởng Trường Đại học Văn Lang - chia sẻ: "Việc công nhận đạt chuẩn chất lượng giáo dục theo tiêu chuẩn quốc tế của FIBAA là minh chứng cho thành công của Trường Đại học Văn Lang trong việc thực hiện sứ mệnh tạo ra một hệ sinh thái nhân văn để đào tạo con người mang lại tác động tích cực cho xã hội, góp phần hiện thực hóa mục tiêu trở thành một trong những trường đại học trẻ được ngưỡng mộ nhất châu Á vào năm 2030".Bà Diane Freiberger - Giám đốc điều hành FIBAA - nhận định: "Trường Đại học Văn Lang đã vượt qua các tiêu chí đánh giá công bằng và khắt khe của tổ chức, những thành tựu này không chỉ nằm trên giấy tờ, mà còn mang lại lợi ích trực tiếp cho sinh viên".Với bằng cấp từ một cơ sở giáo dục đã được chứng nhận quốc tế, sinh viên tốt nghiệp từ Trường Đại học Văn Lang không chỉ có được bằng cấp có giá trị cao mà còn mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp và học thuật rộng lớn hơn.Song song với việc đạt chứng nhận FIBAA, Trường Đại học Văn Lang vừa qua cũng công bố 2 ngành đào tạo được Tổ chức Bảo đảm Chất lượng Mạng lưới các trường đại học ASEAN (AUN-QA) công nhận chuẩn chất lượng giáo dục. Ngành Thiết kế Thời trang và ngành Thiết kế Nội thất đạt chuẩn chất lượng của AUN-QA ở mức "Đáp ứng tốt hơn mong đợi", giúp nâng tổng số chương trình đào tạo đạt chứng nhận AUN-QA của Trường Đại học Văn Lang lên 6 ngành.Trước đó, vào năm 2022, 4 ngành đào tạo bậc đại học gồm Thiết kế Đồ họa, Công nghệ Kỹ thuật Môi trường, Quản trị Khách sạn và Kế toán của trường cũng được tổ chức này công nhận. Ngoài ra, Trường Đại học Văn Lang có 19 ngành đào tạo bậc đại học và 3 ngành sau đại học đạt chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục quốc gia.Năm 2024 cũng đánh dấu cột mốc quan trọng khi Trường Đại học Văn Lang lần đầu ghi danh trên các bảng xếp hạng đại học toàn cầu với vị trí thứ 117 và top 701-750 cơ sở giáo dục đại học tốt nhất châu Á theo xếp hạng của QS. Trước đó, năm 2021, trường được trao chứng nhận xếp hạng QS Stars 4 sao trong lần đầu kiểm định.Đánh giá về hoạt động kiểm định chất lượng của Trường Đại học Văn Lang, GS.TS. Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng Giáo dục, Bộ GD&ĐT nhận  định: "Hiện nay, Việt Nam có 11 cơ sở đào tạo trong nước được kiểm định quốc tế, và chúng tôi chúc mừng Trường Đại học Văn Lang đã đạt được chứng nhận chất lượng cơ sở từ FIBAA.Dựa trên những tiêu chí của các tổ chức kiểm định và những lời khuyên của các chuyên gia, trường sẽ tiếp tục nhận biết được điểm mạnh và điểm yếu để cải tiến không ngừng. Đích đến quan trọng nhất của kiểm định chất lượng là hạnh phúc của người học, cũng là hạnh phúc của trường đại học".Hiện nay Văn Lang là một trong những đại học tư thục có quy mô lớn, với các khối ngành luật - xã hội nhân văn - truyền thông; kinh doanh và quản lý; công nghệ kỹ thuật; nghệ thuật, thiết kế; kiến trúc, du lịch, khoa học sức khỏe, là lựa chọn của hơn 120.000 người học trong gần 30 năm qua.
