Vụ mùi lạ khiến cô giáo ngất xỉu: Nghi phát tán từ bãi rác tự phát
Chiều 9/10, thông tin từ UBND thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), liên quan đến mùi lạ tại địa bàn phường Tân Lợi, gây ảnh hưởng đến việc dạy, học của một số trường học, cơ quan chức năng của thành phố đã rà soát, phát hiện vị trí nghi phát tán mùi lạ từ một bãi rác tự phát.
Bãi rác nằm tại địa bàn phường Tân An, tiếp giáp với phường Tân Lợi và đã được các đơn vị tiến hành thu gom, xử lý toàn bộ số rác thải.
Phía thành phố Buôn Ma Thuột đã yêu cầu các đơn vị liên quan tiếp tục làm rõ nguyên nhân dẫn đến những mùi lạ này.
Ông Vũ Thanh Phương, Phó Chủ tịch UBND phường Tân Lợi cho biết, tại bãi rác tự phát nằm ở vị trí giao nhau giữa đường Tôn Đức Thắng và Văn Tiến Dũng, có phát hiện một số vỏ chai, bao bì thuốc trừ sâu.
Cũng theo ông Phương, phía chính quyền địa phương mong muốn sớm tìm ra nguyên nhân của vụ việc để không gây hoang mang, ảnh hưởng sức khỏe người dân, các giáo viên, học sinh.
Trong ngày hôm nay (9/10), tình trạng mùi đã giảm, do đó 2 trường học trên địa bàn phường Tân Lợi đã cho học sinh đi học trở lại.
Như  Dân trí  thông tin, sáng 8/10, tại Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh (phường Tân Lợi) có xuất hiện mùi lạ như thuốc trừ sâu khiến 2 giáo viên ngất xỉu, phải nhập viện điều trị.
Phía nhà trường đã cho các học sinh dừng ăn bán trú bữa trưa và cho hơn 1.200 em nghỉ học vào buổi chiều cùng ngày để đảm bảo an toàn.
Trường Mầm non Tân Lợi, phường Tân Lợi cũng bị ảnh hưởng bởi mùi lạ này và phải cho học sinh nghỉ học trong chiều 8/10.
Mùi lạ khó chịu còn làm ảnh hưởng cả khu dân cư và trụ sở UBND phường Tân Lợi. Do đó, cơ quan chức năng đã vào cuộc để xác định nguyên nhân của vụ việc này.
