Nạn "bắt cóc ảo" gia tăng đối với các du học sinh ở Australia
(Dân trí) - Lợi dụng sự nhẹ dạ cả tin, những kẻ lừa đảo đã sử dụng chiêu trò "bắt cóc ảo" nhắm vào du học sinh Trung Quốc tại Australia để trục lợi hàng trăm nghìn USD.Cảnh sát bang New South Wales (Australia) cho biết các vụ lừa đảo "bắt cóc ảo" nhắm vào du học sinh Trung Quốc tại Sydney đang ngày càng gia tăng, đã gây ra rất nhiều thiệt hại nghiêm trọng về tài chính và tâm lý.Theo báo cáo của cảnh sát bang New South Wales, đơn vị đã ghi nhận 4 vụ "bắt cóc ảo" xảy ra ở tiểu bang chỉ trong tháng vừa qua. Nạn nhân đều đang trong độ tuổi từ 17 đến 23.Đây là chiêu trò lừa đảo tinh vi nhắm vào những người ngoại quốc trẻ tuổi ở Australia.Những kẻ lừa đảo giả danh thành các cơ quan có thẩm quyền như đại sứ quán hay cảnh sát để thông báo cho nạn nhân rằng họ đã phạm pháp và cần phải trả một số tiền lớn để tránh bị trục xuất hoặc bắt giữ.Khi số tiền vượt quá khả năng chi trả của nạn nhân, họ sẽ nghe theo chỉ đạo của kẻ lừa đảo, buộc phải dàn dựng những vụ bắt cóc ảo và gửi hình về cho gia đình và yêu cầu tiền chuộc.Thanh tra cảnh sát Joe Doueihi cho biết: "Thật ghê sợ khi có những kẻ lừa đảo ngoài kia đang săn lùng các sinh viên quốc tế đến với Australia để học tập. Hầu hết họ đang sống ở một đất nước mới và xa rời vòng tay những người thân yêu lần đầu tiên trong đời".Những kẻ lừa đảo liên tục gửi ảnh nạn nhân bị bắt cóc trong nhiều ngày và yêu cầu tổng số tiền chuộc lên tới hơn 750.000 USD (khoảng 17,6 tỷ đồng). Trước đó, các nạn nhân cũng nhận được nhiều lời đe dọa ảnh hưởng nghiêm trọng tới tâm lý khi họ trả 175.000 - 250.000 USD (tương đương 4,1 -5,8 tỷ đồng).Các vụ phạm tội này được đánh giá là có tổ chức và đang xảy ra cả giữa các tiểu bang trên Australia lẫn nước ngoài, thiệt hại dự tính hàng triệu USD trên khắp thế giới.Cảnh sát lo ngại việc du học sinh trở lại Australia sau đại dịch đang khiến vấn nạn "bắt cóc ảo" bùng phát trở lại.Ông Doueihi nói thêm: "Chúng tôi cho rằng đại dịch Covid-19 đã kết thúc, các sinh viên quốc tế hiện đang trở lại đất nước chúng tôi để học tập. Tuy nhiên, chúng tôi đã phát hiện được một số vụ lừa đảo như thế này từ tận năm 2020".Một số nạn nhân gần đây đã phải nhập viện vì những sang chấn tâm lý mà họ đã chịu đựng từ các vụ "bắt cóc ảo".Các đại diện của Trung Quốc xác nhận rằng những cơ quan có thẩm quyền sẽ không bao giờ liên lạc với sinh viên Trung Quốc và đòi tiền từ họ hoặc gia đình.Đại diện từ Đại sứ quán Trung Quốc, Zhang Zhengping nhận định những vụ lừa đảo như thế này là không có giới hạn."Những tên tội phạm không biết phân biệt đối xử. Vấn nạn này có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, giới tính và mọi tầng lớp kinh tế xã hội", ông Zhengping chia sẻ.Ông cho biết cảnh sát Trung Quốc và Australia đang hợp tác chặt chẽ để trấn áp các mạng lưới đằng sau hành vi phạm tội này.Phó lãnh sự của Tổng lãnh sự quán Trung Quốc, Xiaoteng Li cho biết điều quan trọng hơn cả là sinh viên của đất nước họ phải cảm thấy an toàn ở Australia."Các nạn nhân không chỉ chịu thiệt hại lớn về tài chính mà còn bị căng thẳng tâm lý rất lớn", ông Li nói.Theo ABC News
