Trung tâm Anh ngữ IE&Co - Kỳ vọng kiến tạo tương lai bền vững
Sự bùng nổ của trung tâm ngoại ngữ với đa dạng phương pháp giảng dạy khiến việc lựa chọn được phương pháp học IELTS hiệu quả đang trở thành bài toán nan giải đối với nhiều cha mẹ và học viên.
Không ít trường hợp, thiếu phù hợp về phương pháp sư phạm đã khiến nhiều học viên mất đi động lực. Vì vậy, thay vì chạy theo những trào lưu nhất thời, cha mẹ nên lựa chọn đầu tư vào một lộ trình bài bản giúp học viên phát triển bền vững.
IE&Co - Định hướng giáo dục gắn liền phát triển con người
Với sứ mệnh phát triển IELTS gắn với phát triển con người, IE&Co thúc đẩy sự hợp tác và cùng phát triển trong giáo dục bằng cách xây dựng mối quan hệ, hiểu biết và lòng tin giữa IE&Co với học viên và cha mẹ, từ đó, giúp học viên làm chủ kiến thức và kỹ năng IELTS, tự tin và giao tiếp hiệu quả.
Quá trình học tập của học viên được đánh giá, phân tích và theo dõi sát sao, giúp học viên bám sát lộ trình để đạt được mục tiêu đã đặt ra. Đồng thời, cha mẹ cũng nhận được báo cáo đánh giá chi tiết qua email và nhóm Zalo, từ đó đồng hành cùng con trên con đường chinh phục IELTS. Sự kết hợp chặt chẽ giữa thầy cô, học viên và cha mẹ góp phần tạo môi trường học tập toàn diện và hiệu quả.
IE&Co không chỉ giúp học viên thi đạt điểm IELTS mà còn tập trung phát triển kỹ năng toàn diện. Học viên có cơ hội tham gia vào các dự án và hoạt động hợp tác để nâng cao năng lực ngôn ngữ, tư duy phản biện và kỹ năng thực tiễn. Ngoài ra, các bạn có thể học bổ trợ tích cực (Live Support) với sự hỗ trợ trực tiếp từ chuyên gia và thầy cô tại IE&Co. Cùng với các buổi định hướng Career Guidance chính là một trong số những hoạt động nổi bật được học viên yêu thích tại IE&Co.
Với phương pháp Microactive Learning (học chia nhỏ và bám sát), sau mỗi khóa học, học viên sẽ tự tin sử dụng Tiếng Anh trong giao tiếp đa văn hóa, đồng thời sở hữu bộ kỹ năng cần thiết cho học tập và sự nghiệp lâu dài.
Nhà sáng lập thắp sáng đam mê IELTS
Trung tâm Anh ngữ IE&Co, dưới sự dẫn dắt của  thầy Kết Mai,  đã trở thành lựa chọn của nhiều cha mẹ và học viên mong muốn đạt thành tích xuất sắc trong kì thi IELTS. Ông là nhà sáng lập của IE&Co, khởi xướng nhiều đổi mới về phương pháp giảng dạy. Với hành trình đam mê Tiếng Anh từ nhỏ, ông không ngừng học hỏi và đạt chứng chỉ quốc tế, trong đó có IELTS 8.0, C1 CEFR. Đây chính là những bước đệm giúp  ông cùng trung tâm xây dựng nền tảng học tập hiện đại và hiệu quả cho hàng nghìn học viên.
Với phương pháp giảng dạy độc quyền Microactive Learning (MAL) tại IE&Co, nhiều học viên đã có bước tiến vượt bậc, đạt band điểm IELTS 7.0-8.0, đủ tiêu chuẩn vào trường đại học hàng đầu như Đại học Ngoại thương, Học viện Ngoại giao, hay giành học bổng tại các trường quốc tế danh tiếng.
Thành công của học viên không chỉ thể hiện qua sự nỗ lực bền bỉ của từng học viên mà còn khẳng định được khả năng sử dụng Tiếng Anh một cách thực tế và hiệu quả. Điều này chính là sự bảo chứng cho thành công vững chắc của các học viên trong tương lai.
Thầy Kết Mai chia sẻ: "Học Tiếng Anh cần gắn với sự phát triển cá nhân người học. Sự thành công từ điểm đầu ra sẽ là lượng hóa của phương pháp đúng do thầy cô kết hợp với cách học đúng của học viên, và không thể thiếu sự đồng hành từ phía cha mẹ".
Hành trình phát triển của IE&Co là hành trình mang đến chất lượng học tập cho người học. Với 100% học viên hoàn thành khóa đạt được band điểm đầu ra theo cam kết và môi trường học IELTS không áp lực - hạnh phúc của người học là trên hết, là tiêu chí của đơn vị này.
