Thực hư việc bỏ môn lý, hóa, sinh thi học sinh giỏi lớp 9 cấp thành phố
(Dân trí) - Kỳ thi học sinh giỏi thành phố các môn văn hóa lớp 9 kể từ năm học 2024-2025 sẽ theo chương trình giáo dục phổ thông 2018, do đó cách gọi tên môn thi khác so với trước đây.Theo kế hoạch tổ chức kỳ thi chọn học sinh giỏi thành phố các môn văn hóa lớp 9 cấp THCS năm học 2024-2025, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội quy định số môn thi là 7.Các môn này gồm: toán, ngữ văn, giáo dục công dân, tin học, ngoại ngữ, lịch sử và địa lý, khoa học tự nhiên.Trong đó, môn ngoại ngữ gồm có 3 thứ tiếng: Anh, Pháp, Nhật. Môn lịch sử và địa lý gồm phân môn lịch sử và phân môn địa lý. Môn khoa học tự nhiên gồm 3 mạch nội dung: năng lượng và sự biến đổi (tương ứng với môn vật lý cũ); chất và sự biến đổi chất (tương ứng với môn hóa học cũ); vật sống (tương ứng với môn sinh học cũ).Như vậy, so với kỳ thi học sinh giỏi theo chương trình giáo dục phổ thông 2006, kỳ thi năm nay có sự thay đổi về số môn thi và tên gọi môn thi.3 môn lý, hóa, sinh nay là 3 mạch nội dung trong một môn thi là khoa học tự nhiên. Tuy nhiên, thí sinh không được thi cả 3 mạch nội dung mà chỉ được chọn 1 trong 3.Tương tự, môn lịch sử và môn địa lý nay là 2 phân môn trong một môn thi là lịch sử và địa lý. Thí sinh cũng chỉ được lựa chọn 1 trong 2 phân môn để thi.Năm ngoái, số lượng môn thi học sinh giỏi nhiều hơn do 5 môn vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý là các môn thi đứng độc lập. Thêm vào đó, Sở GD&ĐT bổ sung thêm môn khoa học tự nhiên, đưa tổng số môn thi lên 10.Kỳ thi chọn học sinh giỏi thành phố các môn văn hóa lớp 9 của Hà Nội năm nay sẽ thi tự luận với các môn văn, toán, giáo dục công dân, lịch sử và địa lý. Môn khoa học tự nhiên và ngoại ngữ sẽ thi theo dạng kết hợp tự luận với trắc nghiệm khách quan.Riêng môn tin học thi theo hình thức lập trình trên máy tính.Theo quy định, mỗi phòng GD&ĐT chỉ được phép cử tối đa 10 thí sinh cho mỗi đội tuyển. Trường hợp đặc biệt khi 80% số thí sinh trong một đội tuyển từng đạt giải trong 2 kỳ thi cấp thành phố liên tiếp thì cả đội tuyển sẽ được tăng thêm tối đa 5 thí sinh.Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam được lập đội tuyển riêng mà không phải qua vòng thi cấp quận. Số thí sinh trong một đội tuyển tương đương với số lượng của phòng GD&ĐT.Dự kiến, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ tổ chức kỳ thi học sinh giỏi lớp 9 vào ngày 18/1/2025.
