100% sinh viên ngành ngôn ngữ Nhật của một trường tốt nghiệp có việc làm
Thông tin được ông Lê Xuân Trường, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Mở TPHCM, chia sẻ tại "Hội chợ kết nối việc làm  Nhật Bản  năm 2024" diễn ra ngày 9/10 tại TPHCM.
Về đào tạo nguồn lực ngôn ngữ Nhật Bản, ông Trường cho biết ngành ngôn ngữ Nhật được đào tạo tại trường từ năm 2007, đến nay có hơn 1.200 sinh viên ra trường.
Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp hàng năm có  việc làm  sau một năm ra trường đạt 100% tại môi trường làm việc tốt.
Ngày hội có nhiều  doanh nghiệp  Nhật Bản đầu tư tại tại Việt Nam tham gia với hàng loạt vị trí, cơ hội việc làm, thực tập.
Các vị trí việc làm ở các lĩnh vực như ngoại ngữ, công nghệ thông tin, xây dựng, kỹ thuật công nghệ, giao thông vận tải...
Tại đây, sinh viên tìm hiểu, trao đổi và phỏng vấn trực tiếp với các doanh nghiệp Nhật Bản. Bên cạnh các hoạt động giới thiệu, tuyển dụng trực tiếp, đây cũng là dịp để sinh viên tìm hiểu về văn hóa, ẩm thực, môi trường làm việc cũng như về đất nước, con người Nhật Bản thông qua các gian hàng tuyển dụng, quảng bá, ẩm thực.
Nhật Bản là một trong những quốc gia đầu tư lớn vào Việt Nam ở hàng loạt lĩnh vực, ngành nghề. Để đáp ứng yêu cầu nguồn nhân lực tiếng Nhật, nhiều năm qua hàng loạt trường đại học trong nước tham gia đào tạo ngành ngôn ngữ Nhật hoặc ngành Nhật Bản học như Trường Đại học Mở TPHCM, Trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn (Đại học Quốc gia TPHCM), Trường Đại học Công Thương TPHCM, Trường Đại học Ngoại Thương...
Tại các trường, sinh viên ngành ngôn ngữ Nhật Bản được trang bị kiến thức cơ bản về đất nước và văn hóa Nhật Bản qua nhiều môn học chuyên ngành như tiếng Nhật, lịch sử Nhật Bản, chính sách đối ngoại Nhật Bản, nghiên cứu Nhật Bản, quan hệ Nhật - Việt, Nhật Bản hiện đại,…
Bên cạnh kiến thức, người học kỹ năng để làm việc trong môi trường quốc tế.
Sinh viên ngành Ngôn ngữ nhật có có nhiều cơ hội việc làm như làm việc tại các doanh nghiệp Nhật Bản; các cơ quan ngoại giao, các tổ chức quốc tế, cơ quan đại diện, văn phòng thương mại, các tổ chức chính phủ và phi chính phủ của Nhật Bản và những cơ quan có sử dụng tiếng Nhật ở Việt Nam hoặc ở nước sở tại (với các vị trí biên phiên dịch, trợ lý hoặc thư ký,…);
Làm việc tại các cơ quan thông tấn, báo chí;  g ỉang dạy, biên - phiên dịch nghiên cứu về Nhật Bản tại các trường đại học, cao đẳng, viện/trung tâm nghiên cứu;  l àm việc trong các tổ chức, doanh nghiệp phát triển văn hóa, du lịch hoặc qua Nhật Bản làm việc…
Trên thị trường lao động nhiều năm qua, mức lương nhân sự tiếng Nhật luôn nằm trong top đầu.
Theo lãnh đạo nhiều trường đại học, sinh viên ngành ngôn tiếng Nhật mới ra trường chưa nhiều kinh nghiệm có thể nhận mức lương 12-20 triệu đồng/tháng.
Đối với nhân lực tiếng Nhật có kinh nghiệm làm việc có thể nhận mức lương từ 30-40 triệu đồng. Nhiều vị trí khác tại doanh nghiệp Nhật có mức lương cao hơn con số này.
