Cách xem đáp án tổ hợp khoa học tự nhiên cho thí sinh không mang đề thi về
(Dân trí) - Hóa học, vật lý, sinh học là môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên thi tốt nghiệp năm 2024. Dưới đây là cách xem đáp án gợi ý 3 môn này nếu thí sinh không mang đề thi về.Hóa học là môn thi thành phần trong bài thi khoa học tự nhiên, cùng với vật lý, sinh học. Mỗi môn thi gồm 40 câu hỏi với thời gian làm bài 50 phút.Đề thi của 24 mã đề môn hóa học trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023, bao gồm: 201, 202, 203, 204, 205, 206, 207, 208, 209, 210, 211, 212, 213, 214, 216, 217, 218, 219, 220, 221, 222, 223, 224 Theo quy định, thí sinh khi làm các bài thi tổ hợp, đề thi và giấy nháp được thu lại hoàn toàn thí sinh không được mang đề thi về, duy nhất đối với môn cuối cùng của bài thi tổ hợp thí sinh được mang về.Cụ thể, với bài thi khoa học tự nhiên, thí sinh không được cầm đề vật lý và hóa học về, chỉ được mang đề thi môn sinh rời phòng thi.Quý phụ huynh và học sinh có thể tham khảo đáp án gợi ý các môn hóa học, vật lý, sinh học thuộc bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên được thực hiện bởi Tuyensinh247 dưới đây bởi các câu trong đề thi khác chỉ được đảo trộn đáp án, thứ tự.Đáp án được gợi ý đánh dấu tick (✓) màu xanh. Gợi ý đáp án môn hóa học:Nhận định về đề thi môn hóa học, thầy giáo Phạm Lê Thanh, giáo viên Trường THPT Nguyễn Hiền, TPHCM cho rằng đề thi hóa học dễ thở, giữ cấu trúc và mức độ phân hóa tương đối ổn định và không nhiều biến động.Trong 21 câu đầu tiên, tất cả lý thuyết ở mức độ nhận biết và thông hiểu, chủ yếu chương trình lớp 12. Từ câu thứ 22 trở đi là các bài tập cơ bản phân hóa dần từ thấp đến cao. Độ phân hóa cao nhất nằm ở 7- 8 câu cuối gồm các câu lý thuyết tổng hợp và bài toán hóa học.Với đề thi này, ông Thanh nhận định học sinh trung bình, khá dễ đạt được 6,0-7,5 điểm. Học sinh giỏi có thể đạt 8,0-8,75 điểm. Học sinh xuất sắc nắm chắc chắn kiến thức cả 3 năm mới đạt trên 9,0 điểm.Nam giáo viên cho biết thêm, nhìn chung mức độ phân hóa của đề khá tốt, đảm bảo mục tiêu kỳ thi "2 trong 1", có thể đánh giá được học sinh giỏi, tạo điều kiện thuận lợi cho các trường đại học tuyển sinh, vừa có thể giúp các em chọn tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên để thi tốt nghiệp.Gợi ý đáp án môn vật lý:Nhận định về đề thi môn vật lý, thầy giáo Bùi Mạnh Tân, tổ trưởng chuyên môn tổ lý, Trường THPT Bùi Thị Xuân, TPHCM cho rằng về cấu trúc, đề thi năm nay vẫn theo tinh thần, cấu trúc và mức độ phân hóa như đề thi năm 2023.Các câu hỏi được sắp xếp từ dễ đến khó, chủ yếu là kiến thức lớp 12. Trong đề thi, nội dung kiến thức lớp 11 chỉ chiếm 2 câu lý thuyết và không có bài tập.Về nội dung và mức độ, từ câu 1 đến câu 32, mức độ dễ, học sinh khá dễ dàng hoàn thành các câu này. Từ câu 33 đến câu 35, độ khó được nâng lên, học sinh khá, giỏi có thể giải quyết trong khả năng.Mức độ vận dụng cao xuất hiện từ câu 36 đến câu 40, được phân bố 5 nội dung: Con lắc lò xo, giao thoa sóng cơ, giao thoa sóng ánh sáng, điện xoay chiều và hạt nhân.Ông Tân dự đoán phổ điểm môn vật lý sẽ tập trung nhiều nhất vào khoảng từ 7,5 đến 9 điểm.Gợi ý đáp án môn sinh học:
