Phòng khám - Trung tâm lâm sàng HIU Clinic ra mắt cơ sở mới
Đây không chỉ là cơ sở đào tạo thực hành lâm sàng cho sinh viên nhà trường mà còn có chức năng khám chữa bệnh phục vụ cho cộng đồng.
Trước khi chuyển về cơ sở mới, Phòng khám - Trung tâm lâm sàng HIU Clinic đã được khánh thành và đi vào hoạt động từ tháng 10/2022 tại cơ sở số 120 Hòa Bình, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TPHCM. Trải qua hơn 1 năm hoạt động, HIU Clinic đã khám và điều trị cho hàng nghìn lượt bệnh nhân, tổ chức nhiều chương trình khám miễn phí cho cộng đồng.
Đại diện phòng khám cho biết, điểm đặc biệt của cơ sở mới là bắt kịp xu hướng nha khoa hiện đại. HIU Clinic đưa các công nghệ kỹ thuật số áp dụng trong thăm khám và điều trị. Với tổng số vốn đầu tư lên đến 50 tỷ đồng, HIU Clinic được trang bị các máy móc hiện đại như: Cone beam CT,  máy quét trong miệng 3D kỹ thuật số, máy tẩy trắng tại ghế theo công nghệ plasma, máy cấy Implant, máy khoan cắt xương, nhổ răng Piezotome, máy laser, hệ thống vô trùng - tiệt khuẩn dụng cụ theo tiêu chuẩn châu Âu,...
Phòng khám HIU Clinic đã tiếp nhận khám và điều trị cho hàng trăm lượt bệnh nhân mỗi ngày. Các quy trình khám bệnh được kiểm soát chặt chẽ như: quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn cho bệnh nhân tại ghế; quy trình khử khuẩn với dụng cụ được vô trùng tuyệt đối; quy trình điều trị theo chuẩn Bộ Y tế kết hợp hệ thống quản lý hồ sơ bệnh nhân bằng công nghệ số đảm bảo tính tiện lợi, nhanh chóng, chính xác và bảo mật cao.
Tại HIU Clinic, đội ngũ y tế là những giáo sư, tiến sĩ, các bác sĩ chuyên gia đầu ngành, các thầy giáo nhân dân, thầy thuốc ưu tú sẽ trực tiếp thăm khám và điều trị cho bệnh nhân, bên cạnh đó cũng trực tiếp giảng dạy, đào tạo cho sinh viên HIU trong các giờ thực hành, thực tập. Ngoài ra, HIU Clinic còn ký kết hợp tác đào tạo với các đối tác là công ty, nha khoa hàng đầu thế giới như NOBEL, BioCare (implant), Fotona.
PGS.TS.BS. Lê Đức Lánh, Trưởng khoa Răng hàm mặt, HIU, chia sẻ: "Sự ra đời của Phòng khám - Trung tâm lâm sàng HIU Clinic sẽ làm tăng thêm ý nghĩa, đảm bảo chất lượng đào tạo ngành RHM tại HIU và tăng thêm giá trị phục vụ cộng đồng trong thời gian tới. Nhà trường sẵn sàng đầu tư mở rộng thêm mạng lưới HIU Clinic đáp ứng nhu cầu và sự phát triển lớn mạnh của khoa Răng hàm mặt HIU".
Trong những năm gần đây, HIU cho hay đã đẩy mạnh đầu tư phát triển cho khối ngành sức khỏe với gần như đầy đủ các chương trình đào tạo trọng yếu, từ ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Y tế công cộng, Răng Hàm Mặt, Dược, Dinh dưỡng, Điều dưỡng - Hộ sinh, Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng.
Để làm được việc này, chiến lược nhà trường chú trọng việc xây dựng 4 trụ cột lớn gồm: đội ngũ giảng viên; cơ sở vật chất; chương trình đào tạo và sự trải nghiệm thực hành.
Hiện nhà trường đã quy tụ được đội ngũ giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ đầu ngành tập trung về giảng dạy; đầu tư vào cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại đáp ứng nhu cầu phát triển ngày càng nhanh về số lượng, mạnh về chất lượng.
Chương trình đào tạo đa dạng với chương trình tiếng Việt, chương trình tiếng Anh, chú trọng đưa sinh viên đi thực hành toàn thời gian tại các bệnh viện lớn và mở nhiều bộ môn tại bệnh viện.
Tháng 8/2023, hơn 130 bác sĩ răng hàm mặt khóa đầu tiên của trường tốt nghiệp. Khóa đào tạo bác sĩ răng hàm mặt đầu tiên của HIU được đào tạo theo lộ trình chuẩn của nhà trường và tỷ lệ tốt nghiệp 92%. Trong đó, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp đạt loại giỏi chiếm 32,2% và 69% từ khá trở lên. Đây là những tỷ lệ cao nhất trong nhiều năm trở lại đây của trường.
Quá trình đào tạo kết hợp thực hành lâm sàng, sinh viên được tham gia thực tập, thực hành chuyên ngành răng hàm mặt tại các bệnh viện lớn trực thuộc trung ương, TPHCM và các tỉnh lân cận.
Sinh viên còn được tham gia các kỳ học tập dài hạn và ngắn hạn tại Hàn Quốc, Nhật Bản, học tập tại các bệnh viện nha khoa nổi tiếng của các nước, từ đó có thêm nhiều trải nghiệm và kiến thức của nha khoa hiện đại thế giới.
