26 khoản thu trong trường học ở TPHCM, đa phần tự thỏa thuận với phụ huynh
Học phí 30.000-200.000 đồng/tháng
Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM đã có văn bản hướng dẫn thu, sử dụng học phí và các khoản thu khác trong năm học 2024-2025.
Theo đó, học phí năm học 2024-2025 ở các cấp học khoảng 30.000-200.000 đồng/tháng, riêng trẻ 5 tuổi và tiểu học ở trường công được miễn.
Mức học phí được chia thành 2 nhóm đối tượng như sau:
Nhóm 1: học sinh học tại các trường ở thành phố Thủ Đức và các quận 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân.
Nhóm 2: học sinh học tại các trường ở các huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ.
Mức học phí cụ thể là:
Trong đó, mức học phí đối với cấp tiểu học quy định tại bảng trên làm căn cứ thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học tư thục (ở địa bàn chưa đảm bảo trường tiểu học công lập), và các đối tượng học sinh tiểu học tư thục thuộc đối tượng được hưởng chính sách miễn, giảm học phí.
Đối với cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở đào tạo khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông được áp dụng mức học phí tương đương với mức học phí của cơ sở giáo dục phổ thông công lập cùng cấp học.
Với các khoản thu dịch vụ, các trường căn cứ tình hình thực tế và nhu cầu của học sinh, thống nhất với  phụ huynh  mức thu cụ thể nhưng không vượt mức trần do HĐND thành phố quy định. Ngoài ra, các khoản thu không được tăng quá 15% so với năm ngoái.
9 khoản thu được Hội đồng Nhân dân quy định
Theo Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân (HĐND) TPHCM tại kỳ họp thứ 17 hồi tháng 7 vừa qua, sẽ có 9 khoản thu dịch vụ hỗ trợ giáo dục trong các cơ sở giáo dục TPHCM được HĐND thành phố quy định mức thu.
Các mức thu quy định này là mức thu tối đa. Tùy tình hình thực tế của cơ sở giáo dục và nhu cầu của học sinh, cơ sở giáo dục thống nhất với phụ huynh học sinh mức thu cụ thể nhưng không vượt quá mức thu quy định tại Nghị quyết này và không được cao hơn 15% so với năm học liền kề trước đó.
17 khoản thu tự thỏa thuận
Ngoài ra, Sở GD&ĐT đưa ra 17 khoản thu khác, tùy theo cấp học. Các khoản này không có mức trần cụ thể. Các trường sẽ được xây dựng dự toán theo nguyên tắc thu đủ bù chi, dựa trên sự tự nguyện, thống nhất với phụ huynh, phù hợp với thực tế trên địa bàn. Nếu có điều chỉnh, mức tăng không được quá 15% và phải giải trình, công khai, được phụ huynh đồng ý.
Sở lưu ý nhà trường không thu gộp nhiều khoản cùng một lúc, có chế độ miễn giảm cho những em có hoàn cảnh khó khăn.
Danh mục các khoản thu cụ thể như sau:
Các phòng GD&ĐT phải giám sát việc thu chi đầu năm học, kiểm soát không để các trường phát sinh thêm bất kỳ khoản thu nào ngoài quy định.
Năm học 2024-2025, thành phố có hơn 1,7 triệu trẻ, học sinh các cấp, tăng hơn 24.000 em so với năm học trước.
Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Nguyễn Bảo Quốc cho biết năm học mới, sở sẽ chỉ đạo tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát tình hình thu chi, công tác quản lý cơ sở vật chất đầu năm học tại các cơ sở giáo dục trực thuộc theo phân cấp quản lý, kịp thời chấn chỉnh tình trạng thu các khoản thu không đúng quy định.
"Các cơ sở giáo dục cần thực hiện theo đúng quy định, phải có sự đồng thuận của phụ huynh học sinh. Sở sẽ tiếp thu mọi phản hồi của cơ quan báo chí, phụ huynh để kịp thời điều chỉnh, nhắc nhở (nếu có sai phạm)", ông Nguyễn Quốc Bảo nói.
