Sau 18 năm, nữ sinh có tên được đặt cho tiểu hành tinh giờ ra sao?
Ở tuổi 16, khi đang học trung học tại Thượng Hải, Bai đã bắt đầu tham gia nghiên cứu trong phòng thí nghiệm và tìm ra một hoạt chất mới có tác dụng chống lão hóa.
Ngay từ những năm cuối trung học, Bai đã xác định hướng đi cho mình là nghiên cứu khoa học y sinh. Ở thời điểm đó, khi các bạn cùng trang lứa nỗ lực chuẩn bị cho kỳ thi đại học, Bai lại miệt mài nghiên cứu trong phòng thí nghiệm và gặp phải không ít sự nghi ngờ từ những người xung quanh.
Rất nhiều người cho rằng Bai chỉ là một đứa trẻ, sẽ không thể làm nên điều gì đáng kể trong hoạt động nghiên cứu. Vượt lên trên những sự nghi ngờ và phán xét, Bai chỉ tập trung vào việc của mình.
Năm 2008, khi đang ở tuổi 17, Bai Xuefei giành giải nhì khi tham gia Hội thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế tổ chức tại Mỹ. Cô đem tới hội thi công trình nghiên cứu về hoạt chất chống lão hóa.
Trước thành tích học tập và nghiên cứu ấn tượng của nữ sinh người Trung Quốc, Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) cùng Phòng thí nghiệm MIT Lincoln (Mỹ) quyết định lấy tên của Bai Xuefei để đặt cho tiểu hành tinh 25045. Ý nghĩa của động thái này là thể hiện niềm tin và sự kỳ vọng dành cho thế hệ những tài năng khoa học trẻ.
Ở tuổi 18, Bai trúng tuyển vào Học viện Công nghệ Massachusetts danh tiếng của Mỹ. Cô trở thành thành viên trẻ tuổi nhất tham gia làm việc tại phòng thí nghiệm của giáo sư Robert Langer, nhà nghiên cứu nổi tiếng trong lĩnh vực điều chế dược phẩm tại Mỹ.
Chia sẻ về việc bản thân từng kiên trì nghiên cứu trong phòng thí nghiệm khi mới là nữ sinh trung học và còn phải chịu đựng nhiều sự nghi ngờ, Bai cho biết: "Hoạt động nghiên cứu khoa học đòi hỏi sự kiên nhẫn, đồng thời, nhà khoa học phải có năng lực đối mặt và xử lý những vấn đề đặt ra trong quá trình nghiên cứu".
Trước sự ngưỡng mộ mà nhiều bạn trẻ Trung Quốc dành cho mình, Bai khẳng định cô không có năng lực nào đặc biệt: "Con đường tôi đi chưa được nhiều bạn trẻ Trung Quốc biết tới nên mọi người mới thấy đặc biệt.
Thực sự đó cũng là con đường chông gai, khó đi. Nhiều khi, nhà khoa học phải chịu đựng cảm giác cô độc chỉ có mình mình đi trên con đường mà mình đã chọn. Điều ấy đòi hỏi tính kỷ luật và sự tự giác rất cao. Thực tế, nghiên cứu khoa học cũng đòi hỏi sự dũng cảm thử nghiệm, dám chấp nhận thất bại và không nản chí sau thất bại".
Người có ảnh hưởng lớn nhất đối với Bai chính là cha mẹ cô, hai người đều là kỹ sư. "Cha mẹ tôi không đặt nặng vấn đề điểm số và thứ hạng khi tôi đi học. Cha mẹ chỉ quan tâm tôi có chăm chỉ, nỗ lực, tiến bộ so với chính bản thân tôi hay không. Cha mẹ cũng quan tâm tới cách tôi tư duy xử lý vấn đề khi gặp khó khăn trong học tập và cuộc sống", Bai cho hay.
Bai tiết lộ thêm rằng, từ khi cô còn chưa đi học tiểu học, cha mẹ đã dạy cô nấu ăn và để cô làm bếp. Bai tin rằng những trải nghiệm thú vị khi nấu nướng, cùng việc quan sát thực phẩm biến đổi trong quá trình chế biến, đã khiến cô có cảm hứng lớn với bộ môn hóa học.
Bai cảm thấy môn hóa rất gần gũi và tạo nên hứng thú lớn. Bai có thể dành nhiều thời gian ở trong phòng thí nghiệm, cô thấy hoạt động trong phòng thí nghiệm cũng có nét tương đồng với hoạt động... làm bếp.
Hiện tại, mỗi khi cần thư giãn, Bai nấu ăn để xả stress. Việc nấu ăn gợi lại cho Bai những ký ức đẹp nhất của tuổi ấu thơ. Cô cũng dùng khả năng nấu nướng của mình để gia tăng sự gắn kết với bạn bè, đồng nghiệp.
Hiện tại, ở 34 tuổi, Bai vẫn là nhân vật truyền cảm hứng đối với nhiều thanh thiếu niên tại Trung Quốc. Thông tin về cô tiếp tục thu hút sự quan tâm tại quê nhà.
Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành kỹ thuật hóa học tại Học viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ), Bai từng dành ra nhiều năm nghiên cứu điều chế các loại thuốc chữa bệnh, các loại dược phẩm chăm sóc sức khỏe. Ngoài ra, Bai còn là chuyên gia tư vấn cho những công ty hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe.
Năm 2020, với những thành tích ấn tượng trong hoạt động nghiên cứu, Bai nhận được học bổng của Đại học Harvard, cô tiếp tục học thạc sĩ quản trị kinh doanh. Cũng chính trong năm 2020, Bai thành lập công ty mỹ phẩm của riêng mình.
Mong muốn lớn nhất của Bai là tận dụng những tiến bộ khoa học để tạo nên những sản phẩm chăm sóc sức khỏe và góp phần cải thiện chất lượng cuộc sống cho khách hàng.
"Tôi từng thực hiện nhiều nghiên cứu xa rời thực tế để thỏa mãn sự hiếu kỳ của mình. Còn hiện tại, tôi mong những gì mình nghiên cứu thật hữu dụng và phát huy hiệu quả cao trong thực tế, giúp cải thiện chất lượng cuộc sống cho mọi người", Bai nói.
Từ một nhà nghiên cứu chuyên làm việc trong phòng thí nghiệm, giờ đây, Bai là một nữ doanh nhân có công ty mỹ phẩm của riêng mình.
Cô đang sinh sống và làm việc tại thành phố Boston, bang Massachusetts, Mỹ. Hoạt động kinh doanh của cô rất có triển vọng, công ty mỹ phẩm của cô đã nhận về khoản đầu tư hơn 8 triệu USD và đang thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư mới.
Quyết định thành lập công ty mỹ phẩm của riêng mình xuất phát từ nỗi ám ảnh ngoại hình của Bai khi còn ở tuổi thiếu niên. "Vấn đề về da là một câu chuyện rất đặc biệt trong cuộc đời tôi", Bai tâm sự. Khi bước vào tuổi dậy thì, Bai đã rất khủng hoảng bởi các vấn đề về da. Cô bị mụn nặng và viêm da cơ địa rất nặng. Bai đã sống trong sự khủng hoảng tâm lý, thiếu tự tin trầm trọng.
Bai học giỏi nhưng luôn ngại ngần trước các hoạt động tập thể, cô thậm chí rất sợ chụp ảnh và không có bức ảnh nào ghi lại diện mạo của cô ở lứa tuổi "teen". Chính vấn đề về da từng khiến cô tự ti, khép mình, dù có thành tích học tập tốt và luôn được nhà trường cử đi thi học sinh giỏi.
Bai hy vọng với hoạt động kinh doanh dược mỹ phẩm, cô sẽ giúp nhiều người cải thiện những vấn đề về da và tóc, để họ có thêm sự tự tin và có những trải nghiệm tốt đẹp trong cuộc sống.
Theo  SCMP/Forbes
