Tất cả trường mầm non ở quận 1 công khai bữa ăn bán trú
TPHCM:(Dân trí) - Năm học 2024-2025, tất cả trường mầm non ở quận 1 (TPHCM) đều thực hiện công khai bữa ăn bán trú và trưng bày suất ăn thực tế của học sinh mỗi ngày, để phụ huynh giám sát.Theo bà Trương Thị Thanh Trang, chuyên viên phụ trách bậc mầm non Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 1, TPHCM, với định mức 40.000 đồng/trẻ/ngày, các trường mầm non trên địa bàn sẽ công khai đến phụ huynh hình ảnh thực tế về các món ăn của trẻ trong một ngày, chi tiết định lượng và khẩu phần dinh dưỡng. Sau khi nấu, nhà bếp sẽ múc một phần tương đương với khẩu phần ăn bình thường của một trẻ để đưa vào tủ lưu mẫu thức ăn của nhà trường. Khi đến đón con, phụ huynh có thể biết được hôm nay con mình đã ăn uống những gì.Ông Võ Cao Long, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 1, nhấn mạnh: "Phụ huynh biết về chất lượng bữa ăn tại trường của trẻ sẽ thêm an tâm, tin tưởng, đồng hành với nhà trường".Trước nhiều vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra gần đây, cách làm này được nhiều phụ huynh đồng tình. Một số ý kiến bày tỏ, việc này giúp cha mẹ an tâm về bữa ăn của con, được giám sát khẩu phần và mong các địa phương khác triển khai đồng bộ cho các cấp THCS, THPT không chỉ riêng mầm non.Kỷ Hương
