Enchanteur trao quà hương thơm ý nghĩa đến giáo viên vùng ảnh hưởng bão Yagi nhân 20/11
(Dân trí) - Tiếp thêm động lực cho nữ giáo viên tại những nơi ảnh hưởng bão lũ, Trung tâm Vì sự Phát triển Phụ nữ Bắc Trung Bộ và nhãn hàng Enchanteur trao gần 2.000 phần quà đến điểm trường ở Yên Bái, Lào Cai, Tuyên Quang, Quảng Bình.Thiên tai đi qua gây ra thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản ở nhiều tỉnh thành. Trong đó, hệ thống giáo dục cũng không tránh khỏi ảnh hưởng khi chứng kiến nhiều công trình trường học bị tốc mái, sập đổ, ngập nước sâu; thiết bị dạy học, bàn ghế, sách vở bị nước cuốn trôi và hư hỏng nặng.Dù đối diện với hoàn cảnh khó khăn, nhưng đội ngũ cán bộ và giáo viên ở những điểm trường chịu thiệt hại nặng nề do bão lũ vẫn giữ tinh thần lạc quan, tích cực triển khai các biện pháp khắc phục, đảm bảo mọi điều kiện tốt nhất để nhanh chóng đón các em trở lại trường học."Ghé thăm các trường tiểu học và THCS tại Yên Bái, Lào Cai, Tuyên Quang… sẽ luôn thấy nụ cười thường trực trên gương mặt của thầy cô giáo. Dù phải giảng dạy trong điều kiện thiếu thốn tiện nghi vì hệ quả của bão lũ - nhưng thầy cô vẫn duy trì tinh thần lạc quan và sự tận tụy với sứ mệnh trồng người của mình", đại diện đoàn thiện nguyện chia sẻ.Riêng những "bóng hồng nơi giảng đường", không chỉ kiên trì trong công tác giảng dạy, các cô còn xây dựng cho bản thân vẻ ngoài chỉn chu và tâm hồn cao đẹp, trở thành hình mẫu về phong thái thanh lịch và ứng xử nhẹ nhàng cho các em học sinh noi theo. Các cô như những đóa hoa sen, vẫn tỏa hương thơm ngát, giữ trọn vẻ thanh cao, liêm khiết của chính mình.Để tôn vinh nét đẹp này, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn, tri ân sâu sắc đến các nữ giáo viên đang công tác tại những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề của bão lũ nhưng vẫn luôn kiên cường và tận tụy với nghề…, Trung tâm Vì sự phát triển Phụ nữ Bắc Trung Bộ - Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam với sự đồng hành của nhãn hàng Enchanteur, đã tổ chức chương trình Trao hương tri ân - Lan tỏa yêu thương nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.  Cầm trên tay hộp quà Enchanteur, đại diện Trường Tiểu học và THCS Vân Hội (huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái) chia sẻ, mọi năm vào ngày 20/11, các cô đều được Hội Phụ nữ hỏi thăm và động viên. Tuy nhiên năm nay, các cô cảm thấy đặc biệt hơn đôi chút vì vừa trải qua hậu quả sau bão lũ, nên những món quà thiết thực như thế này lại càng khiến các cô cảm nhận được sự quan tâm sâu sắc của cộng đồng đến nghề giáo.Đồng hành cùng Trung tâm Vì sự Phát triển Phụ nữ Bắc Trung Bộ trong chuyến tri ân đặc biệt này là thương hiệu Enchanteur, qua đó dành tặng gần 2.000 hộp quà hương thơm đến thầy cô. Món quà chăm sóc cơ thể với hương nước hoa Pháp đầy thiết thực trao đi được kỳ vọng sẽ giúp các cô có thêm sự tự tin, niềm vui và sức mạnh để bước tiếp trên con đường mình đã chọn.Khởi nguồn cách đây hơn 25 năm từ hương thơm thanh lịch của các cô gái Paris, Enchanteur là dòng sản phẩm chăm sóc sắc đẹp mang hương nước hoa Pháp cao cấp, đồng hành cùng những cô gái trẻ tìm kiếm sự lãng mạn và tinh tế trong cuộc sống.Các sản phẩm của Enchanteur đang được bán tại các hệ thống siêu thị như Aeon Wellness, BigC, VinMart, Lotte, Coopmart, Emart... cùng các cửa hàng mỹ phẩm uy tín tại các thành phố như TPHCM, Hà Nội, Cần Thơ... và thông qua kênh bán hàng online như các kênh thương mại điện tử.Ngoài ra, các cô gái có thể truy cập vào fanpage của Enchanteur để tham khảo thêm các dòng sản phẩm chăm sóc cá nhân với các dòng hương thơm huyền thoại đến từ nước Pháp.
