Tập đoàn TH đồng hành cùng giải chạy S-Race dành cho học sinh, sinh viên
Giải chạy dành cho học sinh - sinh viên S-Race TPHCM 2024 thu hút sự tham gia của hơn 5.000 học sinh, sinh viên, thầy cô, phụ huynh tại Thủ Đức, có sự hưởng ứng tại 21 quận, huyện trên toàn thành phố, khẳng định vị thế của giải chạy nắm giữ kỷ lục "Giải chạy học đường có số lượng người tham gia lớn nhất châu Á" từ năm 2022. Đồng thời thể hiện rõ phương châm giáo dục "Lấy học sinh, sinh viên làm trung tâm, chủ thể; thầy, cô giáo là động lực, nhà trường làm bệ đỡ, gia đình là điểm tựa, xã hội là nền tảng" như chỉ đạo của Thủ tướng.
S-Race TPHCM 2024 gồm nội dung thi đấu 3km dành cho sinh viên nam và nam sinh trung học phổ thông; 1,5km dành cho nam sinh trung học cơ sở, sinh viên nữ, nữ sinh trung học phổ thông và nữ sinh trung học cơ sở.
Ban tổ chức trao các giải cá nhân từ hạng nhất đến hạng 10 căn cứ trên thành tích về đích của mỗi vận động viên ở 6 nội dung thi đấu; 3 giải tập thể (tương ứng 3 cấp học) cho đơn vị có nhiều vận động viên tham dự nhất.
Ông Vijay Kumar Pandey - đại diện Ban lãnh đạo Tập đoàn TH chia sẻ: "Tập đoàn TH hạnh phúc và tự hào tiếp tục đồng hành cùng S-Race 'Vì tầm vóc Việt' - Giải chạy học đường đạt kỷ lục thu hút nhiều học sinh, sinh viên tham gia nhất châu Á. Bằng cách tạo sân chơi và cổ vũ cho các em, chúng tôi mong muốn chung tay, đồng hành cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, các cơ quan truyền thông để phổ biến, nhấn mạnh về lợi ích của việc kết hợp dinh dưỡng lành mạnh với rèn luyện thể chất để nâng cao tầm vóc, thể lực, trí lực của các thế hệ tương lai Việt Nam".
Đồng hành cùng S-Race năm thứ 4, Tập đoàn TH cho biết nối tiếp chuỗi hoạt động chăm lo sức khỏe học đường được triển khai nhiều năm qua với mục tiêu nâng cao tầm vóc Việt. Không chỉ là nhà sản xuất hàng đầu trong lĩnh vực sữa tươi sạch, đồ uống, thức uống thảo dược, thực phẩm chế biến, tập đoàn TH còn tiên phong khởi xướng và đồng hành cùng Chính phủ, các bộ, ban ngành trong nhiều chương trình, dự án lớn về dinh dưỡng, sức khỏe.
Có thể kể đến đề án "Dinh dưỡng người Việt", chương trình "Sữa học đường quốc gia", chương trình "Sức khỏe học đường", mô hình điểm "Bữa ăn học đường" kết hợp dinh dưỡng hợp lý và tăng cường hoạt động thể lực, chương trình truyền hình "Vì tầm vóc Việt"… nhằm lan tỏa những thông tin hữu ích cho sự phát triển toàn diện của trẻ em.
Theo đó, thương hiệu Sữa cacao lúa mạch TH true CHOCOMALT MISTORI tiếp tục là nhà tài trợ vàng của giải chạy năm nay. Sản phẩm được kỳ vọng là bạn đồng hành đắc lực cung cấp nguồn năng lượng tự nhiên dồi dào cho các vận động viên trên đường chạy.
S-Race TPHCM 2024 tiếp tục hợp tác với quỹ Vì tầm vóc Việt nhằm triển khai các hoạt động thiện nguyện. Theo ban tổ chức, với mỗi lượt tham gia giải chạy trực tiếp S-Race 2024 tại TPHCM và Hà Nội, quỹ Vì tầm vóc Việt sẽ trích ra 5.000 đồng cho quỹ điều trị khuyết tật vận động hỗ trợ bệnh nhi nghèo.
Ngoài ra, các vận động viên S-Race trên toàn quốc còn có thể tiếp tục gây quỹ thêm 200 đồng/km khi tham gia giải chạy trực tuyến S-Race School Online. Toàn bộ số tiền này do quỹ Vì tầm vóc Việt đối ứng. Thông qua hoạt động ý nghĩa này, S-Race góp phần lan tỏa giá trị nhân văn, giáo dục tinh thần sẻ chia tới các bạn học sinh, sinh viên và truyền cảm hứng sống tích cực tới cộng đồng.
S-Race nằm trong chuỗi các hoạt động truyền thông thể thao trường học giai đoạn 2020 - 2025 do Vụ Giáo dục Thể chất (Bộ Giáo dục và Đào tạo), Ban thể thao (Đài Truyền hình Việt Nam), Công ty Truyền thông Unicomm (Unic) thực hiện. Đây cũng là một trong những hoạt động nhằm chung tay thực hiện đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011-2030 theo Quyết định 641/QĐ-Ttg và chương trình "Sức khỏe học đường" giai đoạn 2021-2025 theo Quyết định số 1660/QĐ-Ttg phê duyệt ngày 2/10/2021 của Thủ tướng.
