7/12 thủ khoa học sinh giỏi lớp 9 quận Cầu Giấy học chung một trường
(Dân trí) - Thủ khoa các môn toán, văn, tiếng Anh, lịch sử, vật lý, sinh học đều là học sinh của trường Cầu Giấy.Đại đa số giải học sinh giỏi các môn văn hóa quận Cầu Giấy tập trung ở các trường THCS: Cầu Giấy, Archimedes, Nguyễn Tất Thành, Ngoại ngữ, Nghĩa Tân.Trong đó, trường Cầu Giấy chiếm 7/12 thủ khoa của kỳ thi cấp quận ở 6 môn toán, văn, tiếng Anh, lịch sử, vật lý, sinh học.Thủ khoa môn toán là Nguyễn Quang Anh, đạt 19,75 điểm. Cùng mức điểm này còn có Tăng Ngân Khánh và Nguyễn Nhật Phong - Trường THCS Archimedes, Bùi Nhật Minh - Trường THCS và THPT Nguyễn Tất Thành.Thủ khoa môn ngữ văn là hai em Bùi Thị Quỳnh Như và Đặng Huyền Anh, cùng đạt 18 điểm. Đáng chú ý, Huyền Anh hiện là học sinh lớp 8.Thủ khoa môn tiếng Anh là Hứa Quỳnh Bảo đạt 17.7 điểm.Thủ khoa môn lịch sử là Hoàng Ngọc Bảo Chi, đạt 18,5 điểm.Thủ khoa môn khoa học tự nhiên - mạch nội dung năng lượng và sự biến đổi (vật lý) là Triệu Lệ Quân, đạt 19 điểm.Thủ khoa môn khoa học tự nhiên - mạch nội dung vật sống (sinh học) là hai học sinh Nguyễn Hoàng Phương Uyên và Nguyễn Lê Khanh, cùng đạt 17,38 điểm.Chỉ có 2 môn trường Cầu Giấy không có thủ khoa là hóa học và địa lý. Thủ khoa địa lý là Đinh Thảo Anh - Trường THCS Nghĩa Tân, 18 điểm. Thủ khoa môn khoa học tự nhiên - mạch nội dung chất và biến đổi chất (hóa học) là Tuấn Mai Khanh - Trường THCS Trần Duy Hưng, 18,88 điểm.Kỳ thi học sinh giỏi quận Cầu Giấy diễn ra hôm 31/10. Trường THCS Cầu Giấy có 88 học sinh tham gia.
