Việt Nam đứng đầu khối ASEAN về lượng du học sinh đến Mỹ
(Dân trí) - Nhân kỷ niệm Tuần lễ Giáo dục Quốc tế, Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam đã nêu bật các hợp tác song phương nhằm phát triển giáo dục đại học và lực lượng lao động tại Việt Nam.Trong khuôn khổ sự kiện, thông tin từ báo cáo thường niên của Viện Giáo dục Quốc tế Mỹ (IIE) cũng đã được công bố. Theo đó, Mỹ tiếp tục là điểm đến hàng đầu thế giới của sinh viên quốc tế.Số sinh viên Việt Nam theo học tại các trường đại học, cao đẳng của Mỹ cũng tiếp tục tăng, đạt 22.066 sinh viên trong năm học 2023-2024. Nếu bao gồm tất cả các bậc học, con số này lên tới hơn 31.000 du học sinh. Việt Nam đang là quốc gia đứng đầu trong khối ASEAN về lượng học sinh, sinh viên theo học tại Mỹ.Cụ thể, gần 50% sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ theo học các chuyên ngành thuộc lĩnh vực Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán (gọi tắt là nhóm ngành STEM).Điều này sẽ góp phần hiện thực hóa các mục tiêu của Việt Nam về phát triển nguồn nhân lực trong các ngành công nghệ cao. Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc Knapper nhấn mạnh: "Khi sinh viên và học giả quốc tế đến Mỹ và khi sinh viên Mỹ đi du học, họ đều mang tài năng, tầm nhìn và văn hóa của mình đến với cộng đồng nơi họ du học.Khi họ cùng phối hợp làm việc nhằm thúc đẩy phát triển tri thức và các hoạt động nghiên cứu, họ sẽ khơi nguồn cho sự đổi mới, hun đúc sự gắn kết xuyên biên giới".
