Đáp án chính thức môn vật lý thi tốt nghiệp THPT 2024
Vật lý là môn thi đầu tiên của tổ hợp khoa học tự nhiên (vật lý, hóa học, sinh học), thời gian bắt đầu làm bài thi là 7h30 phút. Đề thi môn vật lý gồm 24 mã đề từ 201 đến 224 và mỗi mã đề sẽ có 40 câu trắc nghiệm, thời gian làm bài 50 phút.
Bộ  Giáo dục  và Đào tạo đã công bố đáp án đầy đủ của 24 mã đề môn vật lý trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Xem file PDF đáp án chính thức môn vật lý  TẠI ĐÂY .
Xem thêm đề thi, đáp án chính thức các môn  của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024:
Môn ngữ văn:   Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn toán:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn vật lý:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn hóa học:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn sinh học:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn lịch sử:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn địa lý:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn giáo dục công dân:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn tiếng Anh:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn tiếng Pháp:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Trung:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Hàn:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Nhật:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Đức:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Nga:  Đáp án chính thức
Nhận định về đề thi môn vật lý, thầy giáo Bùi Mạnh Tân, tổ trưởng chuyên môn tổ lý, Trường THPT Bùi Thị Xuân, TPHCM cho rằng về cấu trúc, đề thi năm nay vẫn theo tinh thần, cấu trúc và mức độ phân hóa như đề thi năm 2023.
Các câu hỏi được sắp xếp từ dễ đến khó, chủ yếu là kiến thức lớp 12. Trong đề thi, nội dung kiến thức lớp 11 chỉ chiếm 2 câu lý thuyết và không có bài tập.
Về nội dung và mức độ, từ câu 1 đến câu 32, mức độ dễ, học sinh khá dễ dàng hoàn thành các câu này. Từ câu 33 đến câu 35, độ khó được nâng lên, học sinh khá, giỏi có thể giải quyết trong khả năng.
Mức độ vận dụng cao xuất hiện từ câu 36 đến câu 40, được phân bố 5 nội dung: Con lắc lò xo, giao thoa sóng cơ, giao thoa sóng ánh sáng, điện xoay chiều và hạt nhân.
Ông Tân dự đoán phổ điểm môn vật lý sẽ tập trung nhiều nhất vào khoảng từ 7,5 đến 9 điểm.
Thầy Phạm Quốc Toản, giảng dạy tại Tuyensinh247.com nhận xét đề thi năm nay không gây bất ngờ với học sinh, bám sát cấu trúc đề tham khảo của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành, có tính phân loại cao.
40 câu hỏi sắp xếp từ dễ đến khó, chủ yếu nội dung kiến thức lớp 12 chiếm 90% và một phần nhỏ kiến thức lớp 11. Ông Toản nhận định phổ điểm chủ yếu từ 6 đến 7; ít điểm trên 9; rất ít điểm 10 tuyệt đối.
