Tuyên dương 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các đại học, học viện
Chương trình được tổ chức tối 3/10 tại Hà Nội, nhằm chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô, góp phần tôn vinh truyền thống hiếu học, chủ trương trọng dụng nhân tài.
Trong số 100 thủ khoa có 91 thủ khoa tốt nghiệp từ các trường công lập, 9 thủ khoa tốt nghiệp từ các trường dân lập.
Đặc biệt, có 38 thủ khoa xuất sắc là đảng viên, 62 thủ khoa xuất sắc là cán bộ Đoàn, Hội.
Tính theo khối ngành, có 21 thủ khoa khối ngành kỹ thuật; 39 thủ khoa khối ngành quản lý - văn hóa - xã hội; 13 thủ khoa khối ngành kinh tế; 7 thủ khoa khối ngành sư phạm; 6 thủ khoa khối ngành y - dược; 14 thủ khoa khối lực lượng vũ trang.
Phát biểu tại chương trình, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong cho biết, trong những năm qua, thành phố luôn quan tâm bồi dưỡng và phát huy tài năng trẻ, nguồn nhân lực chất lượng cao.
Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ XVII đã xác định, một trong ba khâu đột phá chiến lược là phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, xây dựng và phát triển hệ sinh thái học tập sáng tạo, hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo…
Mới đây tại Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XV đã thông qua Luật Thủ đô (sửa đổi) nhằm xây dựng các cơ chế đặc thù, vượt trội, đột phá cho Thủ đô Hà Nội, trong đó ưu tiên phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
"Những sinh viên hôm nay là nguồn nhân lực chất lượng cao, được kỳ vọng sẽ góp phần thực hiện mục tiêu và tầm nhìn của thành phố trong hiện tại và tương lai", Phó Bí thư thành ủy nhấn mạnh.
Thay mặt 100 thủ khoa xuất sắc được vinh danh, Vũ Thu Hằng, thủ khoa trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội bày tỏ lòng biết ơn, trân trọng sự quan tâm của nhiều đơn vị với thế hệ trẻ.
Thu Hằng chia sẻ, hôm nay các em được sống trong hòa bình, đấy là món quà vô giá mà các thế hệ trước dành tặng.
Vậy nên thế hệ trẻ càng thấm thía về trách nhiệm của tuổi trẻ với Thủ đô và đất nước. Điều đó đã giúp em nuôi dưỡng lòng tự hào, tự tôn dân tộc, trân trọng quá khứ, tự hào về lịch sử dân tộc và tự hào về Thủ đô Hà Nội ngàn năm văn hiến, anh hùng.
Năm 2024 là năm thứ 22 Hà Nội tổ chức tuyên dương thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc các trường đại học, học viện trên địa bàn thành phố.
Sau hơn hai thập kỷ triển khai, chương trình ghi nhận 2.256 thủ khoa được biểu dương, đón nhận Bằng khen của UBND TP Hà Nội.
Sau tuyên dương, nhiều thủ khoa đã bước đầu gặt hái thành công trên đường đời, phát huy khát vọng cống hiến, góp sức trẻ phát triển Thủ đô nói riêng, đất nước nói chung.
Thành đoàn Hà Nội cho biết, trong đợt tuyên dương năm nay, 100 thủ khoa đều là những sinh viên tốt nghiệp các trường đại học, học viện với thành tích ấn tượng.
Trong số 100 thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc, nhiều em là đảng viên, nhiều em đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp trường, cấp thành phố, cấp trung ương và sở hữu các công trình nghiên cứu khoa học, những đề tài, sáng kiến đạt giải thưởng trong nước, quốc tế.
Việc trao tặng danh hiệu mang ý nghĩa tiếp lửa tinh thần cống hiến, nỗ lực của thế hệ trẻ, đồng thời nhằm thu hút, trọng dụng nhân tài và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của Hà Nội, đóng góp vào sự phát triển chung của thủ đô và đất nước.
