Cộng điểm lớp 10 cho con của người hoạt động cách mạng 1945: Bộ GD lý giải
Trước những tranh cãi trái chiều về quy định cộng 2 điểm vào lớp 10 cho con của người hoạt động cách mạng năm 1945, đại diện ban soạn thảo thông tư của Bộ GD&ĐT lý giải, quy định muốn bao quát hết tất cả các đối tượng.
Với trường hợp này, quy định đưa ra, tính cả con đẻ và con nuôi hợp pháp của người hoạt động cách mạng, tức tính cả đối tượng hoạt động cách mạng nhận con nuôi.
Theo đại diện này, căn cứ Nghị định 131 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng có thể xảy ra tình huống người tham gia hoạt động cách mạng từ 15 tuổi nhưng đến 70, 80 tuổi, thậm chí nhiều tuổi hơn mới nhận con nuôi.
Nhằm đảm bảo quyền lợi, Bộ đã tính toán kỹ trong quá trình soạn thảo và cho rằng, vẫn có khả năng nên đưa vào để không bỏ sót người đáng được hưởng chế độ ưu tiên.
Trước đó, dự thảo Thông tư quy chế  tuyển sinh  THCS và THPT có nội dung gây tranh cãi khi cộng 2 điểm vào lớp 10 cho con của người hoạt động cách mạng năm 1945.
Cụ thể, Dự thảo Thông tư quy chế tuyển sinh THCS và THPT của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) đề xuất 3 nhóm đối tượng được cộng điểm ưu tiên vào lớp 10.
Mức điểm cộng tối đa là 2 điểm cho nhóm 1, 1,5 điểm cho nhóm 2 và 1 điểm cho nhóm 3.
Nhóm đối tượng ưu tiên số 1 là con liệt sĩ, con của thương bệnh binh mất sức lao động 81% trở lên và con cán bộ cách mạng.
Cụ thể, đối tượng con cán bộ cách mạng được cộng 2 điểm gồm: con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, con của người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945 và con của người hoạt động cách mạng từ 1/1/1945 đến trước Cách mạng tháng Tám.
Đây chính là nhóm đối tượng gây tranh cãi.
Trên các diễn đàn mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng quy định này không có tính thực tế.
Người hoạt động cách mạng năm 1945 trở về trước không thể dưới 90 tuổi. Ở độ tuổi này, việc có con 15 tuổi, chuẩn bị thi vào lớp 10 là chuyện khó có thể xảy ra.
Trên thực tế, nhóm đối tượng số 1 trong dự thảo Thông tư mới được giữ nguyên như Thông tư 11 ban hành năm 2014 của Bộ GD&ĐT.
Các năm trước, nội dung này cũng đã được đưa ra tranh luận vào mỗi kỳ tuyển sinh lớp 10.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , giám đốc một Sở GD&ĐT nhận định: "Dù tranh cãi, việc Bộ giữ nguyên quy định cộng điểm ưu tiên cao nhất cho con của người hoạt động cách mạng trước Cách mạng tháng Tám 1945 là hợp lý".
Thông tư quy chế tuyển sinh cần có độ phủ tới hết các đối tượng tuyển sinh, không bỏ sót nên trường hợp này có thể rất hãn hữu nhưng hoàn toàn vẫn có khả năng xảy đến.
