Phê bình ban giám hiệu trường có giáo viên nhục mạ học sinh nhiều lần
Sáng 29/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Trần Thanh Chung, Phó Chủ tịch UBND thành phố Ninh Bình (Ninh Bình), cho biết UBND thành phố đã phê bình tập thể Ban Giám hiệu Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng.
"Ban Giám hiệu Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng bị phê bình tập thể và từng cá nhân do để giáo viên thuộc thẩm quyền quản lý vi phạm quy định về tiêu chuẩn đạo đức nghề nghiệp, đạo đức nhà giáo", ông Chung thông tin.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Ninh Bình cho biết thêm, trước khi thực hiện việc phê bình tập thể Ban Giám hiệu Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, cơ quan chức năng của thành phố đã làm rõ mức độ vi phạm của cô giáo N.T.V - người bị  phụ huynh  tố có hành vi xúc phạm học sinh, vi phạm đạo đức nghề giáo.
Đảng ủy phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình đã ban hành quyết định thi hành kỷ luật Đảng, bằng hình thức cảnh cáo đối với cô N.T.V., đảng viên Chi bộ Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng.
Sau đó, Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng kỷ luật viên chức đối với cô V. bằng hình thức cảnh cáo, do có vi phạm về đạo đức nghề nghiệp. Ông Đỗ Văn Tự, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng cho biết, nhà trường dừng đứng lớp đối với cô V. và chuyển sang làm công tác khác tại trường.
Trước đó, như  Dân trí  phản ánh, phụ huynh có con học lớp 4B, Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng tố cáo cô N.T.V. (chủ nhiệm lớp) có những lời lẽ thiếu chuẩn mực, xúc phạm, gây áp lực, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý của học sinh.
Vị phụ huynh cho hay, cô giáo V. có lời lẽ xúc phạm, nhục mạ học sinh không chỉ một lần mà nhiều lần, nhiều ngày khiến học sinh áp lực đòi tự tử làm phụ huynh hoang mang lo lắng.
Ngoài đơn tố cáo, phụ huynh còn đăng lên  mạng xã hội  file ghi âm những lời nói cô V., xúc phạm học sinh trong lớp.
Một số câu chửi tục, nhục mạ học sinh được phụ huynh trích từ file ghi âm như: ""Chúng mày đến chỉ có dúi mặt ăn uống rồi chúng mày chơi à", "Tao có điên đâu mà tao bảo chúng mày có ăn cơm không", "Mày về bảo mẹ mày kỹ năng sống tức là học buổi chiều nghe rõ chưa"…
