567 ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2024
Danh sách được Hội đồng Giáo sư nhà nước công bố ngày 4/11, không gồm ứng viên hai ngành Quân sự và An ninh. Trong đó, 43 người đạt chuẩn giáo sư, 524 phó giáo sư.
So với danh sách rút gọn hồi đầu tháng 10, số ứng viên giảm 15 người, đều ở chức danh phó giáo sư. Những ngành có ứng viên bị loại là Kinh tế, Sinh học, Chăn nuôi - Thú y - Thủy sản, Công nghệ thông tin, Thủy lợi...
Còn so với đề cử ban đầu (673 người), tỷ lệ đạt là 84,2%, ít hơn năm ngoái khoảng 2%.
Kinh tế là ngành có nhiều ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư nhất với 100 người, tiếp đến là Y học - 71 người. Hai ngành Hóa học - Công nghệ thực phẩm, Điện - Điện tử - Tự động hóa lần lượt có 34 và 38 ứng viên.
Ngành Triết học- Chính trị học - Xã hội học có 4 ứng viên được công nhận, ít nhất trong 28 ngành.
Tính riêng số lượng giáo sư, các ngành Kinh tế, Sinh học, Vật lý, Toán học đều có 4 người đạt chuẩn. Những ngành "trắng" giáo sư là Khoa học Giáo dục, Văn hóa - Nghệ thuật - Thể dục thể thao, Dược học, Ngôn ngữ học, Luyện kim.
Về độ tuổi, bà Trần Ngọc Mai, lĩnh vực Kinh tế, là phó giáo sư trẻ nhất. Bà Mai 33 tuổi, hiện là giảng viên Học viện Ngân hàng.
Ông Hoàng Lê Trường, 40 tuổi, là người trẻ nhất đạt chuẩn giáo sư. Ông Trường là nhà toán học, hiện công tác tại Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Danh sách giáo sư, phó giáo sư năm 2024
Theo quy trình, hàng năm, các đại học thành lập hội đồng cơ sở để chọn ứng viên, đề xuất lên Hội đồng Giáo sư nhà nước.
Hội đồng này lại giao cho Hội đồng ngành, liên ngành thẩm định, loại những người không đạt, trước khi xem xét và thông qua danh sách đạt tiêu chuẩn.
Để được xét duyệt, ứng viên cần là tác giả chính của 3-5 bài báo trên tạp chí thuộc danh mục ISI, Scopus (hệ thống dữ liệu uy tín, tóm tắt và trích dẫn các bài báo khoa học) hoặc danh mục khác do Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định.
Năm ngoái, trong gần 700 đề cử ban đầu, số được công nhận là 588 người (84,6%). Số ứng viên lĩnh vực Quốc phòng, An ninh các năm qua không được công bố.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết hầu hết giáo sư, phó giáo sư đang giảng dạy tại các cơ sở giáo dục đại học. Theo quy định, họ có thể ở lại làm việc trong các cơ quan nhà nước thêm tối đa 5 năm sau khi đến tuổi nghỉ hưu; được ưu tiên giao đề tài, dự án khoa học - công nghệ...
