BUV đóng góp thêm gần 500 nhân lực chất lượng cao cho thị trường toàn cầu
Chất lượng sinh viên tăng trưởng vượt bậc
Tại lễ tốt nghiệp kéo dài 3 ngày, Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) đã vinh danh gần 500 tân cử nhân và thạc sĩ từ 14 chương trình đào tạo, bao gồm Tài chính được cấp bằng bởi Đại học London (UoL); Quản trị Kinh doanh, Quản trị Kinh doanh Quốc tế, Quản trị Marketing, Kế toán và Tài chính, Tài chính và Kinh tế, Thiết kế và Lập trình Game, Ứng dụng Sáng tạo Đương đại, Khoa học Máy tính (chuyên ngành An ninh mạng và Công nghệ đám mây), Quản lý Tổ chức sự kiện, Quản trị Du lịch được cấp bằng bởi Đại học Staffordshire; Quản trị Khách sạn, Kế Toán và Tài chính được cấp bằng bởi BUV.
Trước đó, vào tháng 4, BUV tổ chức lễ tốt nghiệp đầu tiên của niên khóa. Như vậy, buổi lễ tốt nghiệp thứ hai của niên khóa 2024 đã nâng tổng số sinh viên tốt nghiệp trong năm lên gần 600 người.
Chất lượng sinh viên tốt nghiệp của BUV cho thấy sự tăng trưởng vượt bậc, gần 25% đạt danh hiệu tốt nghiệp "First Class" (xuất sắc) dưới sự thẩm định chặt chẽ từ các đối tác cấp bằng Anh quốc.
Đây là mức vinh danh cao nhất ở bậc cử nhân trong hệ thống giáo dục đại học Anh quốc. Với yêu cầu không có điểm tổng kết môn nào dưới điểm A (70/100), các sinh viên tốt nghiệp "First Class" phải thể hiện sự vượt trội, duy trì phong độ xuất sắc xuyên suốt khóa học.
Theo thống kê 10 năm trở lại đây (2013 - 2023) của Cơ quan Thống kê Giáo dục Đại học Anh quốc (HESA), có trung bình khoảng 27% sinh viên tốt nghiệp First Class hàng năm. Sự đồng pha về tỷ lệ sinh viên xuất sắc tại BUV cho thấy chất lượng giáo dục và phát triển toàn diện tại BUV ngang bằng với nước sở tại, tương đương học tập trực tiếp tại Anh.
Thành công trên nhiều chặng đường
Nhiều sinh viên tốt nghiệp niên khóa 2024 tham gia các chương trình trao đổi học tập quốc tế tại 2-3 quốc gia, thông qua mạng lưới đối tác 50 trường đại học tại 5 châu lục của BUV. Gần 20% sinh viên BUV nhận được học bổng giá trị cho bậc sau đại học tại các trường đại học danh tiếng trên toàn cầu ở Anh, Mỹ, Úc…
Bên cạnh con đường học thuật, khoảng 34% sinh viên đảm nhiệm vị trí đáng mơ ước tại các tập đoàn lớn trong và ngoài nước trước khi tốt nghiệp. Khoảng 50% sinh viên BUV lựa chọn con đường khởi nghiệp và thành công trong các lĩnh vực như F&B (dịch vụ ăn uống) và chăm sóc sức khỏe.
Buổi lễ cũng chào đón sự trở lại của các thế hệ cựu sinh viên BUV thành đạt như Lương Thị Diệu Linh - Giám đốc Marketing Toàn cầu Vinfast, Vũ Thị Diệu Linh - CEO Maple Leaves, Vũ Bá Huy Hoàng - Giám đốc chi nhánh kiêm Trưởng phòng Phát triển quốc tế EV Search, Đoàn Văn Tuấn - cựu Giám đốc Đầu tư Tập đoàn Nexttech… để truyền động lực cho các tân cử nhân.
Tiền đề vững bước tương lai
Gửi lời chúc tới các tân khoa BUV, ông Lain Frew - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Vương quốc Anh cho biết: "Trong hơn 10 năm qua, Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam đã cung cấp các chương trình học và trao bằng Anh quốc chất lượng cao cho sinh viên Việt Nam. Các bạn là một phần của cộng đồng cựu sinh viên Anh quốc rộng lớn tại Việt Nam".
Giáo sư Michael Driscoll, Chủ tịch Hội đồng BUV, nhấn mạnh: "Trong thế giới không ngừng vận động, BUV sẽ trang bị cho các bạn những kiến thức và kỹ năng cần thiết để vượt qua thách thức phía trước, đề cao tinh thần học tập suốt đời".
Giáo sư Raymond Gordon, Hiệu Trưởng BUV nhấn mạnh các tân cử nhân sẽ bước vào thị trường lao động với ưu thế vượt trội - khả năng tiếng Anh thành thạo, bằng cấp được kiểm định chất lượng theo tiêu chuẩn Anh quốc, kỹ năng quốc tế và liên văn hóa cùng với ý chí bản lĩnh, tinh thần kiên cường
Đại diện cho mạng lưới đối tác cấp bằng của BUV, Giáo sư Martin Jones - Hiệu trưởng Trường Đại học Staffordshire - khẳng định các tân cử nhân sẽ gia nhập cộng đồng cựu sinh viên toàn cầu của Trường Đại học Staffordshire và Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam, những người đang kiến tạo tương lai của thế giới.
Với tinh thần kiêu hãnh và niềm tự hào của di sản giáo dục Anh quốc, sinh viên tốt nghiệp niên khóa 2024 tiếp bước các thế hệ sinh viên BUV, từng bước chứng minh bản thân là những nhân tố sáng trong thị trường lao động, không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn thế giới.
BUV là trường đại học đầu tiên tại Việt Nam đạt chứng nhận 5 sao của Quacquarelli Symonds (QS), đồng thời là trường đại học đầu tiên tại Việt Nam và ASEAN được nhận chứng nhận chất lượng toàn cầu từ QAA, cơ quan đảm bảo chất lượng giáo dục đại học của Vương quốc Anh.
BUV mang đến nền tảng giáo dục chuẩn Anh quốc và phương pháp học tập tạo ảnh hưởng thực tiễn, trở thành ngôi trường của những "trái tim sư tử" bản lĩnh, hướng đến tạo dựng vị trí trường đại học quốc tế hàng đầu tại Việt Nam và Đông Nam Á.
