Cô giáo bị tạm giữ sau lời cáo buộc đã tát học sinh 12 năm trước
(Dân trí) - Một nữ giáo viên làm việc tại trường mầm non Frères-Voisins nằm ở quận 15 (Paris, Pháp) đã bị tạm giữ do liên quan vụ bạo hành cách đây 12 năm.Trong tuần trước, một clip ghi lại cảnh cô đánh vào lưng một bé gái 3 tuổi đã lan truyền trên mạng xã hội tại Pháp. Dù cô bé òa khóc trong lớp học nhưng không được cô giáo dỗ dành, thậm chí cô bé còn bị cô giáo... đánh thêm và bỏ mặc ở một góc lớp.Không dừng lại đó, sang tuần này, xuất hiện vị phụ huynh thứ 2 - chị Djankinba Bangoura - lên tiếng về việc con trai của chị từng bị chính cô giáo này bạo hành cách đây 12 năm.Sau phản ánh của chị Bangoura, cảnh sát địa phương đã triệu tập cô giáo tới làm việc và tiến hành tạm giữ.Chị Bangoura quyết định tới làm việc với cảnh sát để cung cấp thêm thông tin, vì cảm thấy phẫn nộ trước cách hành xử của cô giáo mầm non. Chị Bangoura cho biết con trai của chị đã ở tuổi thiếu niên, con chị vẫn nhận ra cô giáo từng tát mình khi xem đoạn clip lan truyền trên mạng.Cậu thiếu niên đã đề cập lại sự việc với mẹ, khiến chị Bangoura quyết định phải hành động. Chia sẻ với truyền thông Pháp, chị Bangoura cho biết con trai chị vẫn ám ảnh vì cái tát mạnh của cô giáo mầm non, khi ấy, con chị mới 4 tuổi."Khi con tôi bắt đầu đi học mẫu giáo, con rất háo hức tới trường, bởi tôi đã chuẩn bị kỹ càng để con sẵn sàng cho việc đi học. Dù vậy, khi hỏi con chuyện trường lớp, tôi thấy con thể hiện sự sợ hãi và khó chịu mỗi khi đề cập tới giáo viên. Con bảo con thích đi học vì được gặp các bạn, nhưng không thích gặp cô giáo".Có lần đi học về, con trai chị đã kể lại việc con bị cô giáo tát mạnh trên lớp, cậu bé còn diễn tả lại hành động của cô giáo để mẹ hiểu rõ.Sau đó, chị Bangoura đã tới trường, nói chuyện trực tiếp với giáo viên và ban giám hiệu nhà trường, nhưng ở thời điểm đó, nhà trường bênh vực cô giáo. Cả cô giáo và ban giám hiệu đều cho rằng con trai chị đã bịa chuyện. Dù vậy, chị vẫn tới làm việc với nhà trường nhiều lần, không để sự việc dễ dàng bị chìm xuống.Sau cùng, nhà trường hứa sẽ tiến hành điều tra nội bộ. Kết quả của cuộc điều tra là cô giáo phủ nhận mọi cáo buộc. Đến bây giờ, khi xuất hiện clip cho thấy cô giáo đánh bé 3 tuổi, hoạt động điều tra do phía cảnh sát tiến hành mới được thực hiện.Phía cảnh sát cho biết hồ sơ của cô giáo chưa từng có bất cứ lời phàn nàn, phản ánh tiêu cực nào. Phía nhà trường cũng chưa từng ghi lại thông tin về một cuộc điều tra nội bộ nào đối với cô giáo.Sự việc xảy ra với bé gái 3 tuổi khiến chị Bangoura nhớ lại cảm giác bất lực của mình năm xưa. "Con trai tôi nay đã 16 tuổi, 12 năm đã trôi qua, nhưng vẫn có những lúc con nhớ lại cú sốc đầu đời khi bị cô giáo tát ở trường học", chị Bangoura tâm sự.Còn gia đình bé gái 3 tuổi nhấn mạnh rằng chỉ mới đến lớp vài ngày, nhưng con gái họ đã bị tổn hại tâm lý "nặng nề". Họ đã đưa con tới gặp bác sĩ tâm lý để đánh giá tình hình sau những gì đã xảy ra ở trường học.Ông Philippe Goujon, quận trưởng quận 15, nơi có trường mầm non để xảy ra sự việc gây tranh cãi, cho biết cô giáo có hành vi sai phạm là người có thâm niên của trường.Thoạt tiên, khi làm việc với ban giám hiệu của trường mầm non về đoạn clip gây tranh cãi, cô giáo không đưa ra bất cứ lời giải thích nào về hành động của bản thân. Dù vậy, ở thời điểm hiện tại, khi làm việc với cảnh sát, cô giáo cho biết cô rất hối hận vì những gì đã xảy ra.Theo Le Parisien
