Hơn 69.000 nguyện vọng vào Học viện Ngân hàng năm 2024
PGS.TS Bùi Hữu Toàn, Chủ tịch hội đồng Học viện Ngân hàng, cho biết thông tin trên tại Lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam, sáng 18/11.
"Đây là năm đại thành công của trường về tuyển sinh", ông Toàn nói.
Cụ thể, trường nhận được hơn 69.000 nguyện vọng đăng ký, trong khi chỉ tiêu hơn 3.500. Con số này ở năm 2022 và 2023 lần lượt là 20.000 và 38.000. Ông Toàn cho rằng số nguyện vọng năm 2024 là "vô cùng lớn", cho thấy sự đón nhận của xã hội với thương hiệu, chất lượng đào tạo của trường.
Ông Toàn nhìn nhận sinh viên cũng là cảm hứng và động lực cho thầy cô.
"Để các em có môi trường tốt hơn, thầy cô đang hết lòng, tận tâm với công việc, hướng đến một môi trường chuẩn mực, giàu tính nhân văn. Mong các em hiểu điều đó và nâng niu tất cả tri thức, giá trị nhân văn mà thầy cô đã trao".
Hiện, Học viện Ngân hàng có 35 chương trình cử nhân, 10 chương trình thạc sĩ. Trong số này, 13 chương trình đạt kiểm định theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo kế hoạch, tới đầu năm 2026, trường sẽ hoàn thành kiểm định bốn chương trình theo chuẩn Đông Nam Á, tới năm 2029 có 15 chương trình đạt chuẩn này.
Tại buổi lễ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng ghi nhận những thành quả mà Học viện Ngân hàng đã đạt được trong 65 năm qua, trở thành cơ sở giáo dục uy tín không chỉ ở ngành ngân hàng, mà trong cả khối kinh tế.
Bà đánh giá cao định hướng và mục tiêu phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của trường. Tuy nhiên, trong bối cảnh đổi mới, ngành ngân hàng nói chung và Học viện Ngân hàng nói riêng đứng trước nhiều thách thức. Thống đốc đề nghị trường tiếp tục đổi mới, gồm phát triển giáo viên đủ về số lượng, có chuyên môn cao với phương pháp giảng dạy hiện đại; tăng kiểm định chất lượng theo chuẩn quốc tế; đẩy mạnh chuyển đổi số, đầu tư về hạ tầng kỹ thuật và công nghệ; tăng cường hợp tác quốc tế để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; có giải pháp tăng nguồn thu hợp lý và hợp pháp để từng bước tự chủ hoàn toàn về tài chính.
Học viện Ngân hàng được thành lập năm 1961, tiền thân là trường Cao cấp nghiệp vụ Ngân hàng, trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Trong chiến lược phát triển, trường đặt mục tiêu trở thành cơ sở đại học uy tín, đào tạo đa ngành, liên ngành, đạt chuẩn quốc tế năm 2030; là đại học thông minh vào năm 2045. Hiện, quy mô đào tạo của trường khoảng 17.000 sinh viên mỗi năm.
