Những việc được tính thu nhập tăng thêm cho giáo viên TP HCM trong hè
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ngày 21/11 đưa ra danh sách nhiệm vụ chuyên môn trong thời gian nghỉ hè, làm cơ sở tính số ngày làm việc thực tế và chi thu nhập tăng thêm cho giáo viên.Hai công việc chính của giáo viên dịp này là hoạt động dạy, học có sản phẩm trực tiếp và các nhiệm vụ bắt buộc.Trong đó, hoạt động đầu gồm công tác tuyển sinh; bồi dưỡng học sinh; tổ chức các kỳ thi, sát hạch bắt buộc; các hội thảo, hội nghị chuyên môn, nghiên cứu khoa học.Nhiệm vụ bắt buộc gồm: Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ; Phổ biến kiến thức bắt buộc về xây dựng và triển khai kế hoạch năm học; Các kỳ kiểm tra, sát hạch về chuyên môn, nghiệp vụ do cơ quan có thẩm quyền tổ chức; Hội nghị chuyên môn bắt buộc; Hoạt động của trợ lý thanh niên, tổng phụ trách Đội trong thời gian hè.
Lãnh đạo Sở cho biết đây là các hoạt động chuyên môn vốn có của giáo viên trong dịp hè. Tuy nhiên, những năm trước vì chưa có hướng dẫn chung nên các trường có cách tính khác nhau, khiến giáo viên tâm tư.Sở lưu ý việc thực hiện các nhiệm vụ nói trên phải cụ thể về thời gian thực hiện, theo văn bản chỉ đạo, hướng dẫn hoặc điều động của cấp huyện trở lên. Khi phân công việc, người đứng đầu phải công khai, nêu rõ trách nhiệm, có bảng chấm công và theo dõi hoạt động của từng cá nhân.Hiện, giáo viên TP HCM được hưởng thu nhập tăng thêm tối đa 1,5 lần lương nếu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, theo Nghị quyết của HĐND. Với những giáo viên có thâm niên, thu nhập tăng thêm lên đến gần 50 triệu đồng một quý.
