Sở GD&ĐT Hà Nội cấm học sinh dùng điện thoại trong lớp học
Trên đây là một trong những yêu cầu tại văn bản mới nhất, ban hành chiều 11/10 của Sở GD&ĐT về việc quản lý, sử dụng điện thoại trong nhà trường.
Văn bản nêu rõ, qua theo dõi thực tế, phản ánh của các cơ quan báo chí và dư luận xã hội về việc sử dụng điện thoại di động, các thiết bị thu, phát sóng trong nhà trường còn nhiều vấn đề bất cập, tồn tại, hạn chế, ảnh hưởng đến chất lượng, hiệu quả công tác dạy và học tại các cơ sở  giáo dục  trên địa bàn.
Để chấn chỉnh và khắc phục tình trạng này, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đề nghị Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo, các hiệu trưởng và cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc, đầy đủ quy định sử dụng điện thoại di động mà Bộ GD&ĐT đã ban hành ngày 15/9/2020.
Theo đó, tùy điều kiện thực tế, Ban Giám hiệu và các giáo viên nhà trường quản lý điện thoại và các thiết bị thu, phát sóng của học sinh trước khi vào tiết học đầu tiên (quản lý theo từng lớp học) và gửi lại điện thoại, thiết bị thu, phát sóng cho học sinh sau giờ tan trường, tan lớp.
Trong các tiết học cần đến việc sử dụng điện thoại di động, các thiết bị thu, phát sóng và được giáo viên cho phép, học sinh được phép mang điện thoại di động và thiết bị thu, phát sóng vào lớp học để sử dụng.
Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị không được để xảy ra tình trạng học sinh dùng điện thoại trên lớp nhưng không phục vụ học tập và không được giáo viên cho phép.
Để thực hiện được quy định này, theo Sở GD&ĐT Hà Nội, cần gia đình và  phụ huynh  học sinh đồng hành cùng thầy cô và nhà trường trong việc quản lý, nhắc nhở học sinh sử dụng điện thoại di động và các thiết bị ghi âm, ghi hình khác sao cho đúng mục đích ở trường học.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay, đây là nội dung trọng tâm của ngành Giáo dục và Đào tạo Thủ đô nhằm nâng cao chất lượng dạy và học trong nhà trường trên địa bàn.
Sở yêu cầu các nhà trường thực hiện theo đúng quy định Bộ GD&ĐT đưa ra tại Thông tư số 32, ngày 18/12/2020, về việc quản lý học sinh sử dụng đúng điện thoại di động và thiết bị ghi âm ghi hình trong lớp học.
Theo quy định này, Bộ GD&ĐT cho phép học sinh sử dụng điện thoại di động trong lớp học để hỗ trợ hoạt động học do giáo viên trực tiếp giảng dạy môn học quyết định; được giáo viên hướng dẫn cụ thể trong các hoạt động đã được thiết kế trong kế hoạch bài dạy sao cho không yêu cầu tất cả học sinh phải có điện thoại để sử dụng và bảo đảm yêu cầu phù hợp với nội dung học tập.
"Giáo viên thông báo cụ thể yêu cầu học sinh chỉ được sử dụng điện thoại như là một thiết bị hỗ trợ hoạt động học và những điều học sinh không được làm khi sử dụng điện thoại trên lớp, trong giờ học", thông tư 32 của Bộ nêu.
Được biết, năm học 2024- 2025, nhiều quốc gia trên thế giới "tuyên chiến" mạnh mẽ với việc học sinh dùng điện thoại trong giờ học như: Hà Lan, Hy Lạp, Đan Mạch, Hungary, Anh...
Trước đó, Trung Quốc, Hàn Quốc cũng từng cấm học sinh dùng điện thoại trong lớp học.
