Hơn 800 học sinh dự triển lãm "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Tiểu sử và sự nghiệp"
Ngày 14/10, trường THPT Nguyễn Tất Thành (quận 6, TPHCM) đã phối hợp với Bảo tàng Hồ Chí Minh - chi nhánh TPHCM - tổ chức triển lãm không gian văn hóa Hồ Chí Minh với chủ đề "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Tiểu sử và sự nghiệp".
Tại sự kiện, triển lãm chuyên đề "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Tiểu sử và sự nghiệp" đã giới thiệu và trưng bày các tư liệu, hình ảnh tiêu biểu những đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với dân tộc Việt Nam và thời đại.
Được biết, suốt 4 ngày trưng bày các tư liệu, nhiều học sinh đã tranh thủ giờ giải lao để đến tìm hiểu, bổ sung kiến thức.
Ở phần thi "Em yêu Bác Hồ" dưới hình thức "Rung chuông vàng", các học sinh lần lượt thi đua trả lời 30 câu hỏi của ban tổ chức, liên quan đến cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đoàn Thanh niên và truyền thống cách mạng của dân tộc. Sau trò chơi, ban tổ chức đã trao quà cho 10 học sinh có thành tích xuất sắc nhất.
Bà Nguyễn Thị Kim Liên - Phó Giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh - chi nhánh TPHCM - chia sẻ rằng sự kiện được tổ chức nhằm thực hiện Kết luận số 01-KL/TW về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh bằng hành động thiết thực;  giáo dục  tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc.
"Sự kiện này còn giúp học sinh tìm hiểu thêm về tiểu sử và sự nghiệp của Bác Hồ, lan tỏa không gian văn hóa Hồ Chí Minh tại trường THPT Nguyễn Tất Thành", bà Liên nói.
Theo ông Mạch Văn Công - Phó Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Tất Thành - đây là dịp để nhà trường phối hợp với các đơn vị bồi dưỡng tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc cho học sinh.
"Các thông điệp được thể hiện qua câu chuyện, hình ảnh của triển lãm, trò chơi "rung chuông vàng", các em học sinh sẽ được rèn luyện năng lực tự học, tự bồi dưỡng. Chương trình còn tạo điều kiện cho học sinh rèn luyện kỹ năng quan sát, phân tích vấn đề", Phó Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Tất Thành chia sẻ.
