Kỷ luật hiệu trưởng "đấu khẩu" với phụ huynh việc thu chi xã hội hóa
(Dân trí) - Liên quan đến vụ lùm xùm thu chi xã hội hóa tại một trường học ở huyện Minh Hóa (Quảng Bình), UBND huyện này đã thi hành kỷ luật hiệu trưởng.Ngày 7/11, lãnh đạo UBND huyện Minh Hóa (Quảng Bình) cho biết đã có quyết định kỷ luật khiển trách đối với bà Đ.T.B.C., Hiệu trưởng Trường Mầm non số 1 thị trấn Quy Đạt.Bà C. là người từng khiến dư luận xôn xao khi xảy ra tranh cãi với phụ huynh về vấn đề thu chi xã hội hóa ngay tại lễ tổng kết năm học 2023-2024.Tại lễ tổng kết, khi được mời lên phát biểu, Hội trưởng Hội phụ huynh Trường Mầm non số 1 thị trấn Quy Đạt đã nêu lên một số vấn đề thiếu minh bạch trong việc mua tủ đồ cho học sinh.Khi hội trưởng phụ huynh đang phát biểu, một phụ huynh khác phản ứng và cho rằng đây là lễ tổng kết, ngày trọng đại của học sinh, không nên nêu các vấn đề khác.Cuộc tổng kết của học sinh 5 tuổi Trường Mầm non số 1 thị trấn Quy Đạt đã biến thành màn "đấu khẩu" khi phụ huynh và lãnh đạo nhà trường thay nhau giành micro để nêu ý kiến. Trong đó có bà C., hiệu trưởng nhà trường.Ngay sau khi sự việc xảy ra, huyện Minh Hóa đã thành lập đoàn thanh tra và xác định, ngoài hành vi thiếu chuẩn mực của lãnh đạo trường khi giật micro của hội trưởng phụ huynh, Trường Mầm non số 1 Quy Đạt còn có nhiều sai phạm trong xã hội hóa và thu chi tài chính.Cụ thể, nhà trường đã tiếp nhận tài trợ 19 tủ đựng đồ dùng cá nhân cho học sinh mà không thông qua tổ tiếp nhận tài trợ như đã quy định; biên bản bàn giao không thống nhất khi một bên ghi ban chấp hành hội phụ huynh các lớp, trong khi một mục khác ghi đơn vị tài trợ là ban đại diện hội cha mẹ học sinh của trường.Ngoài ra, nhà trường còn chi vượt quy định nhiều khoản tiếp khách nhưng lại không có biên bản làm việc trước đó; thu tiền lao động của học sinh 20.000 đồng mỗi em một tháng, vượt quá quy định 6.000 đồng mỗi em.Theo lãnh đạo huyện Minh Hóa, ngoài kỷ luật khiển trách, bà C. sẽ bị xếp loại thi đua không hoàn thành nhiệm vụ của năm và chậm thời gian nâng lương. Đồng thời, bà C. sẽ phải hoàn trả số tiền vi phạm theo kết luận của thanh tra.
