Những giáo viên lấy tiền tiết kiệm mua đồ dùng học tập cho học sinh
Cô giáo mong học sinh thích đến lớp
Cô giáo Maegan Driver đang làm việc tại một trường mầm non ở bang Oklahoma, Mỹ, đã dùng tiền của bản thân để mua những món đồ trang trí lớp học, các món đồ chơi có tính giáo dục... để mong lớp học sẽ đưa lại những xúc cảm tích cực cho cô và các học trò.
Hơn thế, cô Driver hy vọng học sinh của cô sẽ có trải nghiệm chất lượng hơn khi tới lớp, các em sẽ hứng thú đi học mỗi ngày.
Cô giáo Driver cho biết: "Tôi đang nuôi con nhỏ nên tiền bạc không dư dả. Dù vậy, tôi vẫn quyết định dùng tiền của bản thân để mua thêm đồ dùng cho lớp học, bởi được thấy các em háo hức tới trường mỗi ngày là món quà ý nghĩa đối với tôi".
Cô Driver cho biết học sinh mầm non thích lớp học được thiết kế bắt mắt, vì vậy, cô đã chi ra hơn 800 USD trong mùa hè này để mua các món đồ trang trí lớp học, các món đồ dùng trong giờ luyện tập thể chất để các em có thể chơi bóng rổ, bóng bầu dục, bắn cung...
Cô Driver còn mua cọ vẽ, màu vẽ, một số nhạc cụ đơn giản, thảm trải sàn cho lớp học... Cô Driver kỳ vọng: "Tôi mong việc đến lớp đối với các em học sinh sẽ thú vị hơn việc ngồi chơi điện thoại. Ngoài ra, những trải nghiệm thú vị còn phải có tính giáo dục, giúp các em phát triển kỹ năng".
Tại Mỹ, có nhiều cô giáo giống như cô Driver, họ sẵn sàng sử dụng tiền của bản thân để chi dùng cho việc sắm sửa thêm dụng cụ học tập cho học sinh, đồ dùng và đồ trang trí cho lớp học.
Công ty phân tích thị trường - Talker Research - đã khảo sát hơn 2.000 giáo viên tại Mỹ trong năm nay. Kết quả cho thấy cứ 5 giáo viên thì có 1 người đã chi ra hơn 300 USD tiền của bản thân để mua đồ dùng phục vụ lớp học.
Cô giáo muốn giúp đỡ học sinh khó khăn
Cô giáo Yelena Khazan đang giảng dạy tại một trường tiểu học ở bang Florida, Mỹ. Trong lớp học do cô làm chủ nhiệm có một số học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Cô đã lựa chọn giải pháp tự mình kêu gọi gây quỹ trong nhóm  phụ huynh  và từ cộng đồng để cô có chi phí mua dụng cụ học tập phục vụ cho lớp học và hỗ trợ những em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt.
Chuẩn bị cho năm học này, cô Khazan đặt mục tiêu gây quỹ được 2.000 USD. Sau cùng, cô nhận được 845 USD tiền quyên góp. Cô Khazan quyết định dùng thêm tiền của bản thân để chi dùng.
Toàn bộ các món đồ phục vụ cho lớp học và hỗ trợ các em học sinh được cô mua trên các sàn thương mại điện tử. Cô công khai hóa đơn để những người tham gia quyên góp có thể nắm rõ cô đã chi tiền vào những món đồ gì, mua ở đâu, mức giá thế nào...
Cô Khazan cho biết có nhiều phụ huynh rất hảo tâm, họ sẵn sàng ủng hộ thông qua giáo viên để giúp đỡ những em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Những em này thường không có được đầy đủ sách vở, đồ dùng học tập như các bạn.
Mục tiêu của cô Khazan là làm sao để các em học sinh trong lớp có sự tương đồng về các dụng cụ học tập cơ bản cần có, giúp mỗi em đều có điều kiện học tập tốt trên lớp. Cô mong các em học sinh dù có xuất thân khác biệt và hoàn cảnh khác nhau, nhưng vẫn luôn cảm thấy lớp học là môi trường bình đẳng, giàu tình yêu thương, sự quan tâm.
Cô Khazan cũng mua thêm những sách bổ trợ, sách văn học, các giỏ đựng đồ cá nhân... để các em học sinh có thể cùng sử dụng trên lớp. Cô còn mua những món đồ trang trí cho lớp học, một số thiết bị phục vụ giảng dạy và giấy in để in tài liệu phục vụ cho các tiết học.
Cô giáo mong học sinh có trải nghiệm tích cực trên lớp
Cô giáo Rebecca Johnson đang giảng dạy tại một trường trung học ở bang Ohio, Mỹ, cũng đã chi ra vài trăm USD trong mùa hè vừa qua để mua đồ trang trí, đồ dùng trong lớp học, dụng cụ học tập cho học sinh.
Cô Johnson chia sẻ: "Đầu mỗi năm học, mỗi giáo viên trong trường được phát 100 USD để mua thêm những dụng cụ mong muốn. Nếu chúng tôi cần có thêm hỗ trợ tài chính trong trường hợp đặc biệt, chúng tôi có thể trình bày cụ thể với ban giám hiệu".
Bên cạnh khoản tiền được nhà trường hỗ trợ, cô Johnson đã chi thêm tiền riêng để mua những món đồ cô đánh giá là cần thiết, nhằm đưa lại trải nghiệm tốt nhất có thể cho các em học sinh.
Cô Johnson mua các món đồ trang trí lớp học, đệm ngồi để các em học sinh có thể ngồi thoải mái trong những tiết học có cách sắp xếp đặc biệt, không đòi hỏi các em phải ngồi tại bàn theo đúng vị trí.
Từ kinh nghiệm giảng dạy của bản thân, cô Johnson nhận thấy khi lớp học được trang trí giàu tính thẩm mỹ, chứa đựng cả sự vui nhộn và sự năng động, các em học sinh sẽ rất hào hứng học tập, thái độ tích cực hơn hẳn.
Cô Johnson nói: "Một số giáo viên khi đi qua lớp học do tôi làm chủ nhiệm đã nói với tôi rằng: "Cô Johnson, nếu tôi là một học sinh của cô, tôi sẽ muốn được học cô mãi thôi". Tôi rất vui và trân trọng những sự đánh giá đầy tính ghi nhận như vậy".
