Trường xử lý thế nào với lớp "thu 70 triệu, chi ngay 66 triệu đồng"?
Những ngày qua, bảng thống kê thu chi đầu năm của một lớp 6 tại một trường THCS ở quận 7, TPHCM liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội.
Nội dung của bảng thống kê này thể hiện, giáo viên thông báo đến  phụ huynh  về những khoản thu và chi đầu năm học.
Được biết, đây là bảng thống kê tiền quỹ của một lớp 6, tại Trường THCS Huỳnh Tấn Phát, quận 7, TPHCM.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí  sáng 6/10, bà Nguyễn Thị Hoài Bắc, Hiệu trưởng Trường THCS Huỳnh Tấn Phát, cho biết trường đã giải quyết dứt điểm sự việc trước khi bản thống kê này lan truyền trên mạng xã hội.
Cụ thể, vào ngày 15/9, một ngày sau cuộc họp phụ huynh cha mẹ đầu năm học, ban đại điện cha mẹ học sinh của lớp đề xuất nhà trường cho phép gắn 2 máy lạnh, sơn lại lớp học và vệ sinh trang thiết bị và sàn lớp học, lắp máy chiếu và trang bị kệ dép cho lớp.
Khi đề xuất này chưa được hiệu trưởng ký duyệt, phụ huynh vì lo ngại học sinh nóng nực nên ban đại diện cha mẹ học sinh đã xúc tiến cho gắn máy lạnh và máy chiếu.
Đến ngày 3/10, hiệu trưởng nhà trường mới ký vào bản đề xuất này. Cùng ngày, ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp cũng mới làm biên bản tiếp nhận bàn giao tài sản của lớp cho ban tiếp nhận của trường quản lý, cũng như thực hiện biên bản ghi nhớ về việc cho mượn, trao tặng thiết bị, tài sản phục vụ giảng dạy, học tập.
Về khoản chi "cô chủ nhiệm là 5 triệu đồng", Hiệu trưởng Trường THCS Huỳnh Tấn Phát chia sẻ, cô chủ nhiệm giữ khoản này để mua những vật dụng trang trí bảng tin lớp, sửa micro… tính tới nay chỉ hết hơn 1 triệu đồng.
Nhà trường đã trao đổi, giải thích với phụ huynh về khoản này và đề nghị trả lại cho phụ huynh những khoản chi chưa thiết thực. Ngay trong buổi làm việc ngày 3/10, cô giáo chủ nhiệm cũng đã bàn giao lại cho ban đại diện cha mẹ học sinh số tiền cô đang cầm.
"Trường cũng đã báo cáo sự việc về Phòng GD&ĐT và Đảng ủy phường, đồng thời báo cáo trước hội đồng sư phạm nhà trường.
Hôm qua (ngày 5/1), tại đại hội cha mẹ học sinh, nhà trường công khai sự việc, cách giải quyết và đề nghị chấn chỉnh hoạt động của ban đại diện đúng quy định. Phụ huynh cũng bày tỏ sự đồng thuận với cách giải quyết của trường", bà Nguyễn Thị Hoài Bắc cho hay.
