Bà giáo già 30 năm xóa mù chữ cho hàng nghìn trẻ em vùng quê
30 năm đứng bục giảng của lớp học đặc biệt
Ngày nắng hay mưa, thứ hai hay chủ nhật, trong căn nhà nhỏ cạnh bờ sông thuộc khu vực 2, phường Lái Hiếu, TP Ngã Bảy, Hậu Giang lúc nào cũng rộn tiếng trẻ con ê a đọc chữ, tiếng bà giáo già tỉ mẩn rèn chữ, luyện toán cho học trò.
Bà giáo Nguyễn Thị Đỏ năm nay 80 tuổi thì đã có 30 năm mở lớp học tình thương, dạy chữ, đạo đức cho các em học sinh có  hoàn cảnh khó khăn  đọc, viết không rành.
Lớp học đơn sơ vỏn vẹn 2 dãy bàn cũ nhưng nơi này đã giúp hàng trăm em học sinh xóa mù chữ. Học trò trong lớp của bà Đỏ em nhỏ nhất mới 6 tuổi, lớn nhất đã 15 tuổi.
Bà cho biết, trước kia từng đi dạy nhưng sau 1975 bà ngưng dạy rồi đi kinh tế mới. Đến năm 50 tuổi, bà trở về sinh sống tại quê và bắt đầu mở lớp dạy học miễn phí cho học trò trong xóm.
"Nguyện vọng của tôi là các em phải biết chữ, không giỏi cũng được nhưng phải nên người. Có chữ, có nghĩa thì mới không thua thiệt ai.
Tôi dạy rất nhiều thế hệ rồi, có em còn học lên đại học, ra trường đi làm, cũng có em đi làm thuê mướn kiếm sống nhưng tất cả đều ngoan lắm, hay gọi điện thăm hỏi tôi. Nhìn các em nên người, tôi càng yêu công việc mình gắn bó và nó cũng là động lực để tôi kiên trì đến ngày nay", bà giáo Đỏ vui vẻ nói.
Lớp học của bà Đỏ đông nhất vào dịp hè, bình quân mỗi ngày trên 100 học sinh, chia hai buổi sáng, chiều. Còn những ngày thường, có khoảng 20 em đến lớp. Do độ tuổi khác nhau nên bà Đỏ sẽ dạy học theo trình độ từng em, những em "trắng tinh" không biết đọc, viết, hoặc lưu ban nhiều năm chỉ cần học lớp của bà Đỏ khoảng 1 tháng là đọc, viết thuần thục.
Trước khi vào lớp, bà Đỏ xếp hàng điểm danh từng học sinh, sau đó đánh giá, nhận xét bài tập của các em. Em nào viết tốt, viết đẹp sẽ được cô giáo khen ngợi trước toàn lớp, em nào còn yếu thì động viên cố gắng thêm.
"Hồi trước tôi dạy từ lớp 1 đến lớp 12, nhưng do chương trình cấp ba giờ đổi mới, tôi không nắm giáo trình nên hiện giờ chỉ dạy từ cấp 1, cấp 2 và ôn cho các em thi vào lớp 10", bà Đỏ cho hay.
Vừa là cô giáo, bà Đỏ vừa là một người bà đỡ đầu cho cuộc đời những đứa trẻ kém may mắn.
"Ngày nào còn khỏe, ngày đó tôi còn dạy học"
Bà Đỏ có 9 người con, các con của bà đều có công việc ổn định, học hành nên người. Tuổi 80, bà đang sống cùng hai người con.
Dù đã ở tuổi xưa nay hiếm, mắt cũng kém đi rất nhiều nhưng bà Đỏ vẫn cố ghì viên phấn để viết lên bảng những dòng chữ đẹp nhất, nắn nót nhất để bắt đầu buổi học.
Với bà giáo già, ngày nào còn khỏe, còn minh mẫn là bà mừng lắm, vì có thể giúp nhiều lứa học trò không còn mù chữ.
"Dạy đông quá, lúc nào mệt thì tôi nằm nghỉ xíu, xong rồi dạy tiếp. Vậy đó, hôm nào không có tụi nhỏ tôi lại buồn. Niềm vui tuổi già chỉ có thế thôi", bà Đỏ cười nói.
Ông Phạm Văn Mạnh (ngụ khu vực 6, phường Lái Hiếu) chia sẻ, hai đứa con của ông đều theo học lớp tình thương của bà giáo Đỏ. Ông làm thuê, sáng ông chở con trai đến lớp học, đến trưa thì rước về. Nhờ có sự dạy bảo tận tình mà chỉ hơn một tháng, con ông đã đọc viết, làm toán nhanh nhạy hơn.
"Ở đây nhiều người biết cô Đỏ lắm, cô dạy học không lấy tiền, ai muốn ủng hộ thì cô chỉ nhận sách vở rồi tặng lại các em có hoàn cảnh khó khăn. Tấm lòng nhân hậu, yêu thương học trò của cô khiến ai nấy đều trân quý, kính trọng", ông Mạnh bày tỏ.
