Đại học RMIT Việt Nam trao học bổng với tổng giá trị hơn 53 tỷ đồng
(Dân trí) - Đại học RMIT trao học bổng năm 2024, với tổng giá trị hơn 53 tỷ đồng, đánh dấu cột mốc quan trọng trong cam kết của trường về cung cấp nền giáo dục xuất sắc và quyền tiếp cận giáo dục.Chương trình học bổng 2024 của RMIT Việt Nam được các bạn trẻ đặc biệt quan tâm, với 1.900 đơn ứng tuyển cho 19 hạng mục, bao gồm các chương trình dự bị đại học, đại học, cao học và tiến sĩ.  Trường cho biết đã trao 105 suất học bổng trị giá hơn 53,2 tỷ đồng cho sinh viên Việt Nam cũng như sinh viên đến từ các quốc gia khác. Trong đó có 21 suất vinh danh thành tích học tập xuất sắc dành cho sinh viên đang theo học tại trường.Giám đốc phụ trách sinh viên tại Đại học RMIT Việt Nam, Phó giáo sư Seng Kiat Kok bày tỏ niềm vui trước chất lượng của ứng viên học bổng năm nay. Ông cho biết hội đồng xét tuyển học bổng rất ấn tượng với các bộ hồ sơ mà trường nhận được năm nay.Học bổng toàn phần, một trong những hạng mục học bổng danh giá nhất của trường, được trao cho 7 học sinh trung học có thành tích học tập xuất sắc, tích cực tham gia hoạt động cộng đồng và có tiềm năng lãnh đạo.  Ứng viên học bổng toàn phần phải nộp một đoạn phim giới thiệu về bản thân, thư trình bày nguyện vọng hoài bão, thư giới thiệu, cùng hồ sơ năng lực nêu bật thành tích và các hoạt động ngoại khóa. Quy trình tuyển chọn gồm ba vòng: sàng lọc hồ sơ, danh sách rút gọn và phỏng vấn bằng tiếng Anh. Học bổng chi trả 100% học phí chương trình đại học.  Các suất học bổng khác, trị giá từ 25% đến 50% học phí được phân bổ vào các hạng mục gồm các ngành học chuyên biệt, thành tích học tập, học bổng cho sinh viên quốc tế và cao học.  Lễ trao học bổng năm nay trùng với kỷ niệm 10 năm Học bổng Chắp cánh ước mơ, một sáng kiến giúp thay đổi cuộc đời nhiều bạn trẻ trong một thập kỷ qua. Từ khi ra mắt vào năm 2014, Học bổng Chắp cánh ước mơ thể hiện cam kết của trường trong việc đem đến cơ hội cho học sinh, sinh viên Việt Nam khuyết tật hoặc gặp khó khăn về tài chính, những bạn trẻ có phẩm chất cá nhân tích cực và khao khát được học đại học.Đến năm 2020, trường cho hay tiếp tục mở rộng tầm ảnh hưởng và hiệu quả của học bổng thông qua việc hợp tác với các tổ chức phi lợi nhuận trong quá trình tuyển chọn đối tượng cần hỗ trợ và các hoạt động liên quan khác. Các suất học bổng này được trao hằng năm và trị giá trung bình khoảng 1,7 tỷ đồng một suất.Cùng với các đối tác lâu năm là KOTO và Trung tâm Vì người mù Sao Mai, năm nay trường ký kết hợp tác với hai tổ chức mới: Tổ chức Trẻ em Rồng Xanh (Blue Dragon) và Nhà May Mắn (Maison Chance). Trường trao tặng 8 suất Học bổng Chắp cánh ước mơ cho các bạn học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, trong đó có 5 suất thông qua các đơn vị đối tác.Đến nay, trường trao 42 Học bổng Chắp cánh ước mơ, trị giá hơn 70,2 tỷ đồng. Ngoài học phí toàn bộ chương trình tiếng Anh và đại học, cùng sinh hoạt phí hằng tháng, một máy tính xách tay và chi phí về thăm quê (nếu cần), sinh viên nhận học bổng sẽ được hưởng trọn vẹn các lợi ích khác như chuyên môn và kinh nghiệm quốc tế của đội ngũ giảng viên, trang thiết bị và cơ sở vật chất theo tiêu chuẩn cao, cũng như chương trình học bám sát thực tế và mối quan hệ chặt chẽ với doanh nghiệp trong các ngành mà trường đã gầy dựng trong nhiều năm qua.Năm nay, trường cũng trao 13 học bổng tiến sĩ toàn phần cho những nghiên cứu viên trẻ triển vọng."Tại Việt Nam và bất cứ nơi nào chúng tôi hoạt động trên thế giới, Đại học RMIT cam kết trao quyền cho cá nhân và cộng đồng để họ thích ứng và thành công rực rỡ qua các thế hệ thông qua giáo dục, nghiên cứu và tham gia của cộng đồng", Phó giáo sư Kok nói. Ông khuyến khích các bạn nhận học bổng năm nay dùng nền giáo dục mà các bạn sẽ nhận được từ RMIT Việt Nam để kiến tạo tác động tích cực lên cộng đồng của mình và hơn thế nữa. "Hành trình của các bạn với RMIT không chỉ là hành trình phát triển bản thân mà còn là khoảng thời gian chuẩn bị để các bạn có thể đóng góp ý nghĩa cho xã hội", Phó giáo sư Kok chia sẻ.  Trong 24 năm qua, Đại học RMIT Việt Nam cho hay đã trao hơn 645 tỷ đồng học bổng cho 1.880 học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc trong cộng đồng.  Với cam kết tiếp tục đầu tư vào chương trình học bổng, Đại học RMIT Việt Nam khẳng định vị thế hàng đầu về giáo dục quốc tế tại Việt Nam; thể hiện cam kết của nhà trường đối với sự xuất sắc trong giảng dạy và học tập, cũng như tập trung vào tính bao hàm và tác động cộng đồng, góp phần kiến tạo nền tảng cho tương lai của nền giáo dục trong khu vực. Tìm hiểu về chương trình học bổng RMIT tại: https://bit.ly/HocbongRMIT2024
