Con của 5 Tổng thống Mỹ nhậm chức gần đây nhất có học vấn như thế nào?
Dưới đây là thông tin thú vị về những người con của 5 vị Tổng thống Mỹ nhậm chức gần đây nhất (Bill Clinton, George W. Bush, Barack Obama, Donald Trump và Joe Biden):
Chelsea Clinton (SN 1980)
Ông Bill Clinton trở thành Tổng thống Mỹ năm 1993 khi người con gái duy nhất của ông và bà Hillary Clinton mới 12 tuổi. Khi ấy, ông bà Clinton đã lên tiếng yêu cầu truyền thông tôn trọng quyền riêng tư để con gái của họ có được những năm tháng trưởng thành bình thường nhất có thể.
Chelsea (hiện 44 tuổi) có bằng cử nhân chuyên ngành lịch sử của Đại học Stanford (Mỹ), bằng thạc sĩ chuyên ngành y tế cộng đồng của Đại học Columbia (Mỹ), bằng tiến sĩ chuyên ngành quan hệ quốc tế của Đại học Oxford (Anh).
Chelsea hiện là phó chủ tịch của Quỹ Clinton, một quỹ từ thiện chú trọng các hoạt động trong lĩnh vực y tế. Chelsea đã thử sức với nhiều công việc, như chuyên viên tư vấn chiến lược tại một số công ty tài chính, giảng dạy và làm công tác quản lý tại một số trường đại học, làm phóng viên truyền hình cho đài NBC, viết sách dành cho thiếu nhi...
Chelsea từng nói: "Tôi đã rất  nỗ lực trong học tập  và công việc để tìm hiểu về những lĩnh vực khác với những gì cha mẹ tôi từng theo đuổi. Tầm vóc sự nghiệp mà tôi hướng đến không thể giống như cha mẹ mình".
Dù vậy, có cha mẹ đều là những chính trị gia nổi tiếng trong chính trường Mỹ, Chelsea cho biết khi hội tụ các điều kiện thích hợp, có thể cô tham gia lĩnh vực chính trị. Hiện tại, Chelsea và chồng - nhà đầu tư người Mỹ Marc Mezvinsky - đã gắn bó trong hôn nhân được 14 năm và có 3 người con chung.
Barbara Pierce Bush (SN 1981)
Cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush có hai cô con gái song sinh là Barbara Pierce Bush và Jenna Bush. Barbara có bằng cử nhân chuyên ngành nhân văn học của Đại học Yale (Mỹ) và bằng thạc sĩ hành chính công của Trường Harvard Kennedy thuộc Đại học Harvard (Mỹ). Hiện tại, cô được biết tới như một nhà hoạt động xã hội.
Barbara là người đồng sáng lập và đang giữ chức chủ tịch của tổ chức phi lợi nhuận Global Health Corps. Tổ chức này được thành lập từ năm 2009 với mục tiêu nâng cao chất lượng và khả năng tiếp cận dịch vụ y tế của người dân trên toàn cầu.
Trước đó, Barbara đã có kinh nghiệm làm việc tại một bệnh viện nhi đồng ở Nam Phi và tham gia một số hoạt động của Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) tại Botswana. Barbara đã gắn bó trong hôn nhân với biên kịch Craig Coyne được 6 năm và có hai người con chung.
Jenna Bush (SN 1981)
Jenna có bằng cử nhân ngôn ngữ Anh tại Đại học Texas at Austin (Mỹ). Cô có kinh nghiệm đa dạng trong công việc, khi từng làm giáo viên trợ giảng, nhà báo, biên tập viên báo chí, nhà văn, biên tập viên kiêm người dẫn chương trình truyền hình của đài NBC...
Jenna từng có quãng thời gian tham gia các hoạt động của Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) tại một số quốc gia Mỹ Latinh. Những trải nghiệm này đã đưa lại cảm hứng để cô thực hiện một số cuốn sách. Jenna kết hôn với chuyên gia tài chính Henry Hager trong năm 2008, họ đã có 3 người con chung.
Malia Obama (SN 1998)
Khi ông Barack Obama trở thành Tổng thống Mỹ, người con gái đầu của ông - Malia - mới 10 tuổi. Malia đã tốt nghiệp Đại học Harvard (Mỹ) chuyên ngành lịch sử trong năm 2021. Hiện tại, cô theo đuổi công việc biên kịch, sản xuất nội dung cho các chương trình truyền hình, nền tảng giải trí trực tuyến.
Malia hứng thú với công việc này từ thời trung học. Cô từng thực tập trong một số đoàn làm phim ngay từ những năm tháng là học sinh trung học.
Sau khi tốt nghiệp trung học trong năm 2016, Malia từng có một năm làm việc tại một công ty sản xuất phim trước khi bắt đầu việc học đại học. Dù hoạt động trong nền công nghiệp giải trí nhưng Malia cố gắng giữ cho công việc và cuộc sống của mình kín tiếng nhất có thể.
Sasha Obama (SN 2001)
Khi ông Barack Obama trở thành Tổng thống Mỹ, cô con gái thứ hai của ông - Sasha - mới 7 tuổi. Năm 2016, Sasha thu hút sự chú ý khi cô làm thêm tại một nhà hàng hải sản. Để đảm bảo an toàn cho Sasha khi làm thêm tại đây, một nhóm mật vụ được cử tới quán để đảm bảo an ninh luôn trong tầm kiểm soát.
Sasha đã có bằng cử nhân chuyên ngành xã hội học của Đại học Southern California (Mỹ) trong năm 2023. Giống như chị gái Malia, Sasha cũng rất kín tiếng. Hiện chưa rõ hướng đi của Sasha trong công việc.
Beau Biden (1969-2015)
Ông Beau Biden là con cả của Tổng thống Mỹ đương nhiệm Joe Biden và người vợ quá cố - bà Neilia Hunter Biden. Ông Beau từng là một chính trị gia kiêm luật sư. Beau Biden có bằng cử nhân của Đại học Pennsylvania và bằng tiến sĩ luật của Đại học Syracuse (Mỹ). Ông Beau đã qua đời trong năm 2015 vì u não.
Hunter Biden (SN 1970)
Ông Hunter Biden là người con thứ hai của Tổng thống Mỹ Joe Biden và người vợ quá cố - bà Neilia Hunter Biden. Hunter là luật sư kiêm doanh nhân. Ông có bằng cử nhân chuyên ngành lịch sử của Đại học Georgetown và bằng tiến sĩ luật của Đại học Yale (Mỹ).
Ashley Biden (SN 1981)
Ashley là người con chung duy nhất của Tổng thống Mỹ Joe Biden và Đệ nhất phu nhân Jill Biden. Ashley có bằng cử nhân chuyên ngành văn hóa nhân loại học của Đại học Tulane và bằng thạc sĩ chuyên ngành công tác xã hội của Đại học Pennsylvania (Mỹ).
Hiện tại, Ashley là một nhà hoạt động xã hội, cô hợp tác với nhiều tổ chức từ thiện. Ashley còn thành lập thương hiệu thời trang riêng có tên Livelihood với mục tiêu dùng lợi nhuận thu được để đóng góp vào các chương trình hỗ trợ cộng đồng.
Donald Trump Jr. (SN 1977)
Donald Trump Jr. (SN 1977) là con trưởng của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. Anh tốt nghiệp chuyên ngành tài chính và bất động sản tại Đại học Pennsylvania (Mỹ). Đây cũng là ngôi trường đại học mà ông Donald Trump từng theo học. Năm 2001, khi Trump Jr. tốt nghiệp đại học được một năm, anh chính thức tham gia vào hoạt động  kinh doanh  của gia đình.
Hiện tại, Trump Jr. nắm giữ vị trí phó chủ tịch điều hành của tổ chức Trump Organization. Nhiệm vụ của anh là quản lý chung toàn bộ hoạt động kinh doanh của gia đình. Trump Jr. đã đi qua một cuộc hôn nhân kéo dài 13 năm và có 5 người con chung với vợ cũ.
Ivanka Trump (SN 1981)
Ivanka Trump tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế học tại Đại học Pennsylvania (Mỹ). Cô sớm tham gia tổ chức Trump Organization để cùng vận hành hoạt động kinh doanh của gia đình.
Ngoài ra, Ivanka còn là cánh tay hỗ trợ cha đắc lực trong sự nghiệp chính trị. Cô từng là cố vấn cấp cao của cha khi ông là Tổng thống Mỹ trong nhiệm kỳ 2017-2021. Ivanka đã gắn bó trong hôn nhân với doanh nhân Jared Kushner được 15 năm, họ đã có 3 người con chung.
Eric Trump (SN 1984)
Eric Trump tốt nghiệp chuyên ngành tài chính và quản lý nhân sự tại Đại học Georgetown (Mỹ). Eric sớm tham gia hoạt động kinh doanh của gia đình. Hiện tại, anh nắm giữ vị trí phó chủ tịch điều hành của tổ chức Trump Organization. Eric chuyên quản lý các dự án bất động sản của gia đình. Anh đã gắn bó với vợ - cô Lara Trump - được 10 năm và có hai con chung.
Tiffany Trump (SN 1993)
Tiffany Trump có bằng cử nhân chuyên ngành xã hội học của Đại học Pennsylvania và bằng tiến sĩ luật của Đại học Georgetown (Mỹ). Các vấn đề mà Tiffany quan tâm trong sự nghiệp của một luật sư là luật hình sự và an ninh mạng. Năm 2022, Tiffany đã kết hôn với doanh nhân Michael Boulos.
Barron Trump (SN 2006)
Barron là con út của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. Cậu thanh niên đang là sinh viên năm nhất của trường kinh doanh Stern thuộc Đại học New York (Mỹ). Phu nhân Melania Trump cho biết từ nhỏ, Barron đã muốn trở thành doanh nhân.
Trong chiến dịch tranh cử của cha, Barron không xuất hiện nhiều, nhưng cậu thanh niên được giao nhiệm vụ định hướng cho các nội dung hướng đến các cử tri trẻ tuổi.
Đối với thanh thiếu niên Mỹ, Barron chính là người giúp hình ảnh ông Donald Trump tới gần hơn với thế hệ trẻ. Barron được xem là nhân vật hấp dẫn nhất trong gia đình nhà Trump đối với thanh thiếu niên Mỹ hiện nay.
