Ngôi trường nơi cả 5 anh em tài tử "cát xê 60 cây vàng" từng theo học
Dịp 20/11 năm nay, diễn viên Lý Hùng cùng em gái Lý Hương quay về thăm trường cũ - Trường THPT Hùng Hương, TPHCM - dự lễ kỷ niệm 90 năm thành lập trường.
Với nam tài tử một thời và gia đình anh, ngôi trường này vô cùng đặc biệt khi cả 5 anh em trong nhà từng theo học ở đây.
Cậu học trò năm ấy của ngôi trường này là diễn viên nổi tiếng với hàng loạt phim đình đám của thập niên 90 như: "Phạm Công Cúc Hoa", "Nước mắt học trò", "Người không mang họ", "Lệnh truy nã", "Phượng hoàng 99…
Nam tài tử cũng được Guiness Việt Nam ghi nhận kỷ lục là diễn viên có cát xê cao nhất trong lịch sử Việt Nam. Quy ra vàng, thời trẻ, nam diễn viên từng nhận cát xê 60 cây vàng cho một tập phim.
Về thăm trường cũ, diễn viên Lý Hùng và em gái Lý Hương gửi tặng thầy cô và các em học sinh các ca khúc về tình thầy trò, kỷ niệm thời đi học.
"Tôi mừng vui lắm khi được gặp các thầy cô đã dạy mình từ năm 1987", nam diễn viên chia sẻ.
Trường THPT Hùng Vương ban đầu mang tên Trường Sơ cấp tiểu học Chợ Lớn, do người Pháp xây dựng và thành lập năm 1934.
Sau ngày 30/4/1975, ngôi trường là nơi đón tiếp các tù nhân cách mạng từ Côn Đảo về đất liền trước khi bàn giao cho các địa phương.
Đặc biệt, trong trường có Niệm sư từ - ngôi miếu nhỏ nằm ngay góc bên phải phía sau cổng chính của trường. Đây là nơi thờ các thầy cô giáo đã mất của trường.
90 năm, trải qua những lần đổi tên, sửa sang, đến nay ngôi trường mang tên THPT Hùng Vương.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Nguyễn Văn Hiếu cho biết, từ mái trường này, biết bao thế hệ học sinh đã trở thành những kỹ sư, bác sĩ, nhà nghiên cứu, nghệ sĩ...
Trong 90 năm phát triển, Trường THPT Hùng Vương đã duy trì truyền thống nghĩa tình, yêu thương tốt đẹp giữa các thế hệ thầy, cô giáo. Những nỗ lực âm thầm ngày đêm của các thầy, cô đã góp phần xây dựng bề dày thành tích đáng tự hào của nhà trường.
Trong lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Văn Hiếu đã trao tặng cờ truyền thống 90 năm của UBND TPHCM cho Trường THPT Hùng Vương trao Giải thưởng Võ Trường Toản - giải thưởng tôn vinh những nhà giáo tiêu biểu, có nhiều đóng góp xuất sắc - cho bà Trương Thị Bích Thủy, hiệu trưởng nhà trường.
