Nữ sinh mang "trái tim đói" đi dâng hiến qua mạng, mang bầu sớm
Không biết cha của  con mình là ai
Cô học trò 14 tuổi mang bầu gần 20 tuần tuổi được mẹ đưa đến bệnh viện để phá thai.
Khi sự việc vỡ lở, em tiết lộ mình quen  "soái ca" trên mạng xã hội  với lời giới thiệu là sinh viên trường đại học, con nhà giàu nhưng... cô đơn. Hai bên thường xuyên tâm tình, chia sẻ, tỉ tê qua những dòng chát chít, những cuộc gọi video "ảnh nóng".
Đến một ngày khi tình yêu chín muồi, hai bên  hẹn nhau ở nhà nghỉ . Sau một vài lần thì bạn trai trên mạng... mất hút, tài khoản trên mạng đã bị xóa.
Cô nữ sinh vật vã, đau khổ cho đến khi nhận ra mình chỉ biết mỗi tên nickname (tên tài khoản) của đối phương, không hề biết tên thật hay bất cứ thông tin nào... . Đó cũng là lúc người mẹ phát hiện con mình có nhiều biểu hiện bất thường, cái thai trong bụng đã lớn tướng.
Câu chuyện được một bác sĩ chuyên khoa sản chia sẻ tại một chương trình tư vấn về sức khỏe giới tính, sức khỏe sinh sản cho con trẻ do Hội quán Các Bà Mẹ tổ chức.
Vị bác sĩ cho biết, đó không phải là trường hợp cá biệt. Không ít em ở tuổi học trò đi phá thai nhưng không hề biết tên bố đứa bé trong bụng. Nhiều em quen, trò chuyện trên mạng, chỉ biết mỗi tài khoản  mạng xã hội  rồi hẹn nhau đi nhà nghỉ, không biết tên tuổi, thông tin gì về nhau.
Khi gặp lại hậu quả thì... tài khoản kia không còn tồn tại. Các em đối mặt với bi kịch không biết bố đứa bé mình mang trong bụng là ai.
Học trò hẹn hò qua mạng rồi bị xâm hại tình dục, mang bầu phải nói là một vấn nạn diễn ra trong nhiều năm nay. Kịch bản lừa tình này cũ rích nhưng rất nhiều "yêu râu xanh" dễ dàng dụ dỗ các bạn trẻ với nhan nhản các sự việc như vậy.
Cách đây không lâu, tại Tây Ninh, cơ quan công an bắt giữ đối tượng Nguyễn Tài Trí, sinh năm 2003 ở Bình Thuận vì hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Theo thông tin sự việc, nhiều tháng trước, qua mạng xã hội Trí kết bạn và nảy sinh tình cảm với em học trò Y.N. mới 13 tuổi.
Sau đó, đối tượng này hẹn gặp và chở N. về nhà trọ quan hệ tình dục nhiều lần cho đến khi gia đình cháu N. phát hiện và tố cáo sự việc.
Tại huyện Mang Thít, Vĩnh Long, cơ quan công an khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối với bị can Đào Thành Trung, 32 tuổi, để điều tra về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo thông tin sự việc, đầu năm 2023, qua mạng xã hội Facebook, Trung quen biết em T., 12 tuổi, và nảy sinh tình cảm yêu đương. Sau đó, tên này hẹn gặp em T. và đưa em vào nhà trọ làm "chuyện người lớn".
Tại Hải Dương, chỉ sau thời gian ngắn trò chuyện qua mạng, đối tượng Nguyễn Tiến Đạt, sinh năm 2001, thường xuyên đưa một nữ sinh chưa đủ 16 tuổi vào nhà nghỉ... "tâm sự". Ở An Giang, đối tượng Lê Phước Cảnh, 32 tuổi, thông qua mạng xã hội hẹn hò và quan hệ tình dục với  bé gái dưới 16 tuổi.
Yêu hết, dâng hết vì đối phương "biết cách nói chuyện"?
Trước sự việc nữ sinh dù không biết tên đối phương vẫn dâng hết, cho hết tưởng như đùa này, nhiều người phải đặt câu hỏi: Vì sao con trẻ lại có thể cả tin, dễ dàng trao thân cho kẻ "lạ mặt" như vậy?
Cô Nguyễn Thị Anh, giáo viên Văn ở TPHCM cho rằng, con trẻ ngày nay đã được trang bị nhiều thông tin, kiến thức, kỹ năng nhiều hơn trước. Trong những sự việc này, nếu chỉ nói trẻ thiếu kiến thức, kỹ năng là chưa đủ và có thể để lại khoảng trống khó bù đắp.
Thứ nhiều em thiếu nhất giờ đây, theo cô Anh là thiếu tình cảm, thiếu người sẻ chia, thiếu sự lắng nghe, thiếu sự kết nối... Nhiều em bị bố mẹ mắng mỏ, chửi bới, áp đặt, kỳ vọng tạo nên khoảng cách rất lớn trong gia đình.
"Đứa trẻ ấy có thể cô đơn ngay trong gia đình, ngay khi bên cạnh bố mẹ, bạn bè. Khi trái tim đói khát tình cảm, trẻ dễ dàng trao hết và trở nên lệ thuộc vào bất kỳ ai đó chịu lắng nghe mình, dù là kẻ xa lạ", cô Anh trải lòng.
Trăn trở này cũng phần nào thể hiện rõ qua sự việc "yêu râu xanh" với tài khoản ảo trên Facebook là "Nam Nguyen" dùng để trò chuyện và dụ dỗ bé gái 12 tuổi ở Hòa Vang, Đà Nẵng "làm chuyện người lớn" cách đây không lâu.
Qua điều tra, cơ quan công an xác định nghi phạm là Dương Văn Hiếu, sinh năm 1991. Đáng chú ý, gã này biết dùng cách nói chuyện của lứa tuổi teen để tiếp cận với bé gái mới lớn.
Chỉ cần một tài khoản ảo, tên này và nhiều "yêu râu xanh" khác đã đánh trúng trái tim đói khát được lắng nghe, được chia sẻ, được công nhận, được tôn trọng của những đứa trẻ. Trong khi, nhiều  phụ huynh  ngay bên cạnh, ăn ngủ cùng con trong ngôi nhà nhưng lại không thể kết nối, trò chuyện được với con.
Ông Huỳnh Chí Viễn, hoạt động trong lĩnh vực  giáo dục  tâm lý tại TPHCM cảnh báo sự nhìn nhận ngây thơ và sai lệch có thể biến các thiếu nữ thành mồi ngon của những kẻ xấu, thành nạn nhân của những bi kịch.
Thay vì cấm đoán và kiểm soát chặt chẽ các mối quan hệ của con cái mới lớn, bố mẹ nên cởi mở và khuyến khích con cái tâm sự với mình về những người bạn, bạn trai và bạn gái.
Nếu để các em vì sợ hãi do sự nghiêm khắc thái quá của cha mẹ mà giấu giếm hoặc nghe lời kẻ xấu xúi giục rất dễ xảy ra những chuyện không hay.
Ông Huỳnh Chí Viễn nhấn mạnh, bố mẹ đừng dạy trẻ chỉ biết học, hãy dạy trẻ biết cách yêu, biết thương. Việc dạy trẻ yêu luôn phải bắt đầu từ trong gia đình, từ việc yêu thương, trao đổi, trò chuyện, chia sẻ, thấu cảm và kết nối từ chính bố mẹ.
