Giám đốc 9X: Thành công từ những vấp ngã khởi nghiệp
Năm 2021, Hoàng Trung Thiên Vương vào top 20 lãnh đạo công nghệ trẻ (CTO Summit). Cộng đồng công nghệ và doanh nghiệp biết nhiều hơn tới anh và nền tảng quản trị doanh nghiệp do anh đồng sáng lập: Base.vn.
Đó là thời điểm khoảng 4 năm sau khi ra mắt thị trường, Base.vn của Hoàng Trung Thiên Vương và các đồng sự được phát triển với hơn 50 ứng dụng và hơn 7.000 doanh nghiệp lớn ở hầu hết các lĩnh vực sử dụng sản phẩm này. Hiệu quả trong quản trị, giúp tăng hiệu suất hoạt động kinh doanh là những đánh giá chung của các doanh nghiệp đối với sản phẩm này.
"Khởi nghiệp với Base.vn là dấu mốc quan trọng nhất đối với tôi. Khi đó, tôi và đồng sự đã chọn giải quyết một bài toán khó mà chưa có đơn vị nào làm được triệt để tại Việt Nam nhưng chúng tôi tin nó sẽ mang lại giá trị cho doanh nghiệp và cộng đồng", Hoàng Vương chia sẻ.
Đây không phải là lần đầu tiên Hoàng Vương chọn làm việc khó, việc thách thức. Anh chia sẻ, bản thân không quá nổi trội về thành tích học tập tại đại học so với bạn bè. Đến kỳ thực tập doanh nghiệp trước khi tốt nghiệp Trường ĐH FPT, Vương mới thực sự trải nghiệm guồng làm việc tại các công ty công nghệ. Anh quyết tâm không từ bỏ dù phải đối mặt với những dự án khó và thách thức đuổi kịp đồng nghiệp về kiến thức, kỹ năng.
"Điều đó khiến trưởng dự án chấp nhận cho mình vừa làm vừa học trong kỳ thực tập doanh nghiệp", Hoàng Vương cho biết.
Trải nghiệm thực tập nhớ đời đã giúp Vương được học hỏi nhiều kiến thức, kỹ năng hữu ích, có giá trị với anh. Sau khi ra trường, Vương không chọn công việc làm công ăn lương mà lần nữa chọn hướng đi khó hơn. Anh cùng nhóm bạn tại Trường ĐH FPT mở công ty khởi nghiệp.
"Kết quả là công ty giải tán", Hoàng Vương hóm hỉnh chia sẻ. Nhưng quá trình làm, rồi thất bại giúp anh nhận ra mục tiêu mình muốn đạt được, có thêm trải nghiệm để tự tin theo đuổi giấc mơ khởi nghiệp.
"Tôi nhận ra thất bại không đáng sợ. Việc mình đối diện với nó và kiên định con đường mình đã chọn mới quan trọng", Hoàng Vương chia sẻ.
Thích làm việc khó nên Hoàng Vương cũng thường tự đẩy mình đến giới hạn của bản thân và phải tìm cách vượt qua. Sau khi có được thành công ban đầu, nền tảng Base.vn đối mặt với những thách thức về công nghệ, cách thu hút khách hàng, phát triển hệ sinh thái xoay quanh sản phẩm cốt lõi.
Hoàng Vương nói: "Xuất phát điểm là người làm công nghệ, tôi sẽ tập trung tìm hiểu những nguyên lý và bản chất cốt lõi nhất để tạo nên framework (chương trình làm việc) tăng trưởng cho doanh nghiệp. Có thể vất vả vài năm nhưng việc tin tưởng và hành động đúng đắn sẽ giúp tôi tập trung được vào điều mình muốn".
Hiện, Vương tiếp tục theo đuổi mong muốn xây dựng một sản phẩm giá trị cho người dùng như ở tầm quốc tế. Trong năm đầu tiến vào thị trường phần mềm SaaS thế giới, sản phẩm của Hoàng Vương và cộng sự đã đến tay những khách hàng đầu tiên tại Úc, Malaysia, Philippines và Nam Phi.
"Ước mơ của tôi là khách hàng ở đâu chúng tôi sẽ 'phủ' sản phẩm tới đó, như những lá cờ nhỏ này, dần dần cắm ở mọi quốc gia trên bản đồ thế giới", Hoàng Vương chia sẻ về tấm bản đồ rất to, đặt ở giữa văn phòng, với những lá cờ mang tên công ty được cắm trên đó.
Hoàng Vương mang tinh thần vượt qua giới hạn cùng tổ chức giáo dục đang trong tuổi 25 vào năm nay - nơi anh từng theo học. Mới đây, anh được vinh danh là một trong 25 cựu sinh viên tiêu biểu trong 25 năm thành lập của FPT Edu bởi những thành tích nổi bật và thành tựu đạt được trong quá trình khởi nghiệp.
Hoàng Vương mong đợi, những kinh nghiệm, trải nghiệm của anh hay những nhà khởi nghiệp, lãnh đạo công nghệ trẻ khác có thể truyền cảm hứng, tinh thần dám làm dám sai và đứng dậy cho các bạn trẻ.
