Mỹ nhân vừa học thạc sĩ tại Đại học Oxford, vừa gây dựng gia sản kếch xù
Vừa học thạc sĩ, vừa âm thầm làm giàu
Nữ diễn viên của loạt phim  điện ảnh   Harry Potter  đang học thạc sĩ chuyên ngành viết sáng tạo tại Đại học Oxford (Anh). Điều gây sửng sốt là vừa học, Emma Watson (34 tuổi) vừa âm thầm làm giàu một cách ấn tượng.
Tháng 5/2023, Emma Watson xuất hiện trong danh sách những thanh niên dưới 35 tuổi giàu nhất nước Anh. Nàng Hermione Granger của loạt phim  Harry Potter  đứng thứ 24 trong danh sách với khối tài sản 60 triệu bảng (tương đương gần 80 triệu USD).
Con số trên vẫn tiếp tục gia tăng, bởi Emma Watson đã thành lập một công ty đầu tư của riêng mình để thực hiện các hoạt động đầu tư sinh lợi.
Watson từng kiếm được 50 triệu bảng từ vai diễn Hermione Granger khi tham gia loạt phim  Harry Potter . Cô kiếm được thêm 15 triệu bảng từ vai nữ chính trong bộ phim  Beauty and the Beast  (Người đẹp và quái vật - 2017).
Tính đến năm 2023, Emma Watson đã kiếm được 24 triệu bảng từ các hoạt động đầu tư của công ty riêng có tên Hestia Hebe. Tên công ty được đặt theo tên của một vị nữ thần Hy Lạp biểu trưng cho sức khỏe, gia đình và tuổi trẻ. Sau khi trừ tiền thuế và các khoản chi dùng trong công việc và cuộc sống, ước tính khối tài sản thực của Watson vào khoảng 60 triệu bảng.
Dù tích cực nghĩ cách làm giàu, nhưng Emma Watson vẫn luôn dành ưu tiên cho việc học. Ở tuổi 34, Emma Watson vẫn đang miệt mài cắp sách tới trường.
Sau khi cảm thấy hứng thú với việc sáng tác thơ và viết văn, Watson quyết định theo đuổi chương trình đào tạo thạc sĩ chuyên ngành viết sáng tạo, để tự tin hơn trong việc sáng tác.
Việc học của Emma Watson hiện tại kết hợp linh hoạt giữa học trực tiếp trên lớp và học trực tuyến. Ban quản lý của khoa viết sáng tạo đồng ý để Watson có thể đưa theo một nhóm vệ sĩ mỗi khi cô phải học trực tiếp trên giảng đường.
Chuyên ngành viết sáng tạo có lịch học và phương pháp học khá linh hoạt, điều này rất phù hợp với lịch trình của Emma Watson. Chương trình học kéo dài trong 2 năm, học phí dành cho sinh viên người Anh là 9.025 bảng/năm (tương đương gần 270 triệu đồng/năm). Học phí đối với sinh viên nước ngoài là 14.155 bảng/năm (tương đương hơn 420 triệu đồng/năm).
Cha mẹ của Watson ly hôn nhưng ứng xử với nhau rất văn minh
Cha mẹ của Emma Watson đều là luật sư. Khi Watson 5 tuổi, cha mẹ cô ly hôn, nhưng hai người vẫn luôn tích cực phối hợp để nuôi dạy con chung. Thuở nhỏ, Watson sống với mẹ các ngày trong tuần và sống với cha vào các ngày cuối tuần. Watson luôn được theo học tại những ngôi trường có chất lượng hàng đầu tại Anh.
Trong những năm tháng tiểu học, Watson theo học tại trường Dragon nằm ở thành phố Oxford, Anh. Năm 6 tuổi, cô đã biết bản thân muốn trở thành diễn viên. Cha mẹ rất tôn trọng sở thích của cô và đã cho Watson sớm học nghệ thuật biểu diễn, bao gồm múa, hát và diễn xuất.
Từ năm 10 tuổi, Watson đã tích cực tham gia biểu diễn trong các vở kịch ở trường. Watson bắt đầu diễn xuất chuyên nghiệp từ khi tham gia loạt phim  Harry Potter .
Trong loạt phim  Harry Potter , Emma Watson vào vai nàng phù thủy Hermione Granger, một nhân vật có cả trí tuệ ấn tượng và nhân cách đẹp. Ngoài đời thực, Watson cũng là một trong những nữ diễn viên hiếm hoi vẫn kiên trì theo đuổi con đường học vấn, ngay cả khi đã trở nên nổi tiếng và giàu có.
Trong những năm gần đây, Emma Watson tiết chế việc đóng phim, cô lựa chọn các dự án phim rất cẩn thận. Watson thường chỉ nhận tham gia những dự án phim thương mại kinh phí lớn hoặc phim nghệ thuật kinh phí thấp.
Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất và hoạt động kinh doanh, Watson còn tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện. Cô đặc biệt quan tâm tới việc thúc đẩy quyền bình đẳng dành cho nữ giới.
Emma Watson được xem là hình mẫu hoàn hảo đối với người hâm mộ, bởi cô sở hữu cả nhan sắc, trí tuệ, danh tiếng và tiền bạc.
Watson từng học trung học tại trường Headington nằm ở thành phố Oxford, Anh. Trong giai đoạn này, Watson tích cực tham gia diễn xuất trong loạt phim  Harry Potter , nên cô được nhà trường tạo điều kiện linh hoạt về lịch học. Watson có những giai đoạn tự học cùng với gia sư.
Dù lịch diễn xuất của Watson bận rộn thế nào, cha mẹ vẫn luôn đảm bảo để cô có thời gian học tập 5 tiếng mỗi ngày. Đến khi thi tốt nghiệp cấp II, Watson gây "choáng" vì thi 10 môn và đạt 8 điểm A+, 2 điểm A. Sau này, khi thi tốt nghiệp trung học, Watson cũng đạt toàn điểm A.
Sau khi hoàn tất việc học trung học, nữ diễn viên dành cho bản thân một năm tạm dừng việc học để chuyên tâm đóng phim, bởi lịch quay phim  Harry Potter  giai đoạn này diễn ra khá dày đặc. Dù vậy, Watson luôn khẳng định trong các cuộc phỏng vấn rằng, cô sẽ nhanh chóng tiếp tục việc học ngay khi hoạt động quay phim kết thúc.
Chia sẻ về việc kiên trì theo đuổi học vấn dù đã sớm có cả danh tiếng và tiền bạc, Watson từng nói: "Việc học giúp tôi cảm thấy cuộc sống của mình có động lực".
Sau một năm tạm dừng việc học, đúng như lời đã nói, Watson nhập học tại Đại học Brown (Mỹ) - một trong những trường đại học danh tiếng nhất xứ cờ hoa. Sau 18 tháng theo học tại đây, Watson xin bảo lưu kết quả học tập trong vòng một năm để tham gia chương trình sinh viên dự thính tại Đại học Worcester College, trực thuộc Đại học Oxford (Anh).
Tại đây, cô có giai đoạn học chuyên sâu về ngôn ngữ Anh. Tháng 5/2014, Watson tốt nghiệp tại Đại học Brown và nhận bằng cử nhân chuyên ngành văn học Anh. Năm 2023, cô quyết định tiếp tục việc học và theo đuổi chương trình đào tạo thạc sĩ chuyên ngành viết sáng tạo tại Đại học Oxford.
