Công chúa Bỉ tốt nghiệp ĐH Oxford, học tiếp thạc sĩ tại ĐH Harvard
(Dân trí) - Công chúa Elisabeth của Vương quốc Bỉ vừa tốt nghiệp Đại học Oxford (Anh), cô sẽ tiếp tục học lên thạc sĩ tại Đại học Harvard (Mỹ) để chuẩn bị sẵn sàng cho việc kế vị trong tương lai.Công chúa Elisabeth (22 tuổi) là người kế vị ngôi vương của Hoàng gia Bỉ. Năm 2021, cô bắt đầu theo học chuyên ngành lịch sử và chính trị tại Đại học Lincoln thuộc Đại học Oxford. Elisabeth đã hoàn thành chương trình học sau 3 năm.Sau khi tốt nghiệp, thông qua người đại diện phát ngôn, Elisabeth gửi lời cảm ơn nhà trường vì đã dành cho cô 3 năm học tập và trải nghiệm tuyệt vời. Trong quá trình học tập tại Đại học Lincoln, Elisabeth là thành viên hoạt động tích cực trong câu lạc bộ chèo thuyền.Ngay sau khi nhận bằng cử nhân, công chúa Elisabeth sẽ tới Mỹ để học thạc sĩ chuyên ngành chính sách công tại Học viện Kennedy thuộc Đại học Harvard.Công chúa Elisabeth đã vượt qua các bài kiểm tra và các tiêu chí đầu vào để chính thức ghi danh trong chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ.Công chúa Elisabeth là con trưởng của Vua Philippe và Vương hậu Mathilde. Lựa chọn về ngành học do cô tự đưa ra và được cha mẹ ủng hộ. Cô mong muốn việc học của mình sẽ hỗ trợ hữu ích nhất cho việc kế vị sau này.Trong những năm tháng sinh viên, công chúa Elisabeth khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Dù có những đồn đoán xuất hiện nhưng sau cùng, không có hình ảnh chính thức nào xuất hiện cho thấy Elisabeth đang ở trong một mối quan hệ hẹn hò.Website chính thức của Hoàng gia Bỉ giới thiệu những thú vui thường nhật của công chúa Elisabeth gồm: đọc sách, nghe nhạc, chơi đàn piano, dạo bộ trong không gian thiên nhiên.Công chúa sử dụng thành thạo 4 ngôn ngữ bao gồm: Hà Lan, Pháp, Đức và Anh. Hiện tại, cô nỗ lực học thêm tiếng Trung. Elisabeth sớm thể hiện trách nhiệm tham gia vào các công việc của Hoàng gia Bỉ. Năm 9 tuổi, cô đã có bài phát biểu đầu tiên trước công chúng Bỉ khi dự lễ khánh thành một bệnh viện nhi đồng mang tên mình.Theo www.tatler.com
