TP HCM công bố cấu trúc đề thi lớp 10 năm 2025
Cụ thể, đề môn Văn gồm hai phần: Đọc hiểu văn bản văn học và viết đoạn văn (5 điểm); Đọc hiểu văn bản nghị luận hoặc thông tin và viết bài văn (5 điểm). Trước đây, đề thi thường gồm ba phần: Đọc hiểu, Nghị luận xã hội và Nghị luận văn học.Ở phần 1, bài Đọc hiểu chiếm 3 điểm, Đoạn văn - 2 điểm. Trong đó, đoạn văn khoảng 200 chữ, thí sinh ghi lại cảm nghĩ về một bài, đoạn thơ hoặc phân tích nội dung chủ đề, những nét đặc sắc về hình thức nghệ thuật của tác phẩm và hiệu quả thẩm mỹ.Với phần 2, câu Đọc hiểu chỉ chiếm 1 điểm, còn lại dành cho bài văn nghị luận xã hội (4 điểm). Đề văn nghị luận xã hội có thể yêu cầu thí sinh viết về một vấn đề đời sống và nêu ý kiến (đồng tình hay phản đối), đưa ra lý lẽ và bằng chứng thuyết phục. Đề cũng có thể đòi hỏi các em viết về vấn đề và nêu giải pháp khả thi, có sức thuyết phục.Sở lưu ý nguồn ngữ liệu đọc hiểu sẽ nằm ngoài sách giáo khoa, dài không quá 1.300 chữ. Đề được xây dựng theo định hướng tích hợp giữa đánh giá năng lực đọc hiểu và năng lực viết, nội dung phần viết liên quan đến văn bản ở phần đọc hiểu. Kiến thức trong đề tập trung ở lớp 8, 9.Với môn Toán, đề thi có 7 câu, gồm kiến thức về hình học và đo lường, số và đại số, thống kê và xác suất, chủ yếu rơi vào nội dung lớp 8, 9. Qua đó, thí sinh được đánh giá về năng lực tư duy, lập luận, giải quyết vấn đề và mô hình hóa toán học. Ba câu trong đề là bài toán thực tế, tương đương với cấu trúc đề những năm trước.Cấu trúc đề thi môn Toán lớp 10 như sau:
Đề thi lớp 10 môn Tiếng Anh sẽ gồm 4 phần với 40 câu: ngữ âm (1 điểm); từ vựng, ngữ pháp, giao tiếp (3 điểm); đọc hiểu (3 điểm); viết (4 điểm).
Trong đó, phần ngữ âm có 4 câu, kiểm tra cách phát âm các nguyên và phụ âm cơ bản, các đặt dấu nhấn từ. Tiếp theo là 12 câu phần từ vựng, ngữ pháp, giao tiếp theo khung chương trình và tình huống thực tế, đơn giản trong giao tiếp.
Phần đọc hiểu có 12 câu, cho văn bản độ dài khoảng 200 chữ để học sinh tìm thông tin và đọc, điền khuyết.
Phần viết có ba dạng với 12 câu, gồm viết dạng đúng của từ, cụm từ phù hợp theo thông tin cho sẵn hoặc viết câu. Yêu cầu viết cụm từ là điểm mới so với đề thi các năm trước. Câu hỏi này kiểm tra khả năng đọc chú thích trong từ điển để tìm kiếm thông tin ngôn ngữ và vận dụng kiến thức.
Với các môn chuyên, Sở từng dự kiến thay môn Lý, Hóa, Sinh, Lịch sử, Địa lý bằng bài thi chuyên Khoa học tự nhiên, Lịch sử - Địa lý, theo đúng nội dung chương trình mới. Sau đó, các trường sẽ định hướng để học sinh chọn các môn chuyên gắn với định hướng nghề nghiệp.Kỳ thi lớp 10 công lập ở TP HCM thường diễn ra vào tháng 6 hàng năm với ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ. Học sinh muốn vào lớp chuyên sẽ dự thi thêm môn tương ứng. Tỷ lệ học sinh vào trường công thường khoảng 70-80%, số còn lại có thể học ở trường tư, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung cấp, cao đẳng nghề.Năm 2025, lứa học sinh đầu tiên của cả nước hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông mới ở bậc THCS. Do đó, đề thi lớp 10 có nhiều điểm thay đổi để phù hợp với chương trình.
