Những mái trường mới nơi vùng cao Điện Biên
(Dân trí) - Ước mơ được học tập trong lớp học khang trang, không phải lo lắng khi mưa bão trở thành hiện thực với các em học sinh tại hai trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học ở Điện Biên, giống như câu chuyện cổ tích ý nghĩa giữa đời thường.Bình minh nhiều ước vọng tại không gian mới của Trường Tiểu học Sín Chải Trong ánh bình minh của buổi sớm, khu phòng học mới của Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Sín Chải nổi bật giữa núi đồi của huyện Tủa Chùa. Nó cũng giống như bình minh trong giấc mơ về môi trường học tập tốt hơn đối với thầy trò của ngôi trường này.Xã Sín Chải, Tủa Chùa nằm cách trung tâm thành phố gần 180km. Nơi đây có 3/4 diện tích tự nhiên là đồi núi với độ dốc lớn nên giao thông khó khăn, kinh tế - xã hội chậm phát triển. Tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Sín Chải, các em học sinh đã phải học trong khu phòng học dựng tạm, lợp mái tôn hơn 10 năm nay.Ông Phạm Hữu Thành, Hiệu trưởng của trường cho biết, mùa mưa, lớp học bị dột, lũ tràn vào ảnh hưởng lớn tới công việc giảng dạy của thầy cô và học tập của các em học sinh. Đã nhiều lần có một số đoàn công tác đến khảo sát, ghi nhận tình hình khó khăn của trường nhưng ước mơ về ngôi trường khang trang hơn vẫn chưa thành sự thật.Thế nhưng, trong năm học 2024-2025, điều kỳ diệu đã đến với thầy trò Trường Tiểu học Sín Chải khi trường có thêm một dãy nhà 3 tầng gồm 9 phòng học với trang thiết bị cơ sở vật chất đầy đủ, hiện đại. Tổng giá trị của công trình hơn 6,7 tỷ đồng.Ông Phạm Hữu Thành cho biết, khai giảng của Tiểu học Sín Chải năm nay khác nhiều với các năm trước. Phụ huynh phấn chấn, yên tâm vì con em mình được học trong ngôi trường khang trang, an toàn."Công trình mới khang trang là món quà ý nghĩa kịp thời đưa vào sử dụng vào đầu năm học mới. Bây giờ thật sự mỗi ngày đến trường với các em học sinh là một ngày vui", ông Thành xúc động nói."Con đã không còn lo lắng khi ở lại trường mỗi khi mưa bão"Nở nụ cười thật tươi, cô bé Nguyễn Thiên Khuê - học sinh Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Phình Giàng, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên háo hức chia sẻ niềm vui về ngôi trường mới."Có phòng học mới, sân trường mới, bảng mới, bàn ghế mới, bọn con rất vui. Các bạn trong lớp thích đi học, đến trường hơn dù ở bản xa. Con không còn lo lắng khi ở lại trường mỗi khi mưa bão. Bố mẹ con cũng động viên khi có trường mới con phải chăm ngoan học giỏi hơn", Khuê nói.Tương tự Trường Tiểu học Sín Chải, Trường Tiểu học Phình Giàng vừa đón nhận công trình lớp học mới với giá trị đầu tư trên 5,7 tỷ đồng.Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Phình Giàng, xã Phình Giàng thuộc diện xã đặc biệt khó khăn và nằm trong nhóm xã khó khăn nhất của huyện Điện Biên Đông.Theo các thầy cô giáo, trước đây trường có 2 dãy nhà, 15 phòng học, với 12 phòng kiên cố và 3 phòng tạm... Những phòng học tạm chỉ lợp bằng tôn, chật hẹp khiến việc giảng dạy và học tập của thầy trò gặp nhiều khó khăn.Ông Vũ Ngọc Hoành, Phó bí thư, Chủ tịch UBND huyện Điện Biên Đông cho biết, tòa nhà các phòng học mới của Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Phình Giàng sau 6 tháng xây dựng đã được phòng chuyên môn của huyện kiểm tra, đánh giá chất lượng, an toàn; để bàn giao đưa vào sử dụng. Đến nay, trường có 3 dãy nhà, với 19 phòng học kiên cố... cơ bản đảm bảo cho việc dạy và học của thầy trò nhà trường.SHB và hành trình chắp cánh cho những ước mơCùng với Giáo hội Phật giáo Việt Nam, sự chung tay góp sức của các cấp chính quyền, Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) đã góp phần viết nên câu chuyện cổ tích giữa đời thường cho các em học sinh Trường Tiểu học Sín Chải và Trường Tiểu học Phình Giàng.Không chỉ tài trợ về tài chính, hai công trình lớp học mới là kết quả từ sự tận tâm của các cán bộ nhân viên SHB. Không quản ngại thời tiết khắc nghiệt, việc đi lại gặp nhiều khó khăn, các cán bộ nhân viên SHB bám sát, đốc thúc tiến độ để những lớp học mới có thể kịp thời đồng hành cùng các em học sinh trong năm học 2024-2025.Trong những năm qua, SHB cho hay đã đồng hành và nâng bước nhiều thế hệ học sinh, sinh viên Việt Nam thông qua những chương trình trao tặng học bổng, xây dựng trường học, tài trợ trang thiết bị dạy học và nhiều hoạt động ý nghĩa khác.Không chỉ trong lĩnh vực giáo dục, SHB còn tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội, hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. Trong đó, có việc đóng góp cho chương trình phát động ủng hộ xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo trên phạm vi toàn quốc và triển khai miễn giảm lãi cho khách hàng, hỗ trợ người dân bị thiệt hại do bão lũ, ước tính gần 150 tỷ đồng."Khởi nguồn từ tâm, SHB sẽ tiếp tục đồng hành, kiến tạo và lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến cộng đồng", đại diện ngân hàng nhấn mạnh.
