Nên học IT ở Đại học Công nghiệp, Công nghệ hay Bưu chính viễn thông?
Em đang phân vân ba trường là Đại học Công nghiệp Hà Nội (HaUI), Đại học Công nghệ (UET) và Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT).
Nhờ các anh, chị tư vấn giúp em nếu muốn học Công nghệ thông tin, em nên chọn trường nào để có chất lượng đào tạo tốt, học phí không quá cao, cơ hội thực tập, làm việc nhiều. Ngoài ra, em cũng quan tâm về giá cả, mức sinh hoạt ở khu vực xung quanh trường để cân nhắc về chi tiêu, do gia đình em không khá giả.
