Người Việt thứ hai đạt điểm tuyệt đối cả bốn kỹ năng IELTS
IDP, một trong hai đơn vị tổ chức thi IELTS tại Việt Nam đã chính thức xác nhận Đặng Trần Tùng đạt 9.0 ở cả bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết trong bài thi trên máy hôm 27/5.
Khi nhận được thông tin, thầy giáo 9X vừa vui mừng vừa bất ngờ vì kết quả vượt quá mong đợi do trước đó anh không dành thời gian để cày đề.
"Do tính chất công việc hiện tại, nên thông qua việc giảng dạy tôi vẫn tiếp tục duy trì được sự ổn định về khả năng làm bài. Vậy nên, Tôi đăng ký rồi thi luôn thôi chứ không chuẩn bị gì nhiều", anh Tùng chia sẻ.
Tuy đã 5 lần chinh phục mức điểm cao nhất của kỳ thi IELTS, thầy giáo 9X vẫn không ngừng hoàn thiện trình độ tiếng Anh trong tương lai. Chia sẻ bản thân không theo chủ nghĩa hoàn hảo, tuy nhiên, là một người dạy và học ngoại ngữ, anh Tùng vẫn mong muốn đạt được điểm 9.0 ở cả 4 kỹ năng.
Lý do đặc biệt khác khiến anh Tùng quyết định tiếp tục chinh phục "đỉnh cao" mới là do được truyền cảm hứng bởi câu chuyện của Luyện Quang Kiên, 31 tuổi, người đầu tiên ở Việt Nam đạt được 9.0 cả 4 kỹ năng IELTS.
Ở tuổi 30, anh Đặng Trần Tùng đã bước vào phòng thi IELTS khoảng 20 lần kể từ năm 2016. Từng nhiều lần thi IELTS, nắm chắc tiêu chí chấm điểm, thầy giáo 9X thể hiện sự tự tin khi đã nhiều lần đạt điểm tuyệt đối trước đó ở 3 kỹ năng: reading (đọc), listening (nghe) và speaking (nói).
Riêng kỹ năng writing (Viết), anh Tùng chưa lần nào đạt được điểm 9.0, cao nhất là 8.5.
Theo anh Tùng, kỹ năng Viết thường được đánh giá với 4 tiêu chí, trong đó viết đúng đề (task achievement) là quan trọng nhất.
"Thông thường, thí sinh có thể đạt điểm tuyệt đối ở tiêu chí về ngữ pháp, từ vựng nhưng khó đạt điểm cao ở tiêu chí viết đúng đề, phát triển ý sao cho trọn vẹn. Vì thế, ít người đạt được 9.0 ", anh Tùng nhận định.
Về độ khó của đề thi mới đây, anh Tùng đánh giá chủ đề quen thuộc, không phức tạp. Task 1 (câu hỏi số 1) của bài thi viết là biểu đồ cột so sánh việc chơi  thể thao  của nam và nữ. Task 2 (câu hỏi số 2) yêu cầu thí sinh đưa ra ý kiến đúng, sai về việc công nghệ từng được dự đoán sẽ khiến cho con người có nhiều thời gian rảnh rỗi.
Cũng theo thầy giáo 9X, ở lần thi này, anh chỉ điều chỉnh cách làm bài task 1. So với những lần thi trước, cách triển khai cấu trúc bài và sử dụng số từ của anh trong lần thi này vẫn không thay đổi.
Thay vào đó, theo lời khuyên của anh Luyện Quang Kiên, anh Tùng tập trung so sánh số liệu biểu đồ để nội dung có chiều sâu hơn.
Là một người nghiên cứu phương pháp dạy học và ôn thi IELTS lâu năm, anh Tùng khẳng định để đạt được mức điểm cao ở kỳ thi IELTS, thí sinh không nên áp lực bởi điểm số mà nên tập trung vào bài thi và khai thác hết khả năng của mình.
"Tới một ngưỡng điểm nào đó, mẹo và thủ thuật không còn quan trọng nữa, mà trình độ tiếng Anh của thí sinh mới định đoạt tất cả. Vì vậy, lộ trình ôn luyện của một người học IELTS vẫn nên bao gồm chủ yếu những công tác thiết thực như nâng cao từ vựng, ngữ pháp và phát âm thông qua đọc và nghe", thầy giáo 9X nhấn mạnh.
