Dự án tích hợp liên môn khơi niềm tự hào dân tộc cho học sinh
Dạy học tích hợp, liên môn nhằm đáp ứng công tác đổi mới giáo dục của Chương trình Giáo dục phổ thông 2018 hướng tới mục tiêu phát triển phẩm chất và năng lực người học, đảm bảo hài hòa giữa dạy chữ, dạy người và định hướng nghề nghiệp.
Theo đó, dự án tích hợp liên môn của Trường Tiểu học Lômônôxốp Mỹ Đình tiên phong trong phương pháp giáo dục mới này.
Trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 70 năm ngày Giải phóng Thủ đô, Trường Tiểu học Lômônôxốp Mỹ Đình thuộc hệ thống giáo dục Lômônôxốp vừa tổ chức dự án tích hợp liên môn chủ đề "Hà Nội - Những mốc son lịch sử",  tái hiện các sự kiện lịch sử với mục đích không chỉ khơi dậy niềm tự hào dân tộc mà còn truyền tải cho các em học sinh tình yêu và sự gắn bó với Thủ đô.
Bà Thiều Thị Thu Hà - Hiệu trưởng trường chia sẻ: "Các dự án học tập liên môn được nhà trường triển khai thường niên nhằm đáp ứng nhu cầu đổi mới giáo dục theo hướng phát triển học sinh toàn diện".
Từ trong hè, trường cho biết đã lên kế hoạch chuẩn bị kỹ lưỡng cho các hoạt động giáo dục gắn liền với thực tiễn, trong đó hình thức học tập theo dự án tích hợp, liên môn tiếp tục được nhà trường duy trì và nâng cao chất lượng, đây cũng là điểm nổi bật trong kế hoạch giáo dục của trường trong năm học này.
Các dự án học tập được thực hiện vào các tiết hoạt động trải nghiệm, chào cờ, sinh hoạt lớp... Mỗi dự án thường gắn liền với những bài học, môn học cụ thể giúp học sinh tiếp thu kiến thức một cách thực tế và có cơ hội khám phá, trải nghiệm những kiến thức đã được học.
Tham gia dự án, học sinh Lê Thùy Lâm cho biết: "Em vui và tự hào khi được tham gia biểu diễn trong chương trình, mỗi ngày được tập cùng với thầy cô và các bạn là một lần em nhớ thêm những kiến thức mới về những mốc lịch sử mà Hà Nội đã trải qua, em thấy yêu và tự hào hơn khi hiểu biết thêm nhiều điều về Hà Nội và bản thân là những thiếu nhi của Thủ đô anh hùng".
Dự án cũng đã để lại nhiều ấn tượng cho các bậc phụ huynh của nhà trường. Một phụ huynh học sinh cho biết: "Khi ở nhà, con đã thuộc lòng bài hát  Tiến về Hà Nội . Đây là thành công của chương trình".
Dưới sự hướng dẫn nhiệt huyết của các thầy cô, mỗi học sinh trở thành một "nhà sử học nhỏ", cùng nhau tìm hiểu, trình diễn và tái hiện các sự kiện lịch sử nổi bật. Tiếng nhạc du dương, những bức tranh màu sắc và câu chuyện hào hùng về Hà Nội đã tạo nên không gian học tập đầy cảm xúc, khiến mỗi bài học trở nên gần gũi, sinh động hơn.
Dự án "Hà Nội - Những mốc son lịch sử" của Trường Tiểu học Lômônôxốp Mỹ Đình không chỉ là minh chứng cho hướng đi đúng đắn của phương pháp giáo dục sáng tạo mà còn mang lại cho học sinh những trải nghiệm mà sau này sẽ trở thành hành trang cho các em trên hành trình học tập, trưởng thành, giúp nuôi dưỡng những thế hệ học sinh hiểu biết, tự tin và trân quý lịch sử.
