Nữ du học sinh thực tập tại cơ quan quản lý chính sách hàng đầu London
(Dân trí) - Mùa hè vừa qua, Trần Tú Anh (21 tuổi) đã thực tập tại hai cơ quan khác nhau; một trong số đó là Hội đồng Thành phố London - cơ quan quản lý chính sách hàng đầu của thành phố.Trần Tú Anh hiện đang là du học sinh năm ba của ngành Khoa học xã hội và Khoa học dữ liệu tại Đại học University College London (UCL) ở Anh. Trước đây, Tú Anh từng học lớp 10 tại trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, sau đó sang Anh du học.5 năm ở London nhưng chưa từng chụp ảnh với tháp đồng hồ Big BenNhư bao du học sinh khác, những ngày đầu mới sang, Tú Anh cũng có những bất ngờ trong văn hóa và cuộc sống. Nhiều người chắc hẳn đã được nghe tới sự lịch thiệp của người Anh. Điều này được thể hiện qua văn hóa nói "cảm ơn" và "xin lỗi" của họ.Tú Anh chia sẻ: "Đây là hai từ gần như là cửa miệng đối với người dân nước Anh. Đến mức khi đi đường, bạn vô tình va phải một ai đó, người ta sẽ lập tức xin lỗi bạn trước. Hay khi bất kỳ ai xuống xe buýt, họ đều nói cảm ơn với tài xế".Một điểm khác biệt nữa giữa Anh và Việt Nam đó chính là vị trí vô lăng. Ở xứ sở sương mù, vô lăng được đặt nằm ở bên phải, ngược lại với Việt Nam. Trong một lần đặt taxi, Tú Anh đã vô tình mở nhầm cửa xe bên tài xế và khiến họ giật mình.Tuy nhiên, với sự lịch thiệp của người Anh, bác tài xế không những không than phiền mà còn cảm thấy tình huống này rất ngộ nghĩnh. Tú Anh nhớ lại: "Bác đã an ủi mình rằng cũng nhiều du khách cũng nhầm như mình nên không sao đâu".Theo Tú Anh, thời tiết ở Anh rất thất thường. "Câu nói "Sáng nắng chiều mưa" rất phù hợp để miêu tả thời tiết nước Anh. Chính vì thế, chiếc ô luôn là vật quan trọng ngang với ví tiền, điện thoại mỗi khi ra đường", bạn chia sẻ.Sau buổi đến trường đầu tiên khi mới sang Anh, Tú Anh đã phải dùng Google Maps để đi về nhà. Không may, đang đi theo chỉ dẫn thì điện thoại lại hết pin, cô bạn lại không nhớ đường quay trở lại trường, đường về nhà cũng không biết. Đúng lúc đó, trời lại đổ mưa trong khi Tú Anh không có ô."Lúc đó, mình vừa lạnh, vừa hoảng sợ vì không biết đi đâu. May mắn đã có một người qua đường tốt bụng cho mình mượn cả ô và sạc dự phòng. Từ đó, mình càng có cảm tình với tính cách cởi mở và thân thiện của người Anh", Tú Anh thổ lộ.Nhắc tới nước Anh, chúng ta không thể không nhắc tới bóng đá. Nữ du học sinh may mắn có cơ hội trải nghiệm không khí mùa Euro năm vừa qua. Giống với Việt Nam, người Anh cũng có văn hóa đi "bão" mỗi khi đội tuyển Anh giành chiến thắng.Tú Anh chia sẻ: "Vào những lúc đó, khắp các con phố đều vang lên ca khúc "Three Lions" cùng câu khẩu hiệu "It's Coming Home" (Bóng đá đang trở về nhà) xuất hiện ở mọi nơi. Thậm chí, người dân còn leo lên nóc của những chiếc xe buýt hai tầng để ăn mừng. Các cổ động viên ăn mừng cuồng nhiệt và "tắm" trong bia mỗi lần đội tuyển Anh ghi bàn".Nhìn lại quãng thời gian ở Anh của mình, Tú Anh nhận thấy thay đổi lớn nhất chính là bản thân đã trở nên hướng ngoại hơn trước. Từ một người rụt rè, ngại giao lưu, bạn đã trở nên tự tin và cởi mở hơn nhờ ảnh hưởng từ những người bạn quốc tế.Thế nhưng, một trong những ao ước của Tú Anh khi sang Anh đó chính là ngắm nhìn tháp đồng hồ Big Ben thì vẫn chưa thực hiện được. Tú Anh bộc bạch: "Lúc mình sang Anh cũng là lúc Big Ben bắt đầu được tu sửa, xung quanh bị phủ kín. Do đó, mang tiếng là du học sinh Anh, sống ngay tại London nhưng mình vẫn chưa có bức ảnh với địa danh nổi tiếng bậc nhất này".Thực tập tại cơ quan quản lý chính sách hàng đầu LondonKhi nghe về hai ngành học Tú Anh lựa chọn - Khoa học xã hội và Khoa học dữ liệu, ai cũng thắc mắc tại sao bạn lại học hai lĩnh vực tưởng chừng trái ngược và không liên quan như vậy.Tú Anh tiết lộ rằng đây cũng là một lựa chọn tình cờ, đơn giản vì lúc đầu bạn chưa hiểu rõ bản thân thiên hướng xã hội hay tự nhiên hơn. Dần dần, cô bạn nhận ra mình thích cả hai và sự kết hợp này giúp mình có những kiến thức và kỹ năng toàn diện hơn.Cũng chính sự kết hợp giữa hai ngành học này đã giúp Tú Anh xuất sắc trúng tuyển vào vị trí thực tập sinh hai nơi vào cùng một mùa hè. Trong những tháng hè vừa qua, Tú Anh vừa là thực tập tại Hội đồng Thành phố London với vai trò phân tích dữ liệu về điều tra dân số để đưa ra chiến lược phát triển chính sách xóa giảm bất bình đẳng xã hội, vừa là thực tập sinh trong vị trí phân tích tài chính của một công ty tư nhân về năng lượng mặt trời.Để đạt được kết quả này, Tú Anh đã có sự chuẩn bị kĩ càng từ việc săn tìm cơ hội ở các trang web của công ty, mạng xã hội hay phòng hướng nghiệp của trường.Một trong những sai lầm cô bạn sinh năm 2000 nhận thấy nhiều bạn mắc khi tìm việc là gửi cùng một bộ hồ sơ cho nhiều công ty mà không có chỉnh sửa.Đúc rút từ kinh nghiệm bản thân, Tú Anh khuyên các bạn nên chọn những công ty phù hợp nhất và dành thời gian chỉnh sửa từng hồ sơ và thêm từ khóa sao cho liên kết được với công việc mình ứng tuyển.Vì tình hình dịch bệnh tại Anh, bạn trẻ đã phải thực tập trực tuyến. Tú Anh cho biết, bản thân cũng rất tiếc nuối vì không được trải nghiệm môi trường làm việc tại Tòa thị chính London. Ngược lại, do làm việc từ xa nên mọi người đều thường xuyên tương tác, hỏi han lẫn nhau.Đặc biệt, Tú Anh rất ấn tượng với tinh thần làm việc của người Anh. Bạn chia sẻ: "Mình nhớ vào mùa Euro, mọi người thức khuya để ăn mừng chiến thắng của đội tuyển Anh nhưng sáng sớm vẫn có thể dự họp đúng giờ và làm việc một cách nghiêm túc".Quá trình thực tập đã khiến Tú Anh phải tìm tòi nhiều kiến thức và tài liệu bên ngoài. Gen Z sinh năm 2000 thẳng thắn thừa nhận: "Nếu chỉ dựa vào kiến thức trường lớp, mình có lẽ chỉ có thể hoàn thành được 50% công việc được giao".Tú Anh luôn quan niệm tuổi trẻ là thứ quý giá nhất: "Chúng ta có thời gian và nhiệt huyết nên hãy trải nghiệm và tích lũy nhiều nhất có thể". Do đó, cô gái này không ngại khổ khi phải thực tập tại hai nơi cùng lúc. Đây cũng là một cách để bạn rèn luyện khả năng chịu đựng áp lực để sau này không bị bỡ ngỡ quá nhiều.Bên cạnh việc học, Tú Anh hiện là Ủy viên phụ trách đối ngoại của Hội Sinh viên Việt Nam tại Anh. Bạn trẻ năng động này đã cùng Hội tổ chức nhiều hoạt động hướng tới cộng đồng người Việt ở Anh và ở Việt Nam. Trong tương lai, Tú Anh mong muốn sẽ tiếp tục được đóng góp và cống hiến sức mình cho xã hội.
