Thi lớp 10 tại Hà Nội: Phụ huynh kiến nghị giữ ổn định 3 môn
Thi ít môn giảm áp lực cho học sinh
Anh T.Q.T. (Đống Đa, Hà Nội) - phụ huynh học sinh Trường THCS Bế Văn Đàn - nhận định, kể từ khi bậc THPT triển khai chương trình  giáo dục  phổ thông mới, việc thi thêm môn thứ 4 để xét tuyển vào lớp 10 không còn ý nghĩa.
Anh T. phân tích: "Ở bậc THPT, các con lựa chọn tổ hợp môn học theo định hướng nghề nghiệp tương lai. Học sinh chọn tổ hợp tự nhiên sẽ không học địa lý. Học sinh chọn tổ hợp xã hội sẽ không học vật lý, hóa học, sinh học. Học sinh chọn tổ hợp công nghệ và nghệ thuật có thể không học cả địa lẫn lý, hóa, sinh.
Vậy, nếu Hà Nội tổ chức thi thêm môn thứ 4 ngoài toán, ngữ văn, ngoại ngữ, tôi cho rằng kết quả chỉ có ý nghĩa đánh giá chất lượng dạy và học của môn thứ 4 đó, không có ý nghĩa cho các trường THPT xét tuyển học sinh.
Trong khi đó, mục đích chính của kỳ thi này là xét tuyển vào lớp 10 chứ không phải kỳ thi tốt nghiệp".
Đồng quan điểm, chị Võ Kiều Trang (Thanh Xuân, Hà Nội) -  phụ huynh  học sinh Trường THCS Nguyễn Trãi - cho rằng Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội nên giữ ổn định số lượng 3 môn cho kỳ thi vào lớp 10 năm 2004.
"Hà Nội đã thực hiện thi 3 môn toán, văn, ngoại ngữ với lứa học sinh sinh năm 2007 và 2008. Chất lượng kỳ thi được đánh giá tốt. Việc thi 3 môn chứng minh được hiệu quả sau hai năm liên tiếp, vậy không có lý do gì lứa học sinh sinh năm 2009 lại quay về thi 4 môn như trước đây", chị Trang bày tỏ.
Chị Trang nói thêm, học sinh lớp 9 vẫn thuộc lứa tuổi trẻ em, thi cử là cần thiết nhưng cần càng ít môn càng tốt, tránh gây áp lực không đáng có cho các con.
Chị Vũ Thị Hiền (Đống Đa, Hà Nội) -  phụ huynh học sinh  Trường Spring Hill - nêu quan điểm, hai môn toán và ngữ văn có sự liên kết về mặt kiến thức với nhiều môn học khác. Một học sinh học tốt môn toán tất có nền tảng để học lý, hóa. Một học sinh học tốt ngữ văn sẽ có am hiểu về khoa học xã hội.
Do đó, theo chị Hiền, thi thêm một môn thứ 4 là không cần thiết để đánh giá học sinh.
Để chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10 sẽ diễn ra vào 7 tháng nữa, con anh T. tăng số buổi học thêm từ 3 lên 7. Trong đó, ngoài học tăng cường tại trường, anh T. cho con học thêm tại trung tâm luyện thi.
Tương tự, chị Võ Kiều Trang thuê gia sư kèm thêm con các môn toán, văn, tiếng Anh để củng cố thêm kiến thức, song song với việc tham gia học thêm tại trường.
Anh T. cho rằng, để thi 3 môn, các con đã phải học hành rất vất vả với cường độ cao liên tục trong 9-10 tháng. "Nếu như 3 tháng ngắn ngủi trước ngày thi, các con phải học thêm môn thứ 4 nữa thì chẳng khác nào khoác chiếc áo lên lưng con lừa đang chở nặng, giáng gánh nặng tâm lý lên các con", anh T. chia sẻ.
Chị Trang và chị Hiền cũng bày tỏ nguyện vọng kỳ thi vào lớp 10 của Hà Nội sẽ thực hiện giống TP.HCM, bỏ nhân hệ số 2 môn toán, văn để việc xét tuyển công bằng hơn với những thí sinh học tốt ngoại ngữ.
Nhà trường, giáo viên mong muốn sự ổn định cho kỳ thi vào lớp 10 công lập
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , ông Nguyễn Quang Tùng - Hiệu trưởng Trường THCS&THPT Lômônôxốp - cho biết: "Về cơ bản, phụ huynh và giáo viên luôn mong muốn một sự ổn định về cách thức thi tuyển sinh vào lớp 10. Việc thay đổi nhiều sẽ khiến học sinh và phụ huynh tâm tư, lo lắng.
Năm học 2023-2024 cũng là năm học cuối cùng của khối 9 theo chương trình giáo dục phổ thông cũ nên sự thay đổi quá nhiều có thể tác động không tốt với học sinh".
Trước mong muốn thi 3 môn từ đông đảo phụ huynh học sinh, ông Tùng phân tích về 4 ưu điểm của phương án này.
Một là việc thi 3 môn đã đủ điều kiện để phân loại học sinh và chọn lựa học sinh vào lớp 10; hai là giảm áp lực đáng kể cho học sinh; ba là tiết kiệm được ngân sách nhà nước cho công tác thi cử cũng như tiết kiệm chi phí học hành của phụ huynh; bốn là giảm áp lực cho các cán bộ, thầy cô làm công tác tổ chức kỳ thi bao gồm coi thi, chấm thi, xét tuyển…
Đây cũng là lý do mà hai năm trước, việc thi 3 môn được nhiều phụ huynh và dư luận xã hội ủng hộ.
Trong khi đó, ưu điểm của việc thi 4 môn chỉ là có thêm thông số đánh giá việc dạy và học của bộ môn đó trong thành phố. Đồng thời không để học sinh chỉ tập trung vào học 3 môn toán, ngữ văn, ngoại ngữ mà lơ là, bỏ bê các môn còn lại.
Tuy nhiên, với đề xuất bỏ nhân hệ số hai với hai môn toán, ngữ văn, ông Tùng cho rằng điều này là chưa nên.
"Như tôi vừa nhận định, phụ huynh và giáo viên luôn mong muốn một sự ổn định. Do là khóa cuối cùng trước khi chuyển sang chương trình giáo dục phổ thông 2018, tôi mong muốn vẫn giữ nguyên cách thức nhân hệ số 2 với môn toán, ngữ văn.
Mặc dù đề án ngoại ngữ 2020 đã giúp việc dạy và học ngoại ngữ có nhiều kết quả đáng ghi nhận, nhưng tại Hà Nội, sự khác biệt về địa lý, dân cư, kinh tế ở vùng trung tâm và một số khu vực ngoại thành dẫn tới chất lượng học ngoại ngữ còn nhiều chênh lệch.
Nếu không nhân hệ số 2 với môn toán, ngữ văn, vai trò của môn ngoại ngữ sẽ tăng lên, chiếm 1/3 số điểm thi (thay cho 1/5 như trước đây) và sẽ bất lợi cho học trò ở vùng khó khăn của Hà Nội", ông Tùng nêu quan điểm.
Hiện Sở GD&ĐT Hà Nội chưa có thông tin chính thức về số lượng môn thi của kỳ thi vào lớp 10 công lập năm 2024. Với kỳ thi này năm 2023, UBND thành phố Hà Nội đã tổ chức khảo sát lấy ý kiến giáo viên trên địa bàn. Kết quả, thành phố thuận theo đa số ý kiến chọn phương án thi 3 môn.
Năm học 2023-2024, Hà Nội có hơn 134.000 học sinh lớp 9, tăng khoảng 5.000 học sinh so với năm 2022-2023.
Mới đây, địa phương giáp với Hà Nội là Hưng Yên đã thông báo về phương án thi lớp 10 năm 2024. Theo đó, ngành giáo dục tỉnh này giảm 5 môn thi như thông lệ của các kỳ thi trước xuống còn 3 môn thi bao gồm toán, ngữ văn và ngoại ngữ.
