Thu sai hơn 37 tỷ đồng học phí, trường đại học gấp rút trả lại sinh viên
Thông tin trên được lãnh đạo Trường Đại học Thủ Dầu Một thông tin đến các cơ quan báo chí vào sáng 22/10, trong buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh 9 tháng đầu năm do UBND tỉnh Bình Dương tổ chức.
Theo ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch hội đồng trường Trường Đại học Thủ Dầu Một, liên quan đến việc thu  học phí  sai quy định hơn 37 tỷ đồng, UBND tỉnh Bình Dương đã chỉ đạo trường trả lại tiền chênh lệch cho sinh viên.
"Trường đang tập trung rà soát dữ liệu sinh viên, đồng thời phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý trong thời gian sớm nhất. Trường cũng sẽ cố gắng xử lý hài hòa, đúng quy trình, đảm bảo quyền lợi cho sinh viên", ông Cường nói.
Như  Dân trí  đã đưa tin, trước đó, kiểm toán nhà nước phát hiện trong hai năm học 2020-2021 và 2021-2022, Trường Đại học Thủ Dầu Một đã thu học phí của sinh viên sai quy định hơn 37 tỷ đồng.
Ngay sau khi kiểm toán nhà nước công bố kết luận, UBND tỉnh Bình Dương đã chỉ đạo Trường Đại học Thủ Dầu Một hoàn trả cho sinh viên (trường hợp không hoàn trả được thì nộp ngân sách) số học phí đã thu vượt mức quy định. Sau đó, trường này đã nộp toàn bộ số tiền thu sai quy định vào ngân sách nhà nước.
Bên cạnh đó, UBND tỉnh Bình Dương cũng yêu cầu xem xét xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân (nếu có) đối với Trường Đại học Thủ Dầu Một do thu học phí của hệ đại học chính quy, hệ đại học theo phương pháp  giáo dục  thường xuyên, hệ đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ trong năm học 2020-2021 và năm học 2021-2022 cao hơn mức trần quy định.
