Trao giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng 2022
(Dân trí) - Từ 37 hồ sơ đăng ký thuộc 5 lĩnh vực xét giải, Hội đồng giải thưởng chọn được 10 cá nhân xuất sắc nhất để trao giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng năm 2022.Tối ngày 27/11, lễ trao giải thưởng khoa học công nghệ (KHCN) Quả cầu vàng và Nữ sinh KHCN Việt Nam năm 2022 đã diễn ra tại Hà Nội.10 nhà khoa học trẻ trên cả nước vinh dự được nhận giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng 2022 với "bảng dài" thành tích, công trình nghiên cứu có giá trị cho xã hội.Tham gia xét Giải thưởng năm nay có 28 nam, 9 nữ; 29 tiến sĩ, 6 thạc sĩ và 2 cử nhân.Ứng viên nhỏ tuổi nhất sinh năm 1998, lớn tuổi nhất sinh năm 1987. Ngoài ra, có 10 ứng viên đang học tập, nghiên cứu và làm việc ở nước ngoài (Hàn Quốc, Nga, Mỹ, Vương quốc Anh).Từ 37 hồ sơ đăng ký thuộc 5 lĩnh vực xét giải, Hội đồng giải thưởng qua hai phiên họp thẩm định, đánh giá đã lựa chọn được 10 cá nhân xuất sắc nhất để trao giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng năm 2022.Trong đó, lĩnh vực Công nghệ thông tin, chuyển đổi số và tự động hóa 3 giải; Công nghệ y - dược 2 giải; Công nghệ sinh học 1 giải; Công nghệ môi trường 2 giải; Công nghệ vật liệu mới 2 giải.Theo đó, mỗi cá nhân xuất sắc nhất nhận giải thưởng KHCN Quả cầu vàng năm 2022 sẽ được nhận Huy hiệu "Tuổi trẻ sáng tạo" của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, cúp Quả cầu vàng, giấy chứng nhận đạt giải thưởng và phần thưởng tiền mặt 20 triệu đồng.Phát biểu tại buổi lễ, anh Nguyễn Minh Triết - Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội SVVN đã chúc mừng các nhà khoa học trẻ, các bạn nữ sinh KHCN đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu.Bí thư T.Ư Đoàn khẳng định, thành tích của các tài năng trẻ không chỉ phản ánh sự dấn thân, nỗ lực không ngừng, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức trong học tập, nghiên cứu khoa học mà còn phản ánh các chủ trương, chính sách khoa học công nghệ của Đảng, Nhà nước đã đi vào thực tiễn; đồng thời cho thấy các hoạt động sáng tạo mà tổ chức Đoàn Thanh niên các cấp triển khai tổ chức trong thời gian qua đã đáp ứng nhu cầu, nguyện vọng chính đáng, tạo động lực, truyền cảm hứng tích cực cho thanh thiếu nhi Việt Nam nỗ lực vươn lên."Tôi mong rằng, các bạn tài năng trẻ hôm nay không thỏa mãn với kết quả đã đạt được, mà tiếp tục nỗ lực không ngừng để viết tiếp những câu chuyện đẹp, những hoài bão lớn lao của mình về khát vọng chinh phục khoa học, công nghệ; về trách nhiệm với tổ quốc, với nhân dân.Đồng thời, mong các bạn đồng cảm, chia sẻ với những thiếu thốn, khó khăn của đất nước nói chung và môi trường nghiên cứu khoa học trong nước nói riêng để nỗ lực vươn lên.Bên cạnh đó, chúng tôi cũng kỳ vọng các bạn sẽ là đại sứ chuyển đi thông điệp tới những người trẻ về tình yêu, lòng đam mê nhiệt thành với khoa học công nghệ", anh Nguyễn Minh Triết chia sẻ.Giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng do T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chủ trì phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức hàng năm nhằm phát hiện, tôn vinh các tài năng trẻ xuất sắc không quá 35 tuổi đang trong học tập, nghiên cứu khoa học, làm việc ở trong và ngoài nước thuộc 5 lĩnh vực: Công nghệ thông tin, chuyển đổi số và tự động hóa; Công nghệ y - dược; Công nghệ sinh học; Công nghệ môi trường và Công nghệ vật liệu mới.Danh sách 10 Quả cầu vàng 2022:Lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyển đổi số và tự động hóa1. Tiến sĩ Lương Văn Thiện, 30 tuổi, Trường đại học Phenikaa.2. Tiến sĩ Lê Thanh Long, 34 tuổi, Trường đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TP.HCM.3. Tiến sĩ Lê Phạm Tuyên, 32 tuổi, trưởng nhóm nghiên cứu giải thuật, phòng nghiên cứu và phát triển, Công ty AgileSoD A, Hàn Quốc.Lĩnh vực công nghệ y - dược4. Tiến sĩ Trần Ngọc Đăng, 34 tuổi, Trường đại học Y Dược TP.HCM.5. Tiến sĩ Phan Lê Minh Tú, 33 tuổi, Đại học Gachon; Khoa Y Dược, Đại học Đà Nẵng.Lĩnh vực công nghệ sinh học6. Tiến sĩ Chu Đức Hà, 34 tuổi, khoa Công nghệ nông nghiệp, Trường đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội.Lĩnh vực công nghệ môi trường7. Tiến sĩ Trương Lâm Sơn Hải, 35 tuổi, khoa Hóa học, Trường đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP.HCM.8. Tiến sĩ Nguyễn Duy Đạt, 34 tuổi, khoa Công nghệ hóa học & thực phẩm, Trường đại học Sư phạm kỹ thuật TP.HCM.Lĩnh vực công nghệ vật liệu mới9. Tiến sĩ Lê Thị Phương, 34 tuổi, Viện Khoa học - Vật liệu ứng dụng, Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.10. Tiến sĩ Trần Thị Như Hoa, 33 tuổi, khoa Khoa học vật liệu, Trường đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP.HCM.Cùng trong buổi lễ này, Ban tổ chức cũng trao giải thưởng Nữ sinh Khoa học công nghệ Việt Nam tiền thân là "Phần thưởng dành cho nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực công nghệ thông tin" do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ sáng lập, tổ chức hàng năm, bắt đầu từ năm 1997.Hoạt động nhằm tuyên dương những nữ sinh viên có thành tích học tập, nghiên cứu xuất sắc trong một số lĩnh vực khoa học công nghệ đặc thù, góp phần đào tạo nguồn cán bộ khoa học công nghệ nữ có chất lượng tham gia phát triển đất nước.Năm 2022, Trung ương Đoàn đã nghiên cứu sửa đổi quy chế "Phần thưởng Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học công nghệ" thành "Giải thưởng Nữ sinh khoa học công nghệ Việt Nam" nhằm nâng tầm chất lượng, uy tín của phần thưởng nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học công nghệ; đồng thời, mở rộng 15 ngành đào tạo xét giải thưởng thuộc các lĩnh vực khoa học công nghệ chiến lược ưu tiên quốc gia; các ngành nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ số, trí tuệ nhân tạo để chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và đẩy mạnh chuyển đổi số quốc gia.
