Hai học sinh lớp 10 thi vượt cấp vào đội tuyển quốc gia toán lớp 12
Hà Đăng An và Hà Mạnh Hùng là hai thành viên đang học lớp 10 của đội tuyển học sinh giỏi quốc gia môn toán thành phố Hà Nội.
Từ nhiều năm nay, đội tuyển toán quốc gia thường không có học sinh lớp 10. Số học sinh lớp 11 thi vượt cấp cũng không nhiều. Song năm 2025 là ngoại lệ khi học sinh lớp 10 và 11 chiếm 14/20 em.
Hà Mạnh Hùng, lớp 10 toán 1 Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, là gương mặt quen thuộc trong các kỳ thi gần đây. Số điểm của em trong vòng chọn đội tuyển quốc gia là 28,5, đứng thứ hạng 9.
Kỳ thi tuyển lớp 10 công lập, Hùng đạt 9,5 điểm toán chuyên, 10 điểm toán đại trà, 10 điểm tiếng Anh và 8,25 điểm văn, đỗ thủ khoa đầu vào chuyên toán của trường.
Trước đó, Hùng đỗ thủ khoa đầu vào Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm với điểm môn toán chuyên gần tuyệt đối là 9,75 điểm.
4 năm cấp 2, Hùng từng đạt nhiều thành tích nổi trội ở môn toán.
Năm học 2023-2024, Hà Mạnh Hùng là thủ khoa cấp quận và giành giải Nhất cấp thành phố môn toán.
Kỳ thi Olympic toán và khoa học quốc tế (IMSO) 2021 tại Indonesia, Hà Mạnh Hùng mang về 1 trong 2 chiếc huy chương vàng cho đội tuyển Việt Nam khi đang học lớp 6.
Kỳ thi Toán học trẻ quốc tế (IMC) 2021, Hà Mạnh Hùng là 1 trong 9 học sinh Hà Nội giành huy chương bạc.
Cũng tại kỳ thi này năm 2022, em giành huy chương vàng ở cấp độ lớp 8 khi đang học lớp 7.
Kỳ thi Toán học Hoa Kỳ (American Mathematics Competitions - AMC8) 2022,  Hà Mạnh Hùng lọt vào top 1% thí sinh điểm cao trên toàn thế giới với 24/25 điểm. Trước đó, tại kỳ thi AMC8 2021, em giành số điểm tuyệt đối 25/25, là thí sinh nhỏ tuổi đạt điểm cao nhất.
Hà Đăng An -  Lớp 10G0, Trường THCS và THPT Newton - cũng giành nhiều thành tích xuất sắc ở bậc THCS.
Lớp 9, An giành giải Nhì học sinh giỏi thành phố môn toán, sau đó chuyển từ Trường THCS Nam Từ Liêm sang trường Newton.
Kỳ thi lớp 10 công lập, An đỗ vào chuyên toán của các trường: THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Chuyên Khoa học Tự nhiên, Chuyên Đại học Sư phạm. Tuy nhiên nam sinh chọn tiếp tục học lên cấp 3 Newton bằng học bổng toàn phần.
Đội tuyển toán quốc gia của Hà Nội năm nay có 10 học sinh trường Ams, 5 học sinh chuyên Nguyễn Huệ, 1 học sinh Chu Văn An và 4 học sinh Newton. Đây là năm đầu tiên có học sinh trường tư lọt vào đội tuyển này.
Đáng chú ý, cả 4 học sinh đều thi vượt cấp. Ngoài Hà Đăng An, 3 học sinh còn lại học lớp 11 gồm: Nguyễn Phúc Nguyên, Ngô Quý Dương và Ngô Đức Minh Đăng.
Tại Trại hè Hùng Vương 2024, Ngô Quý Dương, Nguyễn Phúc Nguyên và Hà Đăng An đều đạt huy chương Vàng môn Toán. Ngô Đức Minh Đăng đạt huy chương Bạc môn toán.
Ở đội tuyển quốc gia vật lý, trường Newton cũng góp 1 học sinh là Hoàng Phạm Minh Khánh. Khánh cũng thi vượt cấp khi đang học lớp 11.  Đây cũng là học sinh mang về thành tích cao nhất cho đội tuyển Việt Nam dự Olympic Khoa học trẻ quốc tế (IJSO) 2024 với chiếc huy chương Bạc.
