Hai nam sinh chuyên Phan Bội Châu đạt Huy chương vàng Olympic hóa học
Hai nam sinh Lê Quang Trường và Nguyễn Nguyên Hải đã mang về cho trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) hai Huy chương vàng tại kỳ thi Olympic hóa học quốc tế năm 2023 tổ chức tại Uzbekistan.
Lê Quang Trường (2005), cựu học sinh chuyên hóa trường THPT chuyên Phan Bội Châu, trước khi đến với kỳ thi, Trường đã từng đạt được những thành tích đáng chú ý: giải Nhì học sinh giỏi quốc gia môn hóa học lớp 11, giải Nhì học sinh giỏi quốc gia môn hóa học lớp 12.
Nguyễn Nguyên Hải (2006), dù chỉ mới học lớp 11, em cũng mang về cho mình thành tích đáng kể với môn hóa: giải Nhì học sinh giỏi quốc gia môn hóa học năm lớp 11.
Kỳ thi Olympic hóa học quốc tế được thông báo vào đầu tháng 5, Quang Trường và Nguyên Hải đều nằm trong danh sách đội tuyển tham gia.
Sau đó, cả hai em đã khăn gói từ Nghệ An lên Hà Nội để ôn tập cùng 6 bạn khác trong đội tuyển và các thầy cô tại Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
"Sau khi kết thúc kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, em tiếp tục ôn luyện vòng 2 tuyển chọn đội tuyển IChO (Olympic hóa học quốc tế, là kỳ thi học thuật quốc tế hóa học hàng năm dành cho các học sinh trung học phổ thông).
Tuy nhiên, em nghĩ rằng mình sẽ không là một trong bốn thí sinh đại diện Việt Nam dự thi nên em đã dừng lại quá trình ôn tập. May mắn mỉm cười, em nằm trong danh sách dự thi Olympic hóa học quốc tế Abu Reikhan Beruniy", Quang Trường bộc bạch.
Trong vòng 1 tháng chuẩn bị cho kỳ thi, Nguyên Hải đã dốc toàn sức lực và tập trung cho phần thực hành.
Nam sinh cho biết phần lý thuyết cả đội tuyển đã nắm khá vững và các em chỉ cần ôn tập lại: "Phần thực hành chúng em cần cải thiện nhiều. Các thầy cô đã tổ chức nhiều buổi thực hành để toàn đội tuyển có thể đạt được kết quả tốt nhất".
Thời gian đó, Hải chia sẻ mình thường gặp khó khăn trong việc quản lý thời gian. Bởi vì tiến độ học tập và ôn luyện khá gắt gao nên đôi lúc em cảm thấy mệt mỏi và mất năng lượng: "Sau đó, thầy chủ nhiệm đội tuyển đã khuyên chúng em nên kết hợp các bài tập thể dục để tránh tình trạng kiệt sức.
Ngoài giờ học, chúng em thường chơi bóng đá, đánh cầu lông... để nâng cao sức khỏe. Nhờ vậy, em thường không bị uể oải sau giờ học và giữ cho mình trạng thái tỉnh táo".
Vì là lần đầu tiên Việt Nam tham dự kỳ thi này, Quang Trường không đặt cho mình nhiều kỳ vọng, em luôn cố gắng làm hết sức mình để đạt được kết quả cao nhất.
Trong khoảng thời gian ôn thi tại Hà Nội, em được các bạn trong đội tuyển và thầy cô tâm sự, khuyến khích nên em đã có thể vượt qua nỗi nhớ nhà: "Trước khi lên đường đi thi, bà nội đã động viên em rằng chỉ cần tích lũy cho mình kinh nghiệm và kỷ niệm là được. Em không cần phải áp lực quá về việc có giải hay không.
Có một người bạn đã nói với em rằng: "Nếu như một chuyện đi ngược lại với sự mong đợi của bạn, thì tức là nó đã có sự an bài khác". Vì vậy, em đã đi thi với tâm thế không kỳ vọng mà làm bài hết sức mình".
Cả Trường và Hải đều chia sẻ đây là lần đầu tiên hai em được ra nước ngoài nên cả hai khá hồi hộp. Đặc biệt với Quang Trường, trước ngày thi diễn ra em cũng gặp sự cố hy hữu khi chỉ duy nhất một mình em là thành viên trong đội không đặt được vé máy bay.
Tuy nhiên, sau đó Trường cũng mua được vé và bay sang một ngày sau đó.
Bén duyên với môn hóa từ năm cấp 2, Nguyễn Nguyên Hải chia sẻ được đại diện Việt Nam đi thi là một vinh dự, thỏa mãn niềm đam mê hóa học của em: "Lần đầu có cơ hội được tham dự một kỳ thi lớn, em đã cảm thấy rất vui khi được tiếp xúc, trao đổi với các bạn ở nước khác.
Trước khi thi, em có lo lắng về phần thực hành. May mắn thay, em đã cố gắng hết sức và hoàn thành phần thi này thật tốt".
Mặc dù Quang Trường và Nguyên Hải đều lo lắng cho phần thi thực hành chiếm 30 điểm, nhưng hai nam sinh đều đã hoàn thành tốt và mang về Huy chương vàng tại kỳ thi này cho Việt Nam.
"Toàn đội chúng em đã vỡ òa khi nghe  tin Việt Nam  đạt được bốn Huy chương vàng và bốn Huy chương bạc", Trường nói.
Được tuyển thẳng vào Khoa Hóa học Trường Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội, Lê Quang Trường chia sẻ kế hoạch tương lai sẽ học 1-2 năm tại đây và chuẩn bị hồ sơ để đi du học.
Còn với Nguyên Hải, em sẽ tiếp tục ôn luyện cho kỳ thi học sinh giỏi quốc gia lớp 12, chuẩn bị đầy đủ kiến thức, phấn đấu thi vào đội tuyển IChO.
Kỳ thi Olympic hóa học quốc tế Abu Reikhan Beruniy dành cho học sinh dưới 18 tuổi do Bộ  Giáo dục  Mầm non và Phổ thông Cộng hòa Uzbekistan tổ chức tại vùng Khorezm của Cộng hòa Uzbekistan định kỳ 2 năm một lần kể từ năm 2023.
Kỳ thi được tổ chức theo hai vòng. Vòng một, học sinh thực hiện bài thi lý thuyết gồm 7 bài trong vòng 5 tiếng, điểm tối đa là 70 điểm. Vòng hai, học sinh tiến hành bài thi thực hành trong 3 tiếng, điểm tối đa là 30 điểm.
Năm nay Kỳ thi Olympic hóa học quốc tế Abu Reikhan Beruniy được tổ chức từ ngày 11-17/6 với sự tham dự của 15 quốc gia. Với thành tích 4 Huy chương vàng và 4 Huy chương bạc, Đoàn Việt Nam xếp thứ nhất trên các đội mạnh như Nga, Uzbekistan, Brazil, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ,…
