Soi tiêu chuẩn tuyển giáo viên ở trường được vua Thành Thái sắc dụ
(Dân trí) - Trường THPT chuyên Quốc học Huế tuyển dụng 10 giáo viên năm học 2024-2025 theo hình thức xét tuyển với các yêu cầu chuyên môn cực cao.Ngày 19/11, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã ký quyết định ban hành kế hoạch tuyển dụng giáo viên Trường THPT chuyên Quốc học Huế, năm học 2024-2025. Theo kế hoạch, Trường THPT chuyên Quốc học Huế tuyển dụng 10 giáo viên các bộ môn: toán, lịch sử, tiếng Pháp, tiếng Nhật, giáo dục thể chất, mỹ thuật, giáo dục quốc phòng và an ninh.Việc tuyển dụng giáo viên Trường THPT chuyên Quốc học Huế, năm học 2024-2025 được thực hiện theo hình thức xét tuyển, thông qua 2 vòng: kiểm tra điều kiện dự tuyển; thi môn nghiệp vụ chuyên ngành và khảo sát môn tiếng Anh, tin học.Ứng viên dự tuyển là sinh viên tốt nghiệp đại học ngành sư phạm hoặc tốt nghiệp đại học loại xuất sắc; có kết quả học tập, rèn luyện xuất sắc trong các năm học đại học.Đồng thời, ứng viên phải đạt giải Ba cá nhân trở lên tại một trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, giải Khuyến khích trở lên trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia, hoặc Bằng khen trở lên tại các kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc tế trong thời gian học ở cấp Trung học phổ thông.Đạt giải Ba cá nhân trở lên tại các cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế, cuộc thi Olympic trong thời gian học ở cấp Trung học phổ thông, đại học.Người có trình độ thạc sĩ cần tốt nghiệp đại học ngành sư phạm hoặc tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên, có chuyên ngành đào tạo sau đại học cùng ngành đào tạo ở cấp đại học.Người có trình độ tiến sĩ không quá 40 tuổi, trước khi có bằng tiến sĩ phải tốt nghiệp đại học ngành sư phạm loại khá trở lên, có chuyên ngành đào tạo sau đại học phù hợp với chuyên ngành đào tạo ở cấp đại học.Trường THPT chuyên Quốc học Huế được thành lập năm 1896 theo sắc dụ của vua Thành Thái. Đây là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư Trần Phú, Tổng Bí thư Lê Duẩn, Đại tướng Võ Nguyên Giáp,… từng theo học và giảng dạy. Ngôi trường này đang nắm giữ kỷ lục 7 thí sinh lọt vào chung kết chương trình Đường lên đỉnh Olympia, trong đó có 3 lần giành ngôi quán quân.Thí sinh mới nhất đoạt vòng nguyệt quế là Võ Quang Phú Đức, học sinh lớp 12 chuyên Toán trường THPT chuyên Quốc học Huế, tại chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2024.
