Sớm bố trí kinh phí hoàn thành công trình trường chuyên ở Nghệ An
Ngày 29/10, lãnh đạo Sở  Giáo dục  và Đào tạo Nghệ An đã có buổi làm việc với phóng viên  Dân trí  về tình hình dự án Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Dự án này đã được đầu tư gần 100 tỷ đồng nhưng đang bị bỏ không. Sau khi báo  Dân trí  phản ánh, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện dự án trong thời gian sớm nhất.
Theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, tỉnh đã chỉ đạo quyết liệt để đẩy nhanh tiến độ dự án. Giai đoạn 1 đã hoàn thành với việc giải phóng mặt bằng đầy đủ. Tỉnh cũng yêu cầu đơn vị thi công dọn dẹp khuôn viên và cam kết bố trí nguồn kinh phí để hoàn thành giai đoạn 2 trong vòng 2-3 năm tới.
Ông Nguyễn Mẫu Lương, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình Dân dụng và Công nghiệp Nghệ An, cho biết hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công đang được hoàn thiện để trình thẩm định tại Sở Xây dựng.
Dự kiến sẽ tổ chức đấu thầu lựa chọn đơn vị thi công dự án trong tháng 12 nếu được bố trí nguồn vốn. Chủ đầu tư đang phối hợp với UBND thành phố Vinh để phê duyệt chi tiết phương án bồi thường giải phóng mặt bằng trong năm 2024.
Năm 2018, UBND tỉnh Nghệ An phê duyệt dự án xây dựng mới Trường THPT chuyên Phan Bội Châu với diện tích 85.233m2, gồm các khối phòng học, phòng chức năng, thư viện và hệ thống cầu thang, hành lang. Giai đoạn 1 đã hoàn thành vào năm 2022 với tổng vốn 95 tỷ đồng.
Năm 2023, HĐND tỉnh Nghệ An đã ban hành nghị quyết đầu tư giai đoạn 2 với kinh phí hơn 101 tỷ đồng. Giai đoạn này bao gồm xây dựng nhà hiệu bộ, nhà ăn, ký túc xá học sinh và các hệ thống phòng cháy chữa cháy, trạm biến áp, bể nước ngầm. Tuy nhiên, giai đoạn 2 vẫn chưa được triển khai.
Ngày 29/10, ông Bùi Đình Long, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, đã có văn bản trả lời báo  Dân trí  về vấn đề này.
Ông Long giao Sở Giáo dục và Đào tạo cùng Ban Quản lý dự án rà soát tình hình triển khai công trình và có giải pháp đảm bảo chất lượng, báo cáo trước ngày 20/11.
Đồng thời, Sở Kế hoạch và Đầu tư được giao chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan rà soát tổng thể các công trình dự án trọng điểm trong lĩnh vực giáo dục, nhằm tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo và có giải pháp phát huy hiệu quả đầu tư.
