ĐH Bách khoa Hà Nội dự báo điểm chuẩn xét tuyển: Thấp nhất 20 điểm
(Dân trí) - Sáng 19/7, ĐH Đại học Bách khoa Hà Nội đưa ra dự báo điểm chuẩn cho 64 chương trình đào tạo tuyển sinh năm 2024.Sáng 19/7, ĐH Đại học Bách khoa Hà Nội đưa ra dự báo điểm chuẩn cho 64 chương trình đào tạo tuyển sinh năm 2024.Theo đó năm 2024, chương trình đào tạo của Đại học Bách khoa Hà Nội có điểm chuẩn dự báo cao nhất thuộc về lĩnh vực Công nghệ thông tin với ngành: Khoa học máy tính (IT1), Kỹ thuật máy tính (IT2) và Khoa học Dữ liệu và Trí tuệ Nhân tạo (IT-E10).Cũng theo dự báo, điểm chuẩn thấp nhất dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT trong khoảng 20-22,75 điểm. Các ngành trong nhóm này là Kỹ thuật Môi trường (EV1), Quản lý Tài nguyên và Môi trường (EV2), CTTT Khoa học và kỹ thuật vật liệu (MS-E3), Công nghệ Dệt May (TX1). Mức dự báo năm 2024 của các ngành này có tăng nhẹ so với năm 2023 khoảng 0,75 điểm.Đối với phương thức xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT, ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu có thể đăng ký nguyện vọng trên Hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo là 20 điểm theo thang điểm 30.Đối với phương thức xét tuyển theo điểm thi Đánh giá tư duy (TSA), ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu là 50 điểm theo thang điểm 100. Ngưỡng điểm xét tuyển trên áp dụng cho tất cả các chương trình đào tạo của Bách khoa Hà Nội. Cách thức tính điểm xét tuyển theo từng loại điểm được mô tả như sau:Điểm xét theo điểm thi TNTHPT = Điểm theo tổ hợp + Điểm ưu tiên (nếu có)Điểm xét theo điểm thi ĐGTD = Điểm thi TSA + Điểm ưu tiên (quy đổi về thang 100) + Điểm thưởng (nếu có)Thí sinh cũng cần lưu ý yêu cầu về ngoại ngữ khi đăng ký vào các chương trình học tập bằng tiếng Anh, ngành ngôn ngữ Anh và các chương trình liên kết đào tạo quốc tế.Năm 2024, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 9.260 chỉ tiêu bằng 3 phương thức gồm: Xét tuyển tài năng (~20%); Xét tuyển dựa theo kết quả bài thi đánh giá tư duy (~30%); Xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (~50%).Dự báo điểm chuẩn trúng tuyển đại học hệ chính quy của ĐH Bách khoa năm 2024 ở các nhóm như sau:
