Phó Thủ tướng chỉ đạo Bộ GD sớm công bố môn thi thứ 3 vào lớp 10
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Lê Thành Long chỉ đạo Bộ GD&ĐT rà soát kỹ, hoàn thiện, ban hành quy chế tuyển sinh THCS và THPT, sớm công bố phương án thi, tạo điều kiện cho nhà trường và học sinh chủ động ôn tập.Nội dung trên nằm trong văn bản do Văn phòng Chính phủ truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long, trong việc xử lý thông tin báo chí phản ánh liên quan đến dự thảo quy chế tuyển sinh THCS và THPT.Theo Phó Thủ tướng, thời gian qua, báo chí đã có thông tin phản ánh liên quan dự thảo quy chế tuyển sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông.Theo đó, dự thảo quy chế tuyển sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông đề xuất quy định thi lớp 10 thực hiện 3 môn thi gồm toán, ngữ văn và một môn thứ 3 hoặc bài thi tổ hợp do Sở Giáo dục và Đào tạo, cơ sở giáo dục đại học có trường trung học phổ thông lựa chọn và được công bố trước ngày 31/3 hằng năm.Trên các diễn đàn, nhiều phụ huynh đồng tình với phương án thi 3 môn vào lớp 10 trung học phổ thông tuy nhiên băn khoăn, lo lắng về môn thi thứ 3 "bí mật" được công bố sát kỳ thi là rất gấp gáp.Phụ huynh cho rằng, Bộ Giáo dục và Đào tạo nên điều chỉnh thời gian công bố môn thi sớm hơn để học sinh ôn tập.Trước thông tin phản ánh nêu trên, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long chỉ đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát kỹ, nghiên cứu, tiếp thu ý kiến góp ý của nhân dân để hoàn thiện, ban hành quy chế tuyển sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông theo thẩm quyền.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ GD&ĐT xem xét thời gian, sớm công bố phương án thi nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà trường, các em học sinh chủ động có kế hoạch dạy học, ôn tập phù hợp, hiệu quả.Năm 2025 là năm đầu tiên thực hiện tuyển sinh lớp 10 theo Chương trình Giáo dục phổ thông 2018.Chương trình giáo dục phổ thông mới cấp THCS gồm có 10 môn bắt buộc là toán, ngữ văn, ngoại ngữ, giáo dục công dân, khoa học tự nhiên, lịch sử và địa lý, công nghệ, tin học, giáo dục thể chất và nghệ thuật.Mới đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo xin ý kiến các địa phương về dự thảo quy chế tuyển sinh THCS và THPT.Theo đề xuất của Bộ, kỳ thi vào lớp 10 tại các tỉnh thành sẽ thi 3 môn gồm toán, ngữ văn và một môn do Sở GD&ĐT tổ chức bốc thăm ngẫu nhiên trong số các môn học còn lại thuộc chương trình giáo dục phổ thông mới.Môn thi được bốc thăm công bố trước ngày 31/3 hàng năm.Đề xuất này nhận nhiều ý kiến cả đồng tình và không đồng tình. Một bên cho rằng, phương án bốc thăm môn thứ 3 sẽ khiến học sinh phải học tất cả các môn thay vì phân biệt môn chính, môn phụ. Ngược lại, nhiều ý kiến lo ngại cách thức này có thể làm gia tăng sức ép học thêm, dạy thêm lên học sinh THCS.Bên lề Hội nghị tổng kết công tác tổ chức kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông giai đoạn 2020-2024, chuẩn bị kỳ thi từ năm 2025, diễn ra hồi cuối tháng 10, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Ngọc Thưởng cho biết, tinh thần phương án thi vào lớp 10 gồm toán, ngữ văn và môn thi thứ ba do các Sở GD&ĐT lựa chọn với nguyên tắc thay đổi hằng năm. Việc thay đổi môn thi thứ ba để tránh việc học lệch, học tủ.Hiện các tỉnh thành tổ chức thi lớp 10 với số lượng môn khác nhau. Phổ biến nhất là thi 3 môn toán, ngữ văn, ngoại ngữ.Hà Nội có 3 năm liên tiếp tổ chức thi 3 môn toán, văn, ngoại ngữ. Trước đó, thành phố thi 4 môn với 1 môn chỉ được công bố vào khoảng tháng 3 hàng năm.Năm nay, Hà Nội chưa công bố phương án thi vào lớp 10 công lập.
