Lớp học ở TPHCM 100% đậu y dược
Vừa qua, đoạn clip khoe thành tích khủng của một lớp học có 100% học sinh đậu vào ngành y, dược tại các trường đại học hàng đầu cả nước đã gây xôn xao cộng đồng mạng.
Được biết, đây là thành tích của lớp 12B2 thuộc trường TH-THCS-THPT Lê Thánh Tôn (quận Tân Phú, TPHCM). Trong đó, 28 học sinh đã trúng tuyển Đại học Y Dược TPHCM, 5 học sinh đậu vào Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, 1 học sinh đậu khoa Y - Đại học Quốc gia TPHCM và 2 học sinh đậu vào Trường đại học Y Dược Cần Thơ.
Ngoài ra, Nguyễn Lê Duy Anh là thí sinh duy nhất đạt điểm 10 môn toán, đồng thời là Á khoa khối B của TPHCM năm 2023.
Về clip, Duy Anh cho hay, muốn ghi lại hành trình rực rỡ của thanh xuân nên sau khi có điểm thi đã không ngần ngại khoe thành tích này lên mạng xã hội. Đặc biệt để đạt được kết quả tốt này, toàn bộ tập thể lớp 12B2 cũng đã trả cái giá rất đắt.
"Suốt tháng hè, toàn bộ lớp luôn nổ lực học tập, có lúc chông chênh, hoang mang, muốn bỏ cuộc, thế nhưng, vì được đồng hành chung ước mơ với các bạn và sự trợ giúp của gia đình, thầy cô nên tất cả đã vượt qua", Duy Anh nói.
"Nhận được tin cả lớp đều đậu ngành y, em cảm thấy rất mừng bởi học cùng nhau 1 năm ai cũng quyết tâm, bên cạnh đó là sự tự hào vì đã có nhiều khó khăn", bạn Minh Anh (học sinh lớp 12B2) kể.
Trước thành tích khủng này, thầy Đắc Thái Hoàng (giáo viên chủ nhiệm lớp 12B2), cho biết đây là kết quả cao hơn mọi năm nhà trường đã đạt. Tuy nhiên bản thân ông không quá bất ngờ vì quyết tâm rất lớn của 36 thành viên trong suốt quá trình ôn tập.
"Các em luôn tự tìm tòi, sáng tạo mọi lời giải trước khi nhờ đến sự hướng dẫn của giáo viên. Đặc biệt, các em luôn có sự giúp đỡ nhau nên kết quả trên hoàn toàn xứng đáng", thầy Hoàng nói thêm.
Theo đó, điểm số trung bình các môn khối B của lớp là Toán 9.17, Hóa 9.07, Sinh 9.24, tổng cộng 3 môn là 27.48. Điểm số 9.17 cũng là điểm trung bình cao nhất môn Toán toàn trường.
