Hà Nội thông tin chính thức vụ cô giáo thân mật với nam sinh ngay trong lớp
Chiều 3/10, tại cuộc họp báo do UBND TP Hà Nội tổ chức, ông Nguyễn Quang Tuấn, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Hà Nội đã thông tin về clip nhạy cảm của cô giáo với học sinh tại Trường THPT Thạch Bàn, quận Long Biên.
Theo ông Tuấn, sự việc xảy ra vào giờ giải lao tiết 2 sang tiết 3 sáng 27/9 tại phòng học lớp 10A4.
Học sinh nam trong clip là T.N.M.Đ., còn cô giáo trong clip là M.Q.T. (SN 2001), cô này là giáo viên hợp đồng môn Ngữ văn.
Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay qua làm việc cho thấy cô giáo này hòa đồng, gần gũi với học sinh. Do cô giáo còn trẻ nên kinh nghiệm quản lý học sinh, quản lý lớp học, xử lý các vấn đề phát sinh trong lớp học còn thiếu nghiêm khắc dẫn đến hiểu nhầm, ảnh hưởng đến cá nhân, nhà trường và ngành giáo dục.
Theo ông Tuấn, các đơn vị chuyên môn đã làm việc với phụ huynh, học sinh, đã trao đổi để phụ huynh, học sinh nhìn nhận sự việc là thiếu chuẩn mực. Đây là hành động tự phát, bộc phát.
Nhà trường đã tạm thời đình chỉ việc dạy học của nữ giáo viên này để tiến hành kiểm điểm và ổn định tâm lý.
Với học sinh, nhà trường cũng làm việc với gia đình để giúp học sinh nhìn nhận được vấn đề.
"Phía học sinh cho biết ban đầu chỉ nghĩ là hành vi trêu đùa cô giáo, không nghĩ có những ảnh hưởng không hay. Nhà trường sẽ tiến hành xem xét hạnh kiểm học sinh theo đúng quy định.
Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đã có những văn bản yêu cầu đảm bảo giữ gìn môi trường sư phạm, giữ gìn văn hóa học đường", đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội nói.
