Phụ huynh giật mình với thông báo thu 15 khoản
Phụ huynh  "choáng" với các khoản thu
Theo phản ánh của phụ huynh Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Mỹ Lộc (xã Mỹ Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa), ngày 29/9, nhà trường tổ chức buổi họp phụ huynh năm học 2024-2025. Tại buổi họp, phụ huynh giật mình khi được cô giáo thông báo các khoản thu.
Theo phản ánh, danh sách các khoản thu đầu năm học của học sinh lớp 4 tại Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Mỹ Lộc có tới 15 khoản, tổng số tiền phụ huynh dự kiến phải đóng hơn 5,2 triệu đồng.
Các khoản thu, gồm: Xã hội hóa 300.000 đồng, đoàn thể 40.000 đồng, quỹ đội 25.000 đồng, chữ thập đỏ 10.000 đồng, kỹ năng sống 350.000 đồng, trông xe 180.000 đồng, sổ liên lạc 50.000 đồng, nước lọc 50.000 đồng.
Các khoản thu khác như: phục vụ kiểm tra 63.000 đồng, quỹ lớp và phô tô đề 500.000 đồng, thuê người dọn dẹp vệ sinh 117.000 đồng, trống tiết cuối buổi chiều 512.000 đồng, bảo hiểm y tế 884.520 đồng; bồi dưỡng toán, tiếng Việt, tiếng Anh 1,6 triệu đồng/năm; luyện toán, tiếng Việt 512.000 đồng/năm.
Phụ huynh thắc mắc các khoản thu không đúng như: trống tiết; bồi dưỡng toán, tiếng Việt, tiếng Anh; luyện toán, tiếng Việt, kỹ năng sống; phí trông xe, dọn vệ sinh quá cao; quỹ lớp, phô tô đề và tiền phục vụ kiểm tra bị chồng chéo.
"Không biết được chính quyền, ngành  giáo dục  cho phép thu hay chưa nhưng trong buổi họp, cô giáo chủ nhiệm đã "dí" văn bản giấy vào tay mỗi phụ huynh, yêu cầu ký đồng ý đóng tiền xã hội hóa mức 300.000 đồng. Sau buổi họp, nhà trường tạm thu số tiền từ 1,7 đến 2,9 triệu đồng", một phụ huynh nói.
Một phụ huynh khác cho biết, khoản thu theo quy định thì ít, các khoản thu "núp bóng" tự nguyện, thỏa thuận thì nhiều, bất hợp lý. Mỗi học sinh phải đóng hơn 5 triệu đồng là quá cao so với mức thu nhập ở khu vực nông thôn.
Trả lại tiền cho phụ huynh trong đêm
Bà Trần Thị Xuân, Hiệu trưởng Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Mỹ Lộc, cho biết năm học 2024-2025, toàn trường có 666 học sinh, vừa qua nhà trường có tổ chức họp phụ huynh.
Theo bà Xuân, nhận được hướng dẫn của UBND huyện Hậu Lộc, nhà trường đã thực hiện các khoản thu theo quy định, gồm: quỹ đội, chữ thập đỏ, nước uống, vệ sinh trường lớp, sổ liên lạc điện tử, học bạ số, gửi xe, bảo hiểm y tế. Các khoản thu còn lại đều là thỏa thuận, không bắt buộc.
Môn học kỹ năng sống là quyền đăng ký của phụ huynh. Phụ huynh không đăng ký, nhà trường sẽ không dạy. Tiền trống tiết (trông trẻ tiết 4) đang đưa ra bàn bạc, nếu phụ huynh không đồng thuận sẽ phải đón con lúc 16h5p.
"Hai khoản gồm học bồi dưỡng toán, tiếng Việt, tiếng Anh; luyện toán, tiếng Việt, quỹ lớp và phô tô đề, nhà trường không triển khai mà do phụ huynh và cô giáo chủ nhiệm tự bàn bạc", bà Xuân nói.
Cũng theo bà Xuân, xã hội hóa dựa trên tinh thần tự nguyện. Năm nay, nhà trường kêu gọi xã hội hóa để mua ti vi (5 cái), làm bảng trượt (3 cái), mua bàn ghế (30 bộ), sửa chữa, bảo dưỡng máy tính phòng tin học; sửa chữa, mua mới các thiết bị điện,… tổng tiền là hơn 199 triệu đồng.
"Nhà trường thông báo với phụ huynh danh mục cần xã hội hóa, phụ huynh bàn bạc, ai góp bao nhiêu thì góp chứ không có chuyện "đồng mức" 300.000 đồng", bà Xuân nói và cho biết, nhà trường chưa có kế hoạch thu tiền, bà không biết các giáo viên đã tạm thu.
Ông Hoàng Viết Tuân, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hậu Lộc, cho biết tiếp nhận phản ánh từ báo  Dân trí , phòng yêu cầu Hiệu trưởng Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Mỹ Lộc, báo cáo, giải trình các khoản thu.
Theo đó, các khoản thu sai quy định như: bồi dưỡng toán, tiếng Việt, tiếng Anh; luyện toán, tiếng Việt và xã hội hóa.
"Dù nhà trường nói là dạy bồi dưỡng, luyện môn nhưng dạy có thu tiền là hình thức "trá hình" của dạy thêm. Với cấp Tiểu học không được dạy thêm, học thêm. Về khoản xã hội hóa, nhà trường có ghi rõ mức đóng 300.000 đồng là không đúng theo tinh thần chỉ đạo của Thông tư 16", ông Tuân nói.
Ông Tuân cho biết, Phòng Giáo dục và Đào tạo sẽ kiểm điểm cá nhân, tập thể để xảy ra sai phạm trên. Phòng yêu cầu nhà trường trả lại tiền tạm thu cho phụ huynh vào đêm qua (10/10).
Cũng theo ông Tuân, tuần trước Phòng Giáo dục và Đào tạo nhận được phản ánh của phụ huynh khối 1 Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Mỹ Lộc về các khoản thu trái quy định. Phòng cử cán bộ về trường làm việc, phát hiện 2 khoản khu sai là xã hội hóa và tiền dạy thêm.
Được biết, đêm 10/10, phụ huynh của Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Mỹ Lộc đã nhận lại tiền tạm đóng từ giáo viên chủ nhiệm.
Đến nay nhà trường chỉ đạo thu 12 khoản, giảm 3 khoản, gồm: bồi dưỡng toán, tiếng Việt, tiếng Anh; luyện toán, tiếng Việt; tiền trông trẻ tiết 4. Riêng khoản xã hội hóa không ghi mức cụ thể. Số tiền mỗi phụ huynh phải đóng rút xuống còn 2,6 triệu đồng.
