Một lời phê của giáo viên, 2 học sinh phải thay học bạ mới
Sự việc xảy ra tại Trường THPT Nguyễn Công Trứ, TPHCM. Hai học sinh của lớp 12A9 năm học trước do cô K.M. chủ nhiệm là em H.G. và em B.T. được thay học bạ mới vào tháng 6 vừa qua.
Ở thời điểm đó, nhiều giáo viên Trường THPT Nguyễn Công Trứ nhận được thông báo từ nhà trường liên hệ với Phòng giáo vụ để hoàn tất học bạ cho em H.G. và em B.T.
Được biết, có 34 giáo viên đã từng dạy hai học sinh này trong 3 năm học (từ 10 đến 12).
Đó là thời điểm học sinh lớp 12 đang chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, nộp học bạ xét vào đại học nên có những xôn xao nghi ngại về việc… sửa học bạ cho học sinh.
Thông tin về sự việc này, ông Phan Hồ Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Công Trứ, chia sẻ bắt nguồn từ việc giáo viên chủ nhiệm lớp có lời phê trong học bạ chưa sát với năng lực học tập của 2 em học sinh. Lời phê này có thể gây bất lợi cho quá trình học tập của các em ở bậc học cao hơn.
Sau khi nhận đơn cứu xét từ phụ huynh, ban lãnh đạo nhà trường xem xét, đánh giá chuyên môn và thấy lời phê chưa phù hợp với khả năng học tập của học sinh.
Ban lãnh đạo trường đã họp và thống nhất đi đến quyết định "phiên" toàn bộ các điểm số, kết quả trong 3 năm học của hai em học sinh này từ học bạ cũ sang học bạ mới.
Để thay học bạ, trường đề nghị các giáo viên bộ môn, giáo viên chủ nhiệm của 3 năm học của học sinh này "phiên" lại điểm từ học bạ cũ sang học bạ mới.
Giáo viên chủ nhiệm trực tiếp mang học bạ của hai em đến nhà 2 giáo viên đã nghỉ hưu để xin ký tên, xác nhận vào học bạ cho các em.
Lãnh đạo Trường THPT Nguyễn Công Trứ khẳng định, trường thực hiện theo đúng quy trình, có các bộ phận có liên quan của trường xác nhận, cùng làm việc.
Không có việc sửa điểm trong 3 năm học THPT của hai em học sinh nói trên hay chạy theo thành tích. Việc thay đổi ở đây xuất phát từ việc giáo viên chủ nhiệm phê chưa phù hợp với năng lực học tập của học sinh, nhà trường thấy cần phải thực hiện việc ghi lại lời phê trong học bạ để đảm bảo quyền lợi cho các em.
