Trường đại học yêu cầu sinh viên "con nhà giàu" học cách hòa đồng
(Dân trí) - Ban giám hiệu Đại học Edinburgh (Scotland) thừa nhận có những vấn đề liên quan tới sự phân biệt về xuất thân giữa các sinh viên đang theo học tại trường.Mới đây, Đại học Edinburgh gây chú ý khi đưa ra thông báo yêu cầu các sinh viên có xuất thân ưu thế, gia đình có nền tảng kinh tế và học vấn tốt, cần học cách hòa đồng trong môi trường đại học.Bằng các thăm dò ý kiến sinh viên, ban giám hiệu nhà trường cho biết nhiều sinh viên có xuất thân từ các gia đình có hoàn cảnh khó khăn đang cảm thấy khổ sở vì bị những sinh viên có xuất thân ưu thế gây tổn thương tâm lý.Hiện tại, Đại học Edinburgh thực hiện chủ trương mở rộng đối tượng sinh viên theo học tại trường. Các tiêu chí đầu vào bao gồm cả tiêu chí về điều kiện kinh tế đã được nhà trường giảm bớt. Vì vậy, trong những năm trở lại đây, trường đã chào đón thêm nhiều sinh viên từ những gia đình có điều kiện kinh tế khó khăn.Dù vậy, chủ trương nhân văn của nhà trường đang gặp phải vấn đề, khi không ít sinh viên "con nhà nghèo" trở nên tự ti, mặc cảm khi theo học tại đây. Các sinh viên này cho biết họ bị các bạn học phân biệt đối xử, phải chịu đựng những thái độ, lời nói, hành vi khiêu khích xung quanh cách thức ăn vận hay trò chuyện.Tâm sự của một số sinh viên đã được nhà trường đưa ra để làm ví dụ cụ thể. Một sinh viên cho biết những sinh viên "con nhà giàu" đã thể hiện sự trấn an dành cho sinh viên "con nhà nghèo" theo cách khá... nhạy cảm: "Trong một tiết học xoay quanh kiến thức về thuế thừa kế, chúng tôi bàn luận về vấn đề thừa kế của chính bản thân mình.Một số bạn vừa tỏ ra cảm thông, vừa ngầm chế nhạo tôi khi nói: "Bạn yên tâm, bạn không thể nào lại làm người lao động chân tay được đâu. Bạn đã được đi học đại học rồi cơ mà". Các bạn còn công khai bày tỏ quan điểm trong giờ học rằng, giới nhà giàu có nhiều tiền là bởi họ đã làm việc rất vất vả, thậm chí vất vả hơn rất nhiều so với những người lao động chân tay xét trên nhiều khía cạnh".Tâm sự của một sinh viên khác cũng được đưa ra làm dẫn chứng: "Chỉ tới khi đi học đại học, tôi mới thực sự nhận ra sự khắc nghiệt xung quanh vấn đề đẳng cấp xuất thân. Trước đây, tôi sống trong cộng đồng của mình và không thấy có vấn đề gì. Dù vậy, hiện tại, tôi cảm thấy cô độc trong môi trường đại học, bởi xung quanh toàn những người có xuất thân tốt hơn mình".Để bước đầu xử lý vấn đề này, nhà trường đã ra thông báo yêu cầu các sinh viên không có những động thái tiêu cực thể hiện sự phân biệt đối xử vì những khác biệt về nền tảng kinh tế, học vấn, vị thế xã hội. Đặc biệt, sinh viên từ các gia đình có điều kiện lý tưởng hơn được yêu cầu cùng nhà trường góp phần tạo nên môi trường học tập đa dạng, bình đẳng.Sinh viên tốt nghiệp trung học từ các trường tư có học phí đắt đỏ chiếm tới 40% số sinh viên tại Đại học Edinburgh. Để các sinh viên "con nhà giàu" biết cách hòa nhập, ban giám hiệu nhà trường đã đưa ra lời khuyên trong thông báo: "Khi gặp gỡ bạn học, các em hãy hỏi về thú vui, sở thích, ước mơ của bạn, đừng chỉ quan tâm tới xuất thân của bạn".Ban giám hiệu nhà trường cũng thẳng thắn nhìn nhận rằng tại Đại học Edinburgh, lượng sinh viên xuất thân từ các gia đình trung lưu hoặc có điều kiện kinh tế khó khăn chiếm thiểu số. Dù vậy, nhà trường nhấn mạnh trong thông báo rằng, trong bức tranh toàn cảnh của xã hội nói chung, những người có xuất thân trung lưu hoặc có hoàn cảnh kinh tế khó khăn mới chiếm đa số.Vì vậy, nhà trường yêu cầu các sinh viên có xuất thân ưu thế cần học cách ứng xử phù hợp, không nên nghĩ rằng sự giàu có đồng nghĩa với việc có trí tuệ và sự chăm chỉ hơn người.Nhà trường cũng nhấn mạnh rằng, thanh thiếu niên sinh ra trong những gia đình khó khăn thường phải chịu thiệt thòi, bởi không được gia đình khuyến khích và hỗ trợ để theo đuổi việc học lâu dài, dù vậy, các thanh thiếu niên này có học lực không thua kém gì thanh thiếu niên có xuất thân ưu thế.Trước thông báo đang thu hút sự quan tâm của dư luận, đại diện Đại học Edinburgh đã trả lời truyền thông: "Chúng tôi tự hào vì đang nỗ lực tạo nên một cộng đồng sinh viên đa dạng, chúng tôi sẽ làm mọi cách để xóa bỏ sự phân biệt đối xử.Nhà trường sẽ nỗ lực đưa lại cho sinh viên những trải nghiệm học tập chất lượng nhất. Chúng tôi đã xây dựng các chuẩn mực rõ ràng về cách thức giao tiếp, hành xử đối với cả giảng viên và sinh viên của trường".Theo The Independent
