Người Việt thi SAT tăng 74%
SAT (Scholastic Assessment Test) là bài thi chuẩn hóa phổ biến, thường được dùng để xét tuyển vào các đại học ở Mỹ, châu Âu... Bài thi gồm hai phần: Đọc viết và Toán, tổng điểm là 1600.
IIG Việt Nam, đơn vị được ủy quyền tổ chức bài thi này tại Việt Nam, ngày 31/10 cho biết số người thi có xu hướng tăng trong những năm qua.
Năm 2019, số người thi là hơn 1.700, tăng khoảng 6-17% mỗi năm cho đến năm 2022. Năm ngoái, tỷ lệ này là hơn 74% với 3.510 người, nhiều hơn gần 1.500 so với năm trước đó.
Đó là lý do số chỗ thi được bổ sung liên tục để đáp ứng nhu cầu này.
College Board - tổ chức sở hữu bài thi cho biết khoảng hai triệu học sinh trên thế giới làm bài thi SAT hàng năm. Điểm trung bình thí sinh đạt được năm ngoái là 1050/1600. Từ mốc 1530 trở lên, người thi lọt top 1% cao nhất thế giới.
Số thí sinh thi SAT tăng được cho do nhu cầu du học cao. Việt Nam hiện nằm trong 10 thị trường hàng đầu thế giới về sự dịch chuyển của sinh viên ra bên ngoài, theo  ICEF Monitor , trang thông tin về giáo dục quốc tế. Du học sinh người Việt trong top 5 về số sinh viên quốc tế ở Mỹ, Australia với trên 30.000-44.000 người, ở Canada là 17.000 người, đều tăng trưởng so với trước dịch Covid-19.
Ngoài ra, ngày càng nhiều trường đại học sử dụng kết quả bài thi này để xét tuyển đầu vào. Mùa tuyển sinh năm nay, riêng phía Bắc có hơn 20 trường xét điểm SAT, Đại học Bách khoa Hà Nội cao nhất với 1450/1600 điểm, còn lại phổ biến từ 1100 trở lên.
