Đón xem đề thi, đáp án các môn thi tốt nghiệp THPT nhanh, chính xác nhất
Sáng nay (27/6), hơn 1 triệu thí sinh cả nước bắt đầu dự thi tốt nghiệp THPT 2024. Đây là kỳ thi đặc biệt bởi là năm cuối cùng thí sinh thi theo chương trình  giáo dục  phổ thông cũ (chương trình 2006).
Từ năm sau, số môn thi tốt nghiệp THPT chỉ còn 4, gồm 2 môn bắt buộc và 2 môn lựa chọn. Cấu trúc và nội dung đề thi cũng được thay đổi để phù hợp với chương trình mới (2018).
Trong 2 ngày thi chính thức là 27 và 28/6, thí sinh lần lượt thi các bài thi: ngữ văn, toán, bài tổ hợp (khoa học tự nhiên: lý, hóa, sinh hoặc khoa học xã hội: Sử, Địa, Giáo dục công dân) và Ngoại ngữ.
Với các môn thi buổi sáng, giờ phát đề là 7h30, tính giờ làm bài là 7h35. Vào buổi chiều, đề được phát lúc 14h20, tính giờ làm bài lúc 14h30.
Báo  Dân trí  sẽ cập nhật liên tục đề thi, đáp án các môn trong kỳ thi để học sinh và  phụ huynh  tham khảo.
(Khi có đề và đáp án, nội dung dưới đây sẽ hiển thị màu xanh. Phụ huynh ấn vào nội dung để theo dõi).
-  Đề thi  ,  đáp án môn ngữ văn  Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
-  Đề thi  ,  đáp án đầy đủ 24 mã đề thi môn toán  kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
- Đề thi, đáp án đầy đủ 24 mã đề môn vật lý kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
- Đề thi, đáp án đầy đủ 24 mã đề môn hóa học kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
- Đề thi, đáp án đầy đủ 24 mã đề môn sinh học kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
- Đề thi, đáp án đầy đủ 24 mã đề môn lịch sử kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
- Đề thi, đáp án đầy đủ 24 mã đề môn địa lý kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
- Đề thi, đáp án đầy đủ 24 mã đề môn giáo dục công dân kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
- Đề thi, đáp án đầy đủ 24 mã đề môn tiếng Anh Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
Ngay sau khi thí sinh hết giờ làm bài, đề thi và đáp án sẽ được cập nhật đầy đủ đến bạn đọc. Mời quý phụ huynh và học sinh đón xem.
