Nam sinh chuyên Anh phố núi trước "giờ G" Đường lên đỉnh Olympia
(Dân trí) - Em Nguyễn Quốc Nhật Minh là học sinh đầu tiên của Gia Lai vào tới trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia. Để có thành công này, Minh luôn nỗ lực trong hành trình học tập.Em Nguyễn Quốc Nhật Minh, học sinh lớp 11C2A, Trường THPT chuyên Hùng Vương, tỉnh Gia Lai đã nỗ lực mang tấm vé vòng chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24 khi giành được vòng nguyệt quế vòng thi quý II với 250 điểm.Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường THPT chuyên Hùng Vương, Tỉnh Đoàn Gia Lai đã tổ chức tuyên dương và tặng bằng khen cho em Nhật Minh trước khi em lên đường tham dự trận chung kết năm.Theo Nhật Minh, em may mắn khi sinh ra, lớn lên trong gia đình có bố mẹ đều là giáo viên. Ngoài sự hướng dẫn của thầy cô trên trường, bố mẹ thường xuyên hỗ trợ em các phương pháp tiếp thu lượng kiến thức một cách khoa học.Để có tâm lý thoải mái trước vòng chung kết, cậu học trò phố núi đã tự giác trong học tập, ôn luyện. Em cân bằng trong việc xây dựng thời gian biểu giữa việc học và vui chơi thể thao.Nhật Minh bộc bạch: "Em rất thích xem chương trình thời sự, đọc sách báo. Từ nguồn này, em tích lũy cho mình rất nhiều kiến thức về các vấn đề nóng xã hội mà trong sách vở chưa cập nhật hết. Thời gian rảnh, em tập trung cho niềm đam mê môn tiếng Anh. Em mong sau này sẽ có cơ hội đi khắp các nước để học hỏi những điều mới mẻ".Trong các năm học vừa qua, Nhật Minh luôn giành danh hiệu học sinh xuất sắc. Từ những năm học THCS, Nhật Minh luôn nằm trong đội thi chuyên Anh cấp thành phố, tỉnh. Lên THPT, Nhật Minh trúng tuyển vào lớp chuyên Anh của Trường THPT chuyên Hùng Vương.Nhật Minh bật mí: "Để đam mê môn tiếng Anh, em thường xem các chương trình ca nhạc, giao tiếp trên tivi, internet. Em thường thử sức với cuộc thi tiếng Anh để tăng thêm kỹ năng cho bản thân, xây dựng vốn từ vựng".Theo Nhật Minh, em thấy bất ngờ khi giành được vòng nguyệt quế ở cuộc thi quý. Bản thân em bước vào cuộc thi quý rất áp lực vì bản thân là học sinh vùng cao, trong khi các bạn ở những trường lớn, nổi tiếng khác. Nhật Minh dần lấy lại bình tĩnh để vượt qua các thử thách mà cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia quý II đưa ra và giành được vòng nguyệt quế."Để chuẩn bị cho trận chung kết năm, em đã trang bị nhiều kiến thức. Em không lo lắng, không đặt mục tiêu về thành tích để gây áp lực cho bản thân mà chỉ tập trung thể hiện hết khả năng, giữ tinh thần thoải mái", Nhật Minh tâm sự.Cô Mai Thị Vui, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Hùng Vương, đánh giá: "Nhật Minh là học sinh giỏi đều các môn. Để đầu tư cho cuộc thi đường lên đỉnh Olympia, Nhật Minh cố gắng rất nhiều. Em chủ yếu tự học và được các bạn trong câu lạc bộ hỗ trợ. Phía nhà trường động viên, khích lệ, hỗ trợ kiến thức cho em hoàn thành tốt cuộc thi".Ông Trần Bá Công, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Gia Lai, chia sẻ: "Cầu truyền hình trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm 2024 tại Gia Lai sẽ tổ chức ở quảng trường Đại đoàn kết, thành phố Pleiku.Để chuẩn bị cho sự kiện này, ngành giáo dục đã phối hợp cùng cơ quan chuyên môn triển khai công việc từ giữa tháng 8. Đồng thời, sở cũng tổ chức gặp mặt động viên tinh thần cho em Nhật Minh trước trận chung kết".Trận chung kết năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm 2024 sẽ diễn ra lúc 8h30 ngày 13/10 giữa 4 thí sinh tới từ các tỉnh Phú Yên, Gia Lai, Hà Nội, Thừa Thiên Huế.Điểm cầu truyền hình trực tiếp tại tỉnh Gia Lai sẽ đặt ở Quảng trường Đại Đoàn Kết, thành phố Pleiku.
