Tác phẩm của giảng viên BTEC FPT được cộng đồng quốc tế đánh giá cao
(Dân trí) - Trên hành trình hoạt động sáng tạo trong ngành thiết kế, Hoàng Minh Thọ - giảng viên ngành Thiết kế đồ họa tại Cao đẳng Anh Quốc BTEC FPT - đã có nhiều dấu ấn đáng nhớ được cộng đồng thiết kế quốc tế công nhận.Tác phẩm thiết kế 3D Hanoi Water Tower (Tháp nước hàng Đậu) của Hoàng Minh Thọ đã được liệt kê vào danh sách Top 10 Những thiết kế xuất sắc nhất tuần của VWArt Club - cộng đồng thiết kế 3D quốc tế với hàng trăm nghìn thành viên trên khắp thế giới và được đăng lên website Evermotion - nền tảng chia sẻ ý tưởng và tác phẩm thiết kế nổi tiếng tại Ba Lan. Bên cạnh "Hanoi Water Tower", nam giảng viên 9X còn có nhiều các tác phẩm thiết kế 3D nhưng "nhìn như ảnh chụp" được cộng đồng thiết kế trong nước và thế giới đón nhận, đánh giá cao như The Bean Bag, Rooftop Pool, Hasco Building... Người giảng viên nhiệt huyết này luôn ấp ủ nguyện vọng chia sẻ những kiến thức, kinh nghiệm của mình tới những bạn trẻ đam mê và mong muốn theo đuổi ngành thiết kế đồ họa. Chính vì vậy, Hoàng Minh Thọ đã lựa chọn trở thành giảng viên tại Cao đẳng Anh Quốc BTEC FPT để hiện thực hóa ước mơ của mình, cũng như đang đóng vai trò là sáng lập viên của một trong những trung tâm đào tạo Thiết kế đồ họa có tiếng tại Hà Nội.Công tác trong ngành giáo dục hơn 3 năm, niềm hạnh phúc lớn nhất của một người giảng viên với Thọ chính là các bạn sinh viên ra trường có việc làm ổn định, sản phẩm thiết kế của sinh viên được cộng đồng và khách hàng đón nhận. Các bạn sinh viên dưới bàn tay đào tạo của Thọ đều được trang bị không chỉ kỹ năng thiết kế mà còn cả về tư duy mỹ thuật phù hợp với xu hướng hiện đại. Anh cũng giành được sự yêu mến từ các bạn sinh viên tại BTEC FPT bởi sự thân thiện và tận tình hướng dẫn trong mỗi giờ học.Đối với Hoàng Minh Thọ, một nhà thiết kế giỏi không thể thiếu niềm đam mê, sự kiên trì, nhẫn nại vì đây là công việc áp lực cao, đôi khi cần chỉnh sửa sản phẩm nhiều lần. Thọ luôn nhắc nhở sinh viên không chỉ cần chủ động lắng nghe, tiếp thu những kiến thức, xu hướng mới mà còn cần nắm vững những nguyên tắc thiết kế cơ bản và không quên hoàn thiện kỹ năng vẽ mỗi ngày. Thọ cho rằng các bạn sinh viên BTEC FPT có đầy đủ điều kiện để phát triển sự nghiệp không chỉ tại Việt Nam mà còn có thể vươn ra thế giới. Sinh viên BTEC FPT được đào tạo bằng phương pháp học theo dự án (Project Based Learning), giảng viên đóng vai trò tham vấn, hướng dẫn và lồng ghép các tình huống, yêu cầu thực tiễn của ngành nghề để sinh viên thực hành và tạo ra các sản phẩm đúng với nhu cầu, xu hướng của thị trường.Qua đó, sinh viên BTEC FPT sớm có kinh nghiệm làm việc thực tế, hiểu được quy trình làm việc và chất lượng mà khách hàng mong muốn. Sản phẩm thiết kế của sinh viên qua các dự án trong suốt quá trình học giúp các bạn có sẵn một hồ sơ năng lực (portfolio) chất lượng để gây ấn tượng với khách hàng. Bên cạnh đó, môi trường đào tạo theo chuẩn Anh Quốc tại BTEC FPT giúp người học tự tin với khả năng tiếng Anh để giao tiếp với khách hàng, bạn bè quốc tế."Hãy tìm hiểu kỹ ngành mình mong muốn có thực sự phù hợp với khả năng của bản thân. Vẽ tay đẹp là lợi thế nhưng không có nghĩa không biết vẽ thì không học được thiết kế đồ họa. Có rất nhiều ngành không cần đến vẽ tay đẹp như thiết kế 3D, làm chuyển động… Vẽ tay đẹp cũng không đồng nghĩa với việc sẽ học giỏi và làm tốt. Nó chỉ là một lợi thế. Trở thành một nhà thiết kế không có nghĩa là sẽ trở nên phong cách, bất cần đời, làm việc tùy hứng như nhiều người nghĩ. Bạn sẽ phải làm việc nghiêm túc, đúng hạn và đúng yêu cầu của khách hàng. Hãy chuẩn bị tâm lý cho điều này", Thọ chia sẻ.Hoàng Minh Thọ là một trong rất nhiều giảng viên tài năng và được sinh viên yêu mến hiện công tác tại BTEC FPT. Chất lượng giảng dạy và giảng viên có chuyên môn cao chính là một trong những yếu tố khiến hàng nghìn thí sinh lựa chọn theo học tại BTEC FPT, bên cạnh những yếu tố khác như nhận bằng từ Vương Quốc Anh, thời gian học chuyên ngành chỉ 2 năm, có thể học liên thông lên các trường đại học trong và ngoài nước với thời gian học được rút ngắn đáng kể, hoặc đi làm ngay tại các công ty, doanh nghiệp đa quốc gia...Tại Cao đẳng Anh Quốc BTEC FPT, sinh viên theo học ngành Thiết kế đồ họa được đào tạo bài bản không chỉ về kiến thức, kỹ thuật thiết kế cơ bản mà còn rèn luyện cho người học tư duy nghệ thuật nhằm khơi dậy tính sáng tạo ở mỗi cá nhân. Năm 2023, BTEC FPT có gói học bổng "cùng BTEC bước ra thế giới" với tổng giá trị lên tới 27,3 tỷ đồng. Đăng ký xét tuyển để trở thành tân sinh viên Cao đẳng Anh Quốc BTEC FPT và nhận về học bổng giá trị. Tìm hiểu thông tin tại: https://btec.fpt.edu.vn/r/khampha
