Cô chủ nhiệm đánh học trò bầm tím hai chân
Ông Nguyễn Hữu Sáu, Trưởng phòng giáo dục huyện Duy Xuyên, chiều 13/11, cho biết nữ giáo viên thừa nhận sự việc.
"Cô giáo đánh học sinh là không thể chấp nhận được", ông nói, cho biết sau khi nhận được báo cáo cụ thể sẽ xem xét kỷ luật.
Trưa nay, người nhà nam sinh đăng bài trên mạng xã hội, kèm hình ảnh hai chân bầm tím, thể hiện bức xúc. Theo gia đình, ban đầu em không chịu nói vì sợ bị hạ hạnh kiểm. Sau khi gia đình thuyết phục, nam sinh kể bị cô đánh sau giờ học thể dục cách đây hai ngày.
Theo ông Lê Văn Tám, Hiệu trưởng trường THCS Lê Quý Đôn, sự việc xảy ra sau khi em và bạn đánh nhau. Ông nhìn nhận giáo viên đã nóng tính khi đánh học trò, nhẽ ra cô nên mời phụ huynh các em đến trao đổi. Cô này đã bị đình chỉ dạy để làm rõ.
"Cô thừa nhận dùng thước nhỏ đánh vào phần mềm chân học sinh", ông Tám kể. Chiều nay, cô giáo và đại diện trường đã đến nhà hỏi thăm và cùng gia đình đưa học sinh đi khám. Trường cũng đề nghị gia đình gỡ bài đăng trên mạng xã hội để tránh các sự việc không hay với các bên.
Luật Giáo dục quy định giáo viên không được xúc phạm danh dự, thân thể của người học. Tùy mức độ, có bốn hình thức kỷ luật với họ nếu vi phạm, gồm khiển trách, cảnh cáo, cách chức và buộc thôi việc.
