Dự kiến không cho đại học tăng chỉ tiêu nếu trên 30% sinh viên thất nghiệp
Nội dung được nêu trong dự thảo thông tư về xác định chỉ tiêu tuyển sinh giáo dục đại học, công bố hôm 27/10.Tỷ lệ sinh viên thôi học trong năm đầu gồm cả số tự bỏ học và bị cho thôi học. Tỷ lệ sinh viên có việc làm được tính trong 12 tháng sau khi ra trường và phải phù hợp với chuyên môn được đào tạo.Hiện, Bộ không cho các trường tăng chỉ tiêu nếu tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm đạt dưới 80%. Tỷ lệ này do các trường tự thống kê, hầu hết đạt 90-100%.Hồi tháng 10 năm ngoái, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đang xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu giáo dục đại học (HEMIS), trong đó kết nối hồ sơ sinh viên với bảo hiểm xã hội. Theo Bộ, cách này giúp xác định chính xác công việc thực tế của sinh viên sau khi ra trường.
Dự thảo của Bộ cũng đưa ra một số tiêu chí khác để xác định chỉ tiêu tuyển sinh của các trường, như tỷ lệ diện tích sàn xây dựng trên tổng số người học (tối thiểu 2,8 m2), tỷ lệ người học trên giảng viên (không lớn hơn 40). Các trường không được tuyển vượt quá 20% chỉ tiêu đã công bố.Riêng các ngành đào tạo giáo viên, Bộ quyết định chỉ tiêu dựa trên đề xuất; định hướng phát triển các trường sư phạm; số lượng đặt hàng từ địa phương; việc chi trả kinh phí hỗ trợ sinh viên...Bộ Giáo dục và Đào tạo lấy ý kiến góp ý dự thảo đến ngày 22/11.
