Một tỉnh ở Canada không cho sinh viên quốc tế học ngành Y
Thông tin được nêu trong thông cáo báo chí ngày 25/10 của người đứng đầu tỉnh Ontario - ông Doug Ford.
"Tôi vừa đến các trường cao đẳng, đại học, có 18% sinh viên từ khắp nơi trên thế giới đã chiếm chỗ của con em chúng tôi. Họ thậm chí không ở lại đây mà quay về nước sau tốt nghiệp", ông Ford nói.
Ông Sylvia Jones, giới chức y tế địa phương, cũng đồng tình, cho rằng sinh viên Ontario cần được ưu tiên vì "là những người nộp thuế".
Tuy nhiên, theo dữ liệu của Ontario, năm học 2023-2024, tỉnh này chỉ có 10 du học sinh ở các trường Y, chiếm một phần nhỏ 0,26% trong tổng số 2.833 sinh viên ngành này. Do đó, tuyên bố của ông Ford được cho là thiếu căn cứ và gây tranh cãi.
Gautham Kolluri, sáng lập cơ quan du học CIP, gọi kế hoạch của người đứng đầu tỉnh là "hoàn toàn vô lý". Kolluri cho biết hầu như không có sinh viên quốc tế nào được nhận vào các trường Y ở tỉnh này, bởi việc tuyển sinh rất cạnh tranh và ưu tiên người bản địa.
"Tôi nghe nói chưa đến 1% được nhận nhưng chưa gặp hoặc thấy bất kỳ du học sinh nào", Kolluri cho hay.
Chăm sóc sức khỏe hiện thuộc nhóm thiếu hụt nhân lực lao động nhất ở Canada. Nhóm này có nhiều nghề, phổ biến như trợ lý dược sĩ, kỹ thuật viên massage, hộ lý, y tá...
Số liệu từ Cơ quan Thống kê Canada cho thấy năm 2021, Ontario đón hơn 116.000 chuyên gia y tế có trình độ quốc tế (IEHPS) làm việc trong lĩnh vực này, chiếm gần một nửa toàn quốc.
