Nữ sinh 20 tuổi, quê Vĩnh Phúc, kiếm thu nhập hơn 100 triệu đồng/tháng
Mỗi ngày, ngoài giờ học, Lê Thị Minh Tuyết (sinh năm 2004, quê Vĩnh Phúc), đều bận rộn với việc tổ chức các buổi livestream bán hàng, xây dựng kênh giới thiệu sản phẩm và  kinh doanh  thời trang.
Cô cho biết bắt đầu công cuộc kiếm tiền từ năm lớp 7. Gia đình có truyền thống kinh doanh thời trang, Minh Tuyết khởi nghiệp với công  việc làm  đầu mối sỉ cho các cộng tác viên bán lẻ trên mạng xã hội.
Nắm bắt cơ hội kiếm tiền, từ năm lớp 10, cô gái Vĩnh Phúc đã có thể tự trang trải chi phí sinh hoạt cá nhân mà không cần xin tiền từ cha mẹ. Thời điểm ấy, Tuyết từng có suy nghĩ nghỉ học vì thấy cơ hội kiếm tiền quá dễ.
"Khi đó, Facebook còn đang phát triển mạnh, bán hàng online là xu hướng và em thấy được cơ hội kinh doanh từ đó. Em tính nghỉ học luôn nhưng được gia đình, thầy cô khuyên bảo đi học tiếp", Tuyết nhớ lại.
Năm lớp 11, cô nàng mạnh dạn mở một cửa hàng tại Vĩnh Phúc, ban đầu doanh số khá tốt nhưng sau đó do nhiều đơn hàng nhưng thiếu thời gian và kinh nghiệm quản lý nên "sập tiệm" khi mới được một năm.
Tốt nghiệp trung học phổ thông, Tuyết muốn tiếp tục theo đuổi kinh doanh nên đăng ký theo học chuyên ngành marketing sale tại Trường Cao đẳng FPT Polytechnic.
Trong khoảng thời gian này, cô vẫn tiếp tục phát triển với công việc livestream bán hàng. Khoảng thời gian đầu, nhiều lúc, Tuyết cảm thấy nhàm chán vì công việc lặp đi lặp lại, nói liên tục nhưng thu nhập chỉ khoảng 100.000 đồng/giờ.
Không nản, Tuyết tìm các hướng phát triển mới về bản thân, từ đó, nhận được nhiều lời mời hợp tác của các nhãn hàng. Cùng với kinh nghiệm tăng, mức thu nhập cũng tăng lên đáng kể.
Không chỉ "đắt show" livestream, Tuyết còn nhận được nhiều lời mời làm việc chính thức tại doanh nghiệp.
Trong buổi phỏng vấn với  doanh nghiệp  ở môn học phát triển cá nhân 2 mới đây, cô sinh viên trẻ dự định ứng tuyển vị trí nhân viên nhưng kết quả lại được một doanh nghiệp dược mỹ phẩm mời làm việc chính thức ở vị trí trưởng nhóm.
Chia sẻ về lý do có thể lọt được vào "mắt xanh" của các nhà tuyển dụng, Minh Tuyết cho biết, cô đã theo ngành marketing sale được 2 năm và thực chiến từ khi mới 14-15 tuổi nên được đánh giá cao về kinh nghiệm và kết quả đạt được.
Ngoài ra, trước khi bắt đầu công việc, Tuyết dành thời gian để tìm hiểu về sản phẩm, thông tin doanh nghiệp.
Khi làm việc, Tuyết không chỉ hoàn thành phần việc của mình mà luôn nhiệt tình giúp đỡ các đồng nghiệp trong mảng lên ý tưởng, quay video, nhờ vậy mà cô có thêm nhiều kinh nghiệm phong phú.
Song, vì còn đang đi học và bận với những dự án riêng nên Tuyết không chọn trở thành nhân viên chính thức mà hợp tác cùng doanh nghiệp xây dựng kênh giới thiệu sản phẩm.
"Em thấy may mắn vì không bỏ đi học bởi đi học cho em thêm rất nhiều kinh nghiệm và hiểu biết, tăng cường các kiến thức, kỹ năng mềm ở những lĩnh vực liên quan.
Nhiều bài học, chia sẻ từ thầy cô tạo động lực để em phấn đấu", Minh Tuyết chia sẻ.
Chia sẻ về định hướng tương lai, Minh Tuyết cho hay khoảng 2-3 tháng nữa em sẽ tốt nghiệp hệ cao đẳng và dự kiến mở thêm cửa hàng bán trực tiếp ở Hà Nội và Bắc Ninh. Cô nàng sẽ tiếp tục trau dồi thêm kinh nghiệm, liên tục đổi mới ý tưởng, kết hợp phát triển bán hàng trực tuyến và trực tiếp.
Bà Trần Hải Yến, chủ nhiệm bộ môn kinh tế, Trường Cao đẳng FPT Polytechnic nhận xét Minh Tuyết là một nữ sinh rất năng động, có tố chất, đầy nhiệt huyết của tuổi trẻ. Cô là một trong những sinh viên nổi bật, bắt nhịp, nắm bắt lĩnh hội kiến thức, kinh nghiệm từ các thầy cô rất nhanh.
"Minh Tuyết vận dụng rất tốt triết lý giảng dạy theo hướng thực học, thực nghiệp của nhà trường. Nhà trường cũng bố trí lịch học liền kề, tạo điều kiện cho sinh viên có thời gian để làm thêm, trau dồi kinh nghiệm cá nhân hoặc đến các xưởng thực hành", bà Yến nói.
