Trường Ngôi sao Hoàng Mai dành gần 6 tỷ đồng trao tặng 20 suất học bổng cho học sinh
Đại diện Trường Tiểu học, THCS và THPT Ngôi Sao Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết trường dành tặng 20 suất học bổng toàn phần năm học 2025-2026 cho học sinh lớp 6 và lớp 10 trên toàn quốc, với tổng giá trị lên đến 5,680 tỷ đồng.
Trong đó, 10 suất học bổng toàn phần dành cho học sinh lớp 6 (sinh năm 2014) trị giá 3,340 tỷ đồng và 10 suất học bổng toàn phần dành cho học sinh lớp 10 (sinh năm 2010) trị giá 2,340 tỷ đồng.
Đối tượng nộp hồ sơ tuyển thẳng là học sinh lớp 5 và lớp 9, đạt giải tại các kỳ thi trong nước và quốc tế của cấp Tiểu học và cấp THCS. Học sinh gửi bài viết giới thiệu tài năng đặc biệt của bản thân (có thể bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh). Về hồ sơ xét tuyển, thí sinh nộp bản in trực tiếp tại văn phòng tuyển sinh của trường.
Kỳ thi học bổng vòng 1 và đánh giá năng lực diễn ra vào ngày 8/3/2025. Thí sinh đạt top 100 thí sinh xuất sắc nhất sẽ tiếp tục tham gia thi vòng 2 và tham gia phỏng vấn với ban giám hiệu.
Đối với học sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc sẽ được xét học bổng toàn phần sau khi phỏng vấn với ban lãnh đạo, bao gồm các tiêu chí sau: đạt huy chương trong kỳ thi toán và khoa học châu Á - Thái Bình Dương IMSO; đạt huy chương vàng APMOPS, huy chương vàng xIMC, vòng quốc gia IMAS, top 5 Kỳ thi AMC Úc, AMC Mỹ; đạt huy chương bạc trở lên giải cờ vua quốc gia, tin học trẻ quốc gia.
Trước đó, năm học 2024-2025, kỳ thi học bổng và đánh giá năng lực Ngôi Sao Hoàng Mai có gần 2.300 học sinh tham dự.
Trường Tiểu học, THCS và THPT Ngôi Sao Hoàng Mai được đầu tư cơ sở vật chất hiện đại với hơn 200 phòng học; một tòa trải nghiệm 32 phòng chức năng cho hoạt động thí nghiệm khoa học, các môn học trải nghiệm như STEM, Robotics, mộc, nấu ăn, cảm thụ âm nhạc, mỹ thuật sáng tạo,… Ngoài ra, trường có hội trường lớn với sức chứa 530 chỗ ngồi; thư viện 400m2 với không gian đọc sách lý tưởng; hệ thống sân vận động thể thao hiện đại gồm 8 sân bóng rổ, 2 sân bóng đá… đáp ứng đầy đủ và đa dạng nhu cầu học tập và phát triển của học sinh.
Chương trình giáo dục của Trường Ngôi Sao Hoàng Mai được xây dựng dựa trên nội dung cốt lõi là chương trình giáo dục phổ thông 2018, kết hợp với chương trình chuyên biệt theo 5 triết lý giáo dục đức - trí - thể - nhân - hòa, nhằm đào tạo thế hệ học sinh phát triển toàn diện để trở thành công dân toàn cầu, có trách nhiệm, đóng góp tích cực cho xã hội, quốc gia và thế giới.
Cụ thể, trường hướng tới giáo dục phẩm chất đạo đức học sinh thông qua chương trình kỹ năng sống và giá trị sống. Chương trình dạy học được thiết kế tối ưu cho học sinh kết hợp kiến thức tăng cường và bồi dưỡng đội tuyển các môn toán, tiếng Việt/ngữ văn, tiếng Anh, khoa học tự nhiên và khoa học xã hội.
Các môn học được xây dựng đảm bảo tính thống nhất từ chuẩn đầu ra và được đánh giá chất lượng thường xuyên. Lộ trình học tập được xây dựng có hệ thống từ lớp 1 đến lớp 12. Chương trình phát triển thể chất nhằm rèn luyện cho học sinh thói quen sống lành mạnh, thể dục thể thao; nuôi dưỡng niềm đam mê học tập và khám phá, phát triển năng lực cá nhân.
Thông qua các hoạt động trải nghiệm, học tập dự án, học sinh được rèn luyện nghị lực, bản lĩnh, trách nhiệm, sống hòa hợp với thiên nhiên, cộng đồng và xã hội. Từ đó, giúp học sinh sẵn sàng chinh phục các trường THPT chất lượng cao; trường đại học top đầu Việt Nam cũng như quốc tế; xây dựng hồ sơ cá nhân ấn tượng để giành học bổng giá trị.
