Tổng giám đốc Language Link Academic: Tiếng Anh tích hợp giúp trẻ tự tin hơn
(Dân trí) - Theo ông Gavan Iacono, Tổng giám đốc Language Link Academic, định vị giáo dục khác biệt giúp học sinh giao tiếp tốt và đạt kết quả cao trong các kỳ thi, chứng chỉ quốc tế.Khởi nguồn từ Thủ đô London, Vương quốc Anh, Language Link Academic có thâm niên gần 50 năm toàn cầu và gần 30 năm tại Việt Nam. Tổ chức giáo dục Anh quốc từ lâu đã trở thành địa chỉ đào tạo tiếng Anh được hàng triệu học viên ở mọi độ tuổi theo học.Theo ông, yếu tố nào giúp Language Link Academic tiến xa trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh?- Language Link đã hoạt động gần 50 năm trên phạm vi toàn cầu và 30 năm tại Việt Nam, chúng tôi có những chuyên gia giáo dục thấu hiểu nhu cầu học tập, điểm mạnh, điểm yếu của học viên từng lứa tuổi.Là đối tác của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, trong hơn 15 năm qua, Language Link đã phối hợp tổ chức kỳ thi Olympic tiếng Anh cho hàng nghìn học viên mỗi đợt. Bên cạnh đó, hàng năm chúng tôi cũng thực hiện các cuộc khảo sát ý kiến và nhu cầu của khách hàng song hành với các buổi đào tạo chuyên môn. Đó là những hoạt động ý nghĩa giúp chúng tôi nắm bắt sát sao mục tiêu học tập của người học trong từng giai đoạn khác nhau để luôn nâng cao chất lượng giảng dạy.Tại sao Language Link Việt Nam chuyển chiến lược thương hiệu trở thành Language Link Academic?- Cái tên Language Link Academic cho thấy định vị khác biệt của chúng tôi hiện nay. Chương trình đào tạo của Language Link Academic không chỉ tập trung vào tiếng Anh giao tiếp mà còn giúp học viên nắm vững tiếng Anh học thuật.Thực tế, học sinh Việt Nam luôn có những bài kiểm tra, đánh giá ở trường học. Vì vậy, thông qua chương trình tiếng Anh chuyên tích hợp bao gồm giao tiếp và học thuật, chúng tôi sẽ giúp các em đạt kết quả tốt trong các kỳ thi và có thể vào được các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông và các trường đại học tốt nhất, không chỉ ở Việt Nam mà còn ở nước ngoài.Language Link Academic định hướng giúp trẻ tự tin bước ra thế giới như thế nào?- Tiếng Anh là một ngôn ngữ toàn cầu. Nếu các em học sinh có thể tận dụng lợi thế Anh ngữ của mình để vươn ra thế giới, đó là một điều tuyệt vời.Tại Language Link Academic, kiến thức học thuật của chúng tôi không chỉ bao gồm ngữ pháp hay các kỳ thi và chứng chỉ quốc tế, chúng tôi còn thiết lập một nền tảng Anh ngữ vững vàng giúp các em học sinh tư duy thành thạo tiếng Anh. Điều đó sẽ giúp các em phát triển thêm các kỹ năng như thuyết trình, viết luận để có thể tự tin ứng tuyển và hòa nhập với môi trường quốc tế hay hệ đào tạo tại nước ngoài.Sau cùng, những hoạt động mà gần 30 năm nay chúng tôi luôn theo đuổi có thể đúc rút trong phương châm giáo dục "Học ở đây. Graduate anywhere".Language Link Academic là tổ chức giáo dục đến từ Vương quốc Anh với kinh nghiệm gần 50 năm toàn cầu và 30 năm tại Việt Nam. Độc giả truy cập tại đây hoặc liên hệ hotline 1900633683 để biết chi tiết về chương trình đào tạo tiếng Anh toàn diện.
