Bi kịch khi hai phụ huynh phải lòng nhau trong nhóm chat của lớp học
(Dân trí) - Chuyện tình ngang trái của Zhang và Wen đang là chủ đề gây xôn xao tại Trung Quốc. Họ đến với nhau khi cả hai người đều đã có gia đình và quen nhau trong nhóm chat dành cho phụ huynh.Sau 5 năm chung sống trái pháp luật và có một con chung, mới đây, Zhang và Wen quyết định quay về nguyên quán Hà Nam, Trung Quốc, để trình diện nhà chức trách, thừa nhận về hành vi trái pháp luật, chấp nhận sự trừng phạt.Tòa án địa phương vừa công khai bản án dành cho Zhang và Wen, mỗi người lãnh 4 tháng tù giam vì từng có hành vi chung sống với người khác như vợ chồng, dù bản thân đang là người có gia đình.Zhang - người phụ nữ trong câu chuyện này - được hoãn thi hành án trong vòng 6 tháng, bởi cô cần chăm sóc cho người con chung đã có với Wen. Sau khi Wen thụ án xong và ổn định lại cuộc sống trong vòng 2 tháng, Zhang sẽ thụ án tù.Câu chuyện về Zhang và Wen đang gây nên sự bàn tán dữ dội trong dư luận Trung Quốc. Zhang và Wen vốn sinh sống tại tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Họ quen nhau trong nhóm chat dành cho các phụ huynh, hai con của họ vốn học chung một lớp.Cô giáo chủ nhiệm đã lập ra nhóm chat này để các phụ huynh liên tục cập nhật các bài tập về nhà của con. Sau quá trình tương tác trong nhóm chat, Zhang và Wen phát sinh tình cảm.Khi trình diện nhà chức trách mới đây, Zhang cho biết cô vốn bị chồng thường xuyên bạo hành cả về thể chất và tinh thần, hôn nhân của cô không hạnh phúc. Việc quen biết Wen khiến Zhang cảm thấy mình được quan tâm, đối xử ấm áp. Đây là điều Zhang chưa từng nhận được từ chồng, hôn nhân của cô vốn do gia đình sắp đặt, cô kết hôn theo mong muốn của cha mẹ.Tháng 6/2019, sau một lần bị chồng bạo hành nặng nề, Zhang rủ Wen cùng cô bỏ trốn tới Thiên Tân để bắt đầu một cuộc sống mới và Wen đồng ý. Tại thời điểm này, Zhang đã có 4 con chung với chồng, Wen cũng có 2 con chung với vợ.Sau khi rời bỏ gia đình, Zhang và Wen đã có gần 5 năm chung sống tại Thiên Tân. Khi sắp chào đón con chung ra đời, Zhang và Wen quay về tìm bạn đời lúc trước để tiến hành thủ tục ly hôn. Dù vậy, đến tháng 5 năm nay, cả hai người lại quay về Hà Nam để trình diện nhà chức trách, mong được nhận án phạt.Nguyên nhân được cho là bởi họ đã gặp khó khăn trong quá trình đăng ký kết hôn và đăng ký hộ khẩu tại Thiên Tân, khi họ đã có con chung. Nhiều khả năng nhà chức trách tại Thiên Tân đã điều tra nhân thân của hai người này, nhận thấy họ có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong quá trình xây dựng mối quan hệ.Tại Trung Quốc, việc ngoại tình khi đang là người có gia đình là hành vi bất hợp pháp, mức án phạt cao nhất đối với hành vi này là 2 năm tù giam.Bản án dành cho Zhang và Wen sau khi hai người quyết định tự thú đã được nhà chức trách công khai với giới truyền thông. Dù vậy, tên đầy đủ của hai người được giữ kín để đảm bảo cuộc sống sau này của họ không bị ảnh hưởng nặng nề.Nhiều người cảm thông với hoàn cảnh của Zhang khi cô từng bị chồng cũ bạo hành thường xuyên. Dù vậy, việc phát sinh quan hệ ngoài luồng, khiến hai gia đình đổ vỡ và 6 đứa trẻ bị ảnh hưởng nặng nề là lỗi lầm quá lớn.Theo SCMP
