100% học sinh Việt được cử đi thi Olympic quốc tế 2024 đều đoạt giải
7 đoàn học sinh Việt Nam thi đấu tại các kỳ Olympic quốc tế và khu vực ở các môn toán, vật lý, hóa học, sinh học và tin học trong năm 2024. Các thí sinh mang về 12 huy chương vàng, 15 huy chương bạc, 10 huy chương đồng và 1 bằng khen.
So với năm 2023, số huy chương tăng 7 với 4 vàng, 3 bạc.
Nhiều học sinh Việt Nam đạt điểm số trong top cao nhất. Đặc biệt, điểm thi thực hành tăng so với các năm trước đó.
Theo thống kê từ Bộ  Giáo dục  và Đào tạo, thành tích cao nhất thuộc về đội tuyển Olympic sinh học quốc tế (IBO). 4/4 học sinh của đội tuyển đều đoạt huy chương, gồm 3 huy chương vàng và 1 huy chương bạc, đưa Việt Nam lên hạng 3/81 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự.
Đây cũng là thành tích tốt nhất của học sinh Việt Nam tại IBO kể từ năm 2019. Đặc biệt, nhiều học sinh Việt Nam đạt thành tích cao ở các bài thi thực hành vốn đòi hỏi rất cao về tiêu chuẩn tại kỳ thi này.
Đội tuyển Olympic tin học quốc tế (IOI) cũng gặt hái thứ hạng cao, đứng trong nhóm 4 nước và vùng lãnh thổ đạt kết quả cao nhất theo bảng tổng sắp huy chương, sau các nước Mỹ,  Nhật Bản  và Ba Lan.
So với năm 2023, đội tuyển IOI Việt Nam tăng 5 bậc. 4/4 học sinh đoạt huy chương gồm 2 vàng, 1 bạc và 1 đồng.
Đội tuyển Olympic vật lý quốc tế (IPhO) và Olympic hóa học quốc tế (ICHO) đều duy trì vị trí trong tốp dẫn đầu. Cụ thể, 5/5 thành viên đội IPhO Việt Nam giành 2 vàng, 3 bạc. Trong khi đó, 4 thành viên đội ICHO Việt Nam giành 3 vàng, 1 bạc.
Với đội tuyển Olympic toán học quốc tế (IMO), tuy thứ hạng không quá tốt nhưng cả 6/6 học sinh đều mang giải về cho quốc gia với 2 huy chương bạc, 3 huy chương đồng và 1 bằng khen.
Kết quả Olympic khu vực và quốc tế năm 2024 và giai đoạn 5 năm vừa qua cho thấy chất lượng giáo dục phổ thông và khẳng định hướng đi đúng trong công tác phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng học sinh giỏi.
