Trường Hồng Đức gia nhập hệ thống giáo dục BMS
Với bề dày hơn 25 năm hoạt động trong lĩnh vực đầu tư và quản lý giáo dục, IGC hiện quản lý 25 cơ sở giáo dục và đào tạo từ bậc mầm non đến phổ thông và cao đẳng tại 6 tỉnh thành trên cả nước với 2.000 cán bộ nhân viên - giáo viên - giảng viên và 20.000 học sinh, sinh viên.
Tiền thân là Trường THPT Hồng Đức được thành lập năm 2007, là một trong những trường tư thục đầu tiên của tỉnh Hưng Yên, năm 2018, Hồng Đức đổi tên thành Trường Tiểu học, THCS và THPT Hồng Đức. Từ đó tới nay, trường vận hành dưới mô hình trường nhiều cấp học, gồm ba cấp từ tiểu học tới trung học phổ thông với hơn 100 cán bộ, giáo viên, nhân viên và gần 1.200 học sinh.
Việc trở thành thành viên thứ 5 trong Hệ thống Giáo dục BMS, là thành viên thứ 26 của Hệ thống Giáo dục IGC, đã mang đến cho Hồng Đức một diện mạo mới. Đây là bước khởi đầu mới trên chặng đường xây dựng và phát triển của trường.
Gia nhập BMS - Hệ thống giáo dục tư thục hàng đầu tại Hà Đông, Hà Nội với 4 cấp học từ mầm non đến trung học phổ thông, Trường Hồng Đức đã có những định hướng, chiến lược phù hợp để đổi mới và phát triển chất lượng chương trình giáo dục được áp dụng trong năm học mới 2024-2025.
Nhằm đáp ứng sự phân hóa về năng lực, nhu cầu và định hướng khác nhau của từng học sinh, trường triển khai 2 hệ đào tạo chất lượng cao gồm có cấp Tiểu học, THCS - THPT và hệ Tiêu chuẩn (cấp THPT) với đặc thù riêng, phù hợp với năng lực, hướng phát triển của từng học sinh. Hồng Đức kết hợp Chương trình Giáo dục 2018 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (MOET) với các nội dung giảng dạy tăng cường, bổ trợ trong nhiều môn học.
Học sinh được quan tâm hỗ trợ nhiều hơn về các chương trình học chính khóa, tiếng Anh, kỹ năng sống, tin học và tư vấn định hướng nghề nghiệp giúp các em tự tin chinh phục những thử thách vươn tới thành công trên chặng đường học tập tiếp theo.
Trong năm học 2024-2025, Hồng Đức cho biết tập trung nâng cao chất lượng 2 mảng chính trong chương trình đào tạo là tiếng Anh và phát triển kỹ năng. Tất cả các cấp học sẽ được trang bị kỹ năng tư duy tài chính và hướng nghiệp thông qua chương trình bản quyền Junior Achievement (JA) lần đầu triển khai tại Hưng Yên.
"Sau khi gia nhập Hệ thống Giáo dục BMS, Trường Hồng Đức sẽ phát huy những giá trị tốt đẹp được xây dựng trong gần 20 năm qua, đồng thời tiếp nhận những tinh hoa, giá trị giáo dục ưu việt của Hệ thống BMS để trở thành trường liên cấp chất lượng cao khu vực Bắc Hưng Yên và các vùng lân cận, đáp ứng mong muốn, kỳ vọng của phụ huynh, góp phần đào tạo ra những thế hệ công dân toàn cầu", đại diện trường chia sẻ.
