Khám phá trường đại học được mệnh danh "Harvard châu Á"
(Dân trí) - Nếu như châu Mỹ nổi tiếng với ĐH Harvard (Hoa Kỳ), châu Âu tự hào về ĐH Cambridge (Vương Quốc Anh) thì một trong những trường tiêu biểu của châu Á chính là ĐH Thanh Hoa (Trung Quốc).Đại học (ĐH) Thanh Hoa - trường đại học có nền giáo dục hàng đầu châu Á - Thái Bình Dương và được mệnh danh là "Harvard châu Á". Đây là điểm đến và niềm mơ ước của học sinh Trung Quốc và sinh viên quốc tế. Trong bảng xếp hạng các trường đại học khu vực châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, Đại học Thanh Hoa đã vượt qua 551 cơ sở giáo dục để dẫn vị trí đầu bảng. Thành lập từ năm 1911, Đại học Thanh Hoa được xem là trường khoa học và công nghệ hàng đầu với 20 trường thành viên và 58 khoa trực thuộc, đào tạo,  41 viện nghiên cứu, 35 trung tâm nghiên cứu, 167 phòng thí nghiệm chất lượng cao. Với hơn 50.000 sinh viên hệ đại học, sau đại học và nghiên cứu sinh học tập ở  51 chương trình đào tạo cử nhân, 139 chương trình đào tạo thạc sĩ và 107 chương trình đào tạo tiến sĩ các ngành như: Khoa học, Kỹ thuật, Nhân văn, Luật, Y, Lịch sử, Triết học, Kinh tế học, Quản lý, Giáo dục và Nghệ thuật…Vốn là ngôi trường có chất lượng đào tạo tốt nhất tại Trung Quốc hiện nay, Đại học Thanh Hoa có tỉ lệ chọi cực kỳ cao. Chính vì vậy, để đỗ vào ngôi trường này, các ứng viên đòi hỏi phải cực kỳ xuất chúng.Trao đổi với phóng viên Dân trí, tiến sĩ Nguyễn Thị Thu Hà (sinh năm 1985, Hải Phòng) đang công tác tại Viện Nghiên cứu học thuật và Thực hành kinh tế Trung Quốc thuộc Đại học Thanh Hoa cho biết nơi đây được ví như là địa ngục của trần gian, sinh viên ngồi khóc ở gốc cây vì áp lực là chuyện rất bình thường. TS. Thu Hà cho biết: "Hệ Đại học khổ sở lắm, phải hoàn thành 160 học phần, trượt một môn được thi lại duy nhất một lần. Nếu lần thi lại đó vẫn "tạch" thì mời về nước luôn, không có nợ môn. Cả sinh viên bản địa và du học sinh đều học hành rất căng, có sinh viên đeo balo nặng trịch ngồi gốc cây trong trường khóc vì áp lực. Giờ học của đại học là 7h50 đến 12h. Thư viện 11h đêm vẫn sáng trưng và rất đông đúc. Nhiều sinh viên chỉ cắm đầu vào học và thi". Shan Sisi, một sinh viên tốt nghiệp tại Trường Y khoa Thanh Hoa, vừa được vinh danh là Sinh viên Thanh Hoa của năm 2020 vì đã thể góp phần phát triển một loại vắc xin điều trị Covid-19."Là một nhà nghiên cứu y học, tôi cảm thấy có nghĩa vụ phải giúp đỡ bằng mọi cách có thể. Làm việc dưới áp lực vô cùng lớn, nhiều lúc tôi không khỏi cảm thấy căng thẳng và cô đơn", Shan Sisi cho hay.Đại học Thanh Hoa có những học bổng gì? Với vị thế là trường Đại học số 1 tại Trung Quốc, Thanh Hoa có chế độ học bổng "cao cấp" và cực kỳ hấp dẫn đối với sinh viên. Hiện nay, trường có đến 4 loại học bổng khác nhau.Học bổng Chính phủ Trung Quốc (CGS): Hệ học bổng này được cấp cho du học sinh quốc tế với hình thức toàn phần và một phần. Học bổng Chính phủ Bắc Kinh: Học bổng Chính phủ Bắc Kinh viết tắt là BGS được quản lý bởi Chính quyền thành phố Bắc Kinh. BGS ra đời với mục đích thu hút sinh viên quốc tế xuất sắc đến học tập, nghiên cứu tại Đại học Thanh Hoa.Học bổng Đại học Thanh Hoa: Đây là chế độ học bổng được thành lập bởi Đại học Thanh Hoa, ra đời nhằm mục đích hỗ trợ sinh viên quốc tế bậc tiến sĩ đến đây học tập. Học bổng được sử dụng để trang trải học phí một phần hay toàn bộ, và cần được áp dụng theo từng năm.Học bổng của Học viện Khổng Tử: Nhằm khuyến khích và hỗ trợ du học sinh xuất sắc đến học tập, nghiên cứu tại Trung Quốc, Học viện Khổng Tử đã thành lập ra Học bổng của Học viện Khổng Tử. Học bổng của Học viện Khổng Tử chỉ áp dụng cho các ngành học liên quan đến ngôn ngữ, văn hóa Trung Hoa.Cụ thể, những du học sinh theo học ngành Ngôn ngữ Trung từ một đến 2 năm sẽ được phép đưa đơn xin học bổng của Học viện Khổng Tử hoặc Bộ phận Giáo dục của Đại sứ quán Trung Quốc.Với tấm bằng tốt nghiệp ở trường Đại học Thanh Hoa - Trường Đại học số 1 châu Á luôn được các tổ chức, doanh nghiệp, tập đoàn hàng đầu đất nước săn lùng. Ngoài ra, bằng tốt nghiệp tại Thanh Hoa sẽ giúp bạn có đủ điều kiện để làm việc tại nước ngoài, các nước châu Âu, châu Mỹ.Đại học Thanh Hoa là ngôi trường đào tạo ra nhiều nhà lãnh đạo, nhân tài của đất nước Trung Quốc như: Tổng Bí thư - Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân Dân Trung Hoa - Tập Cận Bình; Hồ Cẩm Đào - nguyên Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa; Chu Dung Cơ - nguyên Thủ tướng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa…Ngôi trường thay đổi theo mùaĐiểm đáng chú ý của Đại học Thanh Hoa không chỉ nằm ở chất lượng và quy mô các chương trình đào tạo, mà còn nằm ở kiến trúc đa dạng độc đáo theo phong cách Đông - Tây, vừa hiện đại, vừa cổ kính mà không trường học nào có được, mỗi mùa lại mang một vẻ khác nhau. Có thể thấy, Đại học Thanh Hoa là ngôi trường đáng mơ ước của mỗi học sinh. Ngoài ra, mỗi sinh viên trúng tuyển và theo học tại Thanh Hoa cũng tương tự như đã nắm chắc một tay vào tương lai sáng lạn sau này.(Ảnh: Tsinghua_uni)
