Vụ nhiều trẻ mầm non bị đánh: Phụ huynh xin không kỷ luật cô giáo
Liên quan đến việc nhiều trẻ tại lớp 5 tuổi A2, Trường Mầm non Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An bị đánh bầm tím cơ thể, chiều 11/10, bà Phạm Thị Kiên, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết các  phụ huynh  đã đồng ý và cũng lên tiếng mong muốn cộng đồng mạng tha thứ, để các cô giáo được bình tâm tiếp tục giảng dạy trong thời gian tới.
Theo bà Kiên, chiều 11/10, phía nhà trường đã tổ chức họp phụ huynh liên quan, có sự chứng kiến của các đoàn thể, lãnh đạo địa phương, công an, mặt trận…
"Tại cuộc họp, các cô giáo đã xin lỗi phụ huynh và các cháu; đặc biệt gia đình có cháu đánh bạn cũng xin lỗi các gia đình liên quan. Sau đó, các phụ huynh nhất trí xin không chuyển các giáo viên đi lớp khác. Đồng thời, phụ huynh cũng xin cấp trên không kỷ luật các cô giáo liên quan đến vụ việc", bà Kiên cho biết.
Như  Dân trí  đã thông tin, khoảng 14h30-16h15 ngày 7/10 tại lớp 5 tuổi A2, Trường Mầm non Nghĩa Lộc, có 3 cháu bị bạo hành, gồm: C.T.T.C., C.Đ.M. và V.T.K.N. (đều SN 2019, trú xóm Thịnh Hồng, xã Nghĩa Lộc).
Nguyên nhân ban đầu do cháu Tr.Ng.Q.A. (SN 2019), học sinh cùng lớp, dùng thước nhựa và cây keo nến đánh 3 cháu trên. Các cháu được điều trị tại cơ sở y tế và đã bình phục.
Lớp 5 tuổi A2 do 2 cô giáo Tr.Q.M. và L.T.L. quản lý. Thời điểm các cháu bị bạo hành, cả 2 cô được sự điều động của Ban giám hiệu thực hiện công việc khác và giao cho cô Đ.T.S. quản lý. Tuy nhiên, cô S. không quản lý lớp thường xuyên nên để xảy ra sự việc trên.
