5 dấu ấn phát triển lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp năm 2023
Chỉ thị số 21 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp
Ngày 4/5/2023, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã ban hành Chỉ thị số 21-CT/TW về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng  giáo dục  nghề nghiệp (GDNN) đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, nhằm tạo đột phá về phát triển nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
Chỉ thị 21 của Ban bí thư đề ra mục tiêu đến năm 2030 thu hút 50-55% học sinh trung học vào hệ thống GDNN; tăng cường công tác  hướng nghiệp  trong giáo dục phổ thông, thực hiện tốt việc phân luồng, tăng tỷ lệ học sinh sau trung học cơ sở vào GDNN.
Cơ sở GDNN vừa đào tạo nghề vừa dạy văn hóa để học sinh tốt nghiệp vừa có bằng trung học phổ thông vừa có bằng nghề bảo đảm chất lượng, có điều kiện tham gia thị trường lao động và cơ hội tiếp tục học tập, nâng cao trình độ; đẩy nhanh lộ trình phổ cập nghề cho thanh niên, công nhân, nông dân và người lao động.
Ban Bí thư cũng giao nhiệm vụ đến năm 2030 sẽ có khoảng 90 cơ sở GDNN chất lượng cao. Trong đó, một số cơ sở thực hiện chức năng trung tâm quốc gia, trung tâm vùng, một số cơ sở tiếp cận trình độ các nước ASEAN-4, G20.
Về ngành, nghề trọng điểm, chỉ thị 21 đặt ra mục tiêu có khoảng 200 ngành, nghề, trong đó có 15-20 ngành, nghề có năng lực cạnh tranh vượt trội trong khu vực ASEAN và thế giới. Đến năm 2045, giáo dục nghề nghiệp cần đáp ứng nhu cầu nhân lực có kỹ năng nghề cao của nước phát triển, đạt trình độ tiên tiến của thế giới.
Tổ chức lại các trường công lập 4 cấp theo quy hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Theo Quyết định số 73/QĐ-TTg ngày 10/2/2023 của Thủ tướng phê duyệt quy hoạch mạng lưới cơ sở GDNN thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) đã hướng dẫn các bộ, ngành, địa phương rà soát, sắp xếp, tổ chức lại các cơ sở GDNN công lập theo quy hoạch.
Đến nay, Bộ trưởng Bộ LĐTBXH đã ban hành các quyết định giải thể 13 trường cao đẳng, sáp nhập các cơ sở GDNN công lập của 4 bộ, 46 địa phương gồm 10 trường cao đẳng, trung cấp thuộc Bộ Xây dựng, 8 trường cao đẳng thuộc Bộ Công thương, 2 trường cao đẳng thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 3 trường cao đẳng thuộc Bộ Quốc phòng.
Thủ tướng cũng giao Bộ LĐTBXH chủ trì xây dựng Đề án thành lập cơ sở GDNN thực hiện chức năng trung tâm quốc gia, trung tâm vùng đào tạo và thực hành chất lượng cao.
Việc quy hoạch nói trên nhằm mục tiêu phát triển mạng lưới cơ sở GDNN đa dạng về loại hình, phân bố hợp lý về cơ cấu ngành, nghề, cơ cấu trình độ, cơ cấu vùng, miền; chuẩn hóa, hiện đại hóa, xã hội hóa, phân tầng chất lượng; đủ năng lực đáp ứng nhu cầu nhân lực qua đào tạo nghề, nhất là nhân lực có kỹ năng nghề cao cho phát triển đất nước trong từng giai đoạn.
Chuyển đổi số giáo dục nghề nghiệp đạt nhiều kết quả tích cực
Năm 2023, triển khai Chương trình chuyển đổi số trong GDNN đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 theo Quyết định số 2222/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Tổng cục GDNN đã xây dựng Bộ tiêu chí, tiêu chuẩn cho việc đánh giá trường cao đẳng số/thông minh.
Tổng cục cũng triển khai mô đun đào tạo "Năng lực số" trình độ trung cấp, cao đẳng; xây dựng và bước đầu đưa vào sử dụng hệ thống đào tạo trực tuyến (LMS); nền tảng quản trị số (DMP); nền tảng Tài nguyên Giáo dục mở (OER) dùng chung, phòng E-learning studios sản xuất học liệu số, hệ thống thực tế ảo...
Đặc biệt, nền tảng học tập trực tuyến congdanso.edu.vn đã cung cấp 22 khóa học (gồm kỹ năng số, kỹ năng mềm, kỹ năng khởi nghiệp...) và cấp chứng chỉ cho gần 30.000 lượt người, trong đó có gần 1.800 người lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.
Khoảng 1.200 cán bộ quản lý và nhà giáo hoàn thành và có chứng chỉ các khóa tự học miễn phí về kiến thức căn bản chuyển đổi số trong GDNN trên nền tảng Atingi.
Những kết quả bước đầu trong chuyển đổi số GDNN đã góp phần mở rộng phương thức đào tạo, tăng thêm cơ hội tiếp cận GDNN cho người học, thúc đẩy phát triển hệ thống GDNN theo hướng mở, linh hoạt, thích ứng với yêu cầu chuyển đổi số quốc gia.
Chất lượng đào tạo nghề tiếp tục được cải thiện mạnh mẽ
Theo số liệu điều tra, thống kê về Chỉ số năng lực cạnh tranh toàn cầu (GCI) của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) năm 2023, chỉ số chất lượng đào tạo nghề của Việt Nam dựa trên kết quả đánh giá của  doanh nghiệp  đã có những bước thăng hạng nhảy vọt.
So với năm 2022, chỉ số chất lượng đào tạo nghề của Việt Nam với điểm trung bình trọng số 4.82 trên thang điểm 7 đã tăng 8 bậc, vượt chỉ tiêu do Chính phủ giao (5 bậc).
Trong khu vực ASEAN, Việt Nam nằm trong tốp 4 và chỉ xếp sau Singapore và Indonesia.
Chỉ số GCI là một công cụ để đo lường các yếu tố kinh tế vi mô và vĩ mô ảnh hưởng tới năng lực cạnh tranh, điểm mạnh, điểm yếu của các nền kinh tế.
Xếp hạng của WEF cũng phản ánh các nhân tố ảnh hưởng tới môi trường kinh doanh của một quốc gia, vốn cũng là yếu tố cơ bản cho tăng trưởng kinh tế bền vững.
Sự tăng tiến của chất lượng đào tạo nghề của Việt Nam cũng có thể thấy rõ qua kết quả đánh giá Chỉ số Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) được công bố vào tháng 3/2023. Theo đó, chất lượng đào tạo nghề Việt Nam trên thang điểm 6 đã đạt 4.4 điểm (năm 2018 chỉ đạt 3.8 điểm).
Báo cáo PCI do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) thực hiện dựa trên kết quả điều tra đánh giá của cộng đồng doanh nghiệp nhằm tăng cường chất lượng điều hành kinh tế, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi và thúc đẩy phát triển doanh nghiệp tại Việt Nam.
Tăng cường các hoạt động hợp tác quốc tế về giáo dục nghề nghiệp
Năm 2023, hoạt động hợp tác quốc tế không ngừng được đẩy mạnh, hỗ trợ tích cực cho toàn hệ thống GDNN đổi mới và phát triển cả chiều rộng và chiều sâu.
Bên cạnh việc duy trì hoạt động hợp tác hiệu quả với các đối tác truyền thống, giáo dục nghề nghiệp đã thu hút được nhiều đối tác tiềm năng mới như các tổ chức thuộc Liên hợp quốc, Liên minh châu Âu, Phần Lan, Australia...
Các chương trình, dự án quốc tế đã hỗ trợ kịp thời cho hệ thống GDNN trong tư vấn, hoàn thiện chính sách, hỗ trợ các cơ sở GDNN trong việc nâng cao nhận thức, đổi mới chương trình, giúp trang bị những kỹ năng mới cho giáo viên, học sinh, người lao động tại doanh nghiệp… Qua đó, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của thị trường lao động.
Nhiều diễn đàn quốc tế về GDNN, phát triển kỹ năng nghề với sự tham gia của đông đảo chuyên gia, cơ quan trong và ngoài nước đã được tổ chức năm 2023 như: "Phát triển kỹ năng nhân lực ngành Logistics và thúc đẩy doanh nghiệp tham gia giáo dục nghề nghiệp trong kỷ nguyên số"; "Cơ hội việc làm và nhu cầu kỹ năng cho chuyển đổi năng lượng tại Việt Nam"; "Phát triển kỹ năng số cho lực lượng lao động trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư"...
Các diễn đàn này đã góp phần nâng cao hình ảnh, vị thế của GDNN Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
Đặc biệt, Liên minh châu Âu đã cam kết hỗ trợ mạnh mẽ đối với lĩnh vực GDNN Việt Nam giai đoạn 2024-2028 với tổng nguồn vốn lên tới 54,6 triệu Euro.
