Vụ cô giáo xin tiền mua máy tính: 15 ngày chưa xong hướng xử lý kỷ luật
(Dân trí) - Sau 15 ngày tạm đình chỉ công tác để xem xét hướng xử lý kỷ luật, vụ việc cô giáo xin phụ huynh tiền ủng hộ mua máy tính, vẫn chưa được giải quyết xong.Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, sau 15 ngày tạm đình chỉ công tác cô giáo Trương Phương Hạnh, giáo viên Trường Tiểu học Chương Dương (quận 1, TPHCM) để xác minh, làm rõ đơn phản ánh, ổn định tình hình phụ huynh và học sinh trong thời gian xem xét hướng xử lý kỷ luật, vụ việc vẫn chưa được giải quyết xong. Cô giáo Hạnh là người được nhắc đến trong vụ việc "Giáo viên xin phụ huynh ủng hộ tiền mua máy tính cá nhân gây bức xúc". Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) quận 1, TPHCM, xác nhận vụ việc chưa được xử lý xong và sẽ tiếp tục đình chỉ công tác đối với cô giáo Trương Phương Hạnh.Trước đó, sáng 30/9, ông Lê Công Minh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Chương Dương, đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác viên chức đối với cô Trương Phương Hạnh, giáo viên chủ nhiệm lớp 4/3 kiêm khối trưởng khối 4 trong thời gian 15 ngày.Quyết định nêu rõ, lý do tạm đình chỉ công tác là "Để xác minh, làm rõ đơn phản ánh, ổn định tình hình phụ huynh và học sinh trong thời gian xem xét hướng xử lý kỷ luật".Bà Hạnh có trách nhiệm bàn giao hồ sơ, tài liệu, máy móc, thiết bị, đồ dùng dạy học và các nội dung liên quan đến trường và lớp cho giáo viên chủ nhiệm mới.Những động thái trên được đưa ra sau ồn ào khi cô giáo Trương Phương Hạnh có hành vi xin phụ huynh ủng hộ tiền mua máy tính; đồng thời, có những lời lẽ không chuẩn mực khi phát ngôn.Những hành vi trên của cô giáo gây bức xúc trong dư luận xã hội.Lãnh đạo quận 1 khẳng định sẽ kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật (nếu có), không bao che các hành vi vi phạm. Việc xử lý sẽ được thực hiện công khai, minh bạch, làm rõ thông tin dư luận.Để đảm bảo điều kiện học tập tốt nhất cho các em học sinh, cô giáo Đinh Thị Kim Thoa - Phó hiệu trưởng nhà trường - thay thế cô Trương Phương Hạnh phụ trách việc giảng dạy học sinh lớp 4/3 ngay trong sáng 30/9.
