CTECH đầu tư 300 tỷ đồng xây dựng tổ hợp 3 tòa nhà chức năng
Chiều 1/6, CTECH tổ chức lễ khởi công xây dựng tổ hợp 3 tòa nhà chức năng N03 - N04 - N05 với tổng vốn đầu tư gần 300 tỷ đồng. Dự án đánh dấu cột mốc quan trọng trong sự nghiệp đào tạo của CTECH, thể hiện sự chuyển mình mạnh mẽ trong chiến lược phát triển và tầm nhìn tương lai của nhà trường. Tổ hợp tòa nhà chức năng mới cũng góp phần hoàn thiện hệ thống cơ sở vật chất - hạ tầng và mang đến những trải nghiệm học tập hiện đại, tiện nghi, thân thiện cho sinh viên.
Theo chủ trương đã được UBND thành phố Hà Nội phê duyệt, CTECH đầu tư xây dựng tổ hợp các khối nhà N03 - N04 - N05 và hoàn thiện kết cấu hạ tầng kỹ thuật, cảnh quan xung quanh trên khu đất gần 1ha. Dự kiến, tổ hợp này cung cấp hệ thống giảng đường, xưởng thực hành, nhà ăn và nhà thể thao đa năng có tổng diện tích sử dụng lên tới gần 13.200m2.
Ngoài ra, nhà trường còn đầu tư xây dựng đồng bộ hạ tầng giao thông, cảnh quan và vườn cây xanh... nhằm đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước.
Chia sẻ tại buổi lễ, TS. Lê Kim Dung - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Việc khởi công xây dựng tổ hợp 3 tòa nhà chức năng N03 - N04 và N05 là bước tiến rất lớn trong chiến lược phát triển của CTECH. Mục tiêu của dự án là tạo ra môi trường học tập và thực hành hiện đại cũng như khuyến khích khả năng sáng tạo và thúc đẩy sự phát triển toàn diện cho sinh viên. Đây cũng là nền tảng quan trọng giúp CTECH duy trì vị thế và nâng cao uy tín trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp tại Việt Nam".
Đại diện CTECH chia sẻ, tổ hợp 3 tòa nhà chức năng N03 - N04 - N05 còn là biểu tượng của khát vọng vươn lên và đổi mới không ngừng của CTECH. Trước đó, nhà trường liên tục khánh thành tòa nhà hiệu bộ N01 vào năm 2022 và tòa nhà tích hợp N02 vào năm 2024. Từ những dấu mốc này, CTECH cam kết sẽ tập trung mọi nguồn lực để đưa dự án về đích đúng tiến độ với chất lượng cao nhất.
Đầu tư xây dựng tổ hợp 3 tòa nhà chức năng mới, CTECH kỳ vọng sẽ thu hút nhiều hơn nữa đội ngũ sư phạm tài năng và các bạn trẻ yêu thích khối ngành kỹ thuật, công nghệ và ngoại ngữ. Dự án mở ra nhiều cơ hội phát triển cho người học và giảng viên tại CTECH đồng thời là bước đệm để nhà trường tự tin nhân rộng quy mô đào tạo, tăng cường hợp tác quốc tế nhằm mang lại những giá trị thiết thực và lâu dài trên hành trình hoàn thiện hệ sinh thái giáo dục toàn diện.
Trường Cao đẳng Kỹ thuật - Công nghệ Bách Khoa thành lập vào năm 2008, là đơn vị giáo dục nghề nghiệp uy tín trực thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội với kinh nghiệm đào tạo các hệ: cao đẳng chính quy, trung cấp chính quy và THPT cao đẳng.
Là 1 thành viên của Hải Phong Group - doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực phái cử nhân lực chất lượng cao Việt Nam, tư vấn đầu tư và phát triển dự án, phân phối và bảo dưỡng ô tô và giáo dục và đào tạo với mạng lưới hơn 350 đối tác khắp trong và ngoài nước, CTECH cam kết 100% sinh viên tốt nghiệp được giới thiệu việc làm cũng như tạo điều kiện để các em hòa nhập thị trường lao động trong nước và tự tin nắm bắt cơ hội trên con đường hội nhập quốc tế.
