20 nữ sinh đạt giải khoa học công nghệ năm 2024
Trung ương Đoàn ngày 27/10 công bố giải thưởng nữ sinh khoa học công nghệ Việt Nam năm 2024. 20 sinh viên đạt giải đến từ 13 trường đại học, đông nhất là Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM với 5 em. Hai trường tư thục có sinh viên đạt giải là Đại học VinUni và Phenikaa.
Danh sách sinh viên đạt giải theo lĩnh vực như sau:
Giải thưởng Nữ sinh khoa học công nghệ Việt Nam do Trung ương Đoàn và Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức hàng năm, từ năm 1997. Mục đích là tuyên dương các nữ sinh có thành tích học tập, nghiên cứu xuất sắc trong lĩnh vực khoa học công nghệ đặc thù, góp phần đào tạo nguồn cán bộ khoa học công nghệ chất lượng cao.
Năm nay, hội đồng giải thưởng nhận được 114 hồ sơ đăng ký từ 36 trường đại học.
8 nhóm ngành được xét giải gồm Công nghệ thông tin; Máy tính; Công nghệ, kỹ thuật cơ khí; Công nghệ, kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông; Công nghệ hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường; Sinh học ứng dụng; Công nghệ kỹ thuật kiến trúc và công trình xây dựng; Nhóm ngành khác (gồm Công nghệ biển, Công nghệ phòng tránh thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu, Công nghệ năng lượng, Công nghệ vũ trụ).
Ban Tổ chức cho biết 20 nữ sinh nhận giải đều có thành tích học tập xuất sắc; có bài báo đăng trên tạp chí, hội nghị uy tín trong nước và quốc tế; tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học (cấp trường trở lên) có tính thực tiễn cao. Trong số này, nhiều em từng đạt giải cao trong các cuộc thi đổi mới sáng tạo, lập trình, tích cực hoạt động tình nguyện vì cộng đồng...
Mỗi nữ sinh đạt giải được tặng bằng khen của Ban chấp hành Trung ương Đoàn, kèm tiền thưởng 5 triệu đồng.
