Đại học Công thương TP HCM lần đầu tuyển khối C
Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông của trường, ngày 4/11 cho biết tin trên. Thay đổi nhằm tạo điều kiện cho những thí sinh có nền tảng khối C tiếp cận nhiều ngành, nghề của trường."Việc này còn giúp trường chọn lọc được những sinh viên có năng lực và nền tảng phù hợp với từng ngành học", ông Sơn nói.Các tổ hợp được bổ sung là C00 (Văn, Sử, Địa), C01 (Văn, Toán, Lý), C02 (Văn, Toán, Hóa), C14 (Toán, Văn, Giáo dục Kinh tế và pháp luật), chủ yếu thuộc nhóm luật, quản trị kinh doanh, khách sạn.Ngoài ra, trường cũng thêm tổ hợp khác gồm ba môn Toán, Tin học và Tiếng Anh. Đây là tổ hợp lần đầu xuất hiện, do chương trình giáo dục phổ thông mới có môn Tin học. Trường dùng tổ hợp này để xét tuyển ngành Công nghệ thông tin, An toàn thông tin và Khoa học dữ liệu.Danh sách ngành và tổ hợp tuyển sinh 2025 dự kiến
Mỗi năm, trường Đại học Công thương TP HCM tuyển khoảng 7.000 sinh viên. Hồi đầu tháng 10, trường cho biết dự kiến dành 15-20% chỉ tiêu để xét học bạ năm tới, giảm 10% so với năm nay.50-60% chỉ tiêu sẽ được dành để để xét điểm thi tốt nghiệp THPT, tương đương những năm gần đây. Phần còn lại, trường dự kiến xét bằng điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Sư phạm TP HCM.Năm 2023, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp của trường Đại học Công thương TP HCM từ 17 đến 24,5, cao nhất ở ngành Marketing, kế đó là Thương mại điện tử, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng với 23,75 điểm.
