Hà Nội "chốt" học phí trường công cao nhất 6,1 triệu đồng/tháng
Sáng 4/10, HĐND TP Hà Nội đã thông qua nghị quyết quy định mức thu học phí đối với các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập tự bảo đảm chi thường xuyên; cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập chất lượng cao của Hà Nội năm học 2024-2025.
Theo nghị quyết, mức học phí thấp nhất là 1,81 triệu đồng/tháng, áp dụng với khối 10 và 11 Trường THPT Hoàng Cầu, khối 12 thu 1,97 triệu đồng/tháng.
Các trường còn lại đều thu học phí trên 2 triệu đồng/tháng, trong đó Trường THPT Phan Huy Chú - Đống Đa cao nhất với 6,1 triệu đồng/tháng. Mức thu này đã giảm 10% so với kế hoạch dự kiến hồi tháng 7.
Theo nghị quyết mới, mức thu học phí theo hình thức học trực tuyến bằng 75% mức thu học phí theo hình thức học trực tiếp.
Nghị quyết cũng quy định áp dụng mức thu học phí theo hình thức học trực tiếp, trực tuyến đối với các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập trong trường hợp xảy ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng.
Đối với các tháng đồng thời áp dụng cả hai hình thức học trực tiếp và trực tuyến, căn cứ thời gian học tập của học sinh tại đơn vị đó để áp dụng mức thu học phí của tháng đó.
Trường hợp thời gian học tập theo hình thức học trực tiếp từ 14 ngày trở lên thì thực hiện thu theo hình thức học trực tiếp; trường hợp thời gian học tập theo hình thức học trực tuyến từ 14 ngày trở lên thì thực hiện thu theo hình thức học trực tuyến (bao gồm cả số ngày nghỉ theo quy định của pháp luật) và mức thu học phí tương ứng đã được quy định.
