Cô giáo vùng cao khoe món quà 2 con cua, trò chúc cô "bò nhanh như con cua"
Những ngày qua, mạng xã hội lan tỏa đoạn video một bé trai vùng cao tặng món quà đặc biệt cho cô giáo nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Trong video, bé trai lễ pháp khoanh hai tay khi tặng cô giáo hai con cua đựng trong chai nhựa. Bé hồn nhiên nói: "Con chúc cô bò nhanh như cua".
Các em học sinh khác trong lớp lần lượt tặng cô giáo những món quà đặc biệt như: bông hoa rừng tự hái, chiếc váy dân tộc Mông, túi gạo, bó rau xanh, củ gừng, mía, ớt xanh… cùng những lời chúc dễ thương: "Em chúc cô ăn cơm để lớn hơn", "Con chúc cô xinh đẹp như củ gừng", "Con chúc cô mặc váy xinh đẹp"...
Đoạn video nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, nhận về gần 15 triệu lượt xem chỉ sau 3 ngày. Nhiều người dùng mạng bày tỏ yêu mến về câu chuyện của cô trò vùng cao, đặc biệt là sự hồn nhiên của bọn trẻ với những món quà "vô giá" dành tặng cô giáo.
"Cô và trò thật đáng yêu. Mến chúc cô và trò luôn vui vẻ, mạnh khỏe, bình an", độc giả Nguyễn Trung viết.
"Vừa vui vừa buồn cười, nhưng lại thấy thương cô giáo vùng cao thiệt thòi đủ thứ", người dùng Duy Hưng bình luận.
Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí , cô giáo trong đoạn video trên là chị Nguyễn Kim Hồng, công tác tại điểm trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học số 2 thị trấn Phong Hải (huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai).
Cô Hồng gửi lời cảm ơn học sinh đã gửi tặng những món quà ý nghĩa. "Dù các em có hoàn cảnh khó khăn, tình cảm các em dành cho cô là vô giá", chị nói.
Điểm trường của chị Hồng có 28 học sinh, thuộc hai khối lớp 1 và 2. Các em học sinh trong đoạn video là học sinh lớp 2, trong đó bé trai tặng cô giáo hai con cua tên là Chang Seo Anh.
Ban đầu, khi nghe bé Anh nói sẽ tặng cua, chị Hồng bất ngờ, cứ nghĩ là lời nói đùa. Đến khi cầm trên tay chai nhựa đựng bên trong có hai con cua, chị bật cười về sự hồn nhiên của những đứa trẻ vùng cao.
Mỗi tháng, chị Hồng sẽ dạy học sinh một chủ đề về ý nghĩa của các ngày lễ trong tháng. Sát những ngày lễ như Ngày phụ nữ Việt Nam, Nhà giáo Việt Nam, chị thường hướng dẫn học sinh cách thể hiện tình cảm với bà, mẹ và thầy cô giáo.
"Các em không có điều kiện, chỉ đơn giản hái hoa rừng tặng cô cũng khiến tôi cảm động. Cảm ơn những món quà đặc biệt chứa đựng nhiều tình cảm mà các em dành tặng. Thật đáng trân trọng và đáng quý. Đó là nguồn động viên lớn đối với tôi trong ngày đặc biệt này", chị Hồng cảm thán.
Suốt 26 năm làm nghề, hai năm gần đây, chị Hồng được giao bám điểm trường vùng cao tại thị trấn Phong Hải. Với chị, 20/11 mỗi năm đều có một bất ngờ, ấn tượng khác nhau. Năm ngoái, các em học sinh cũng hồn nhiên chúc chị "học giỏi".
Cô giáo Hồng đăng đoạn clip về món quà đáng yêu năm nay và bất ngờ khi bài viết thu hút gần 15 triệu lượt xem, được các diễn đàn mạng xã hội lan tỏa. Chị muốn lưu giữ kỷ niệm đẹp trong nghề, hi vọng các em học sinh vùng cao được mọi người quan tâm và yêu quý.
"Mỗi năm một cảm xúc, không năm nào giống năm nào, những đóa hoa dại được tặng vào ngày đặc biệt tự nhiên thấy có giá trị", chị tâm sự.
