Vụ phụ huynh "vây" trường: Gần nửa đêm chốt xong thời hạn giải quyết
19h40, lãnh đạo Phòng  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) và UBND phường Tây Mỗ xuống trường để làm việc với phụ huynh.
Phó Phòng GD&ĐT quận Nam Từ Liêm Lê Thị Thanh Tâm cho biết, tính đến 17h ngày 21/8, nhà trường tiếp nhận hơn 500 đơn đề nghị từ phụ huynh.
"Chúng tôi đang tích cực rà soát, phân loại trường hợp có hộ khẩu, có tạm trú, sớm phân lớp cho con em cư dân trên địa bàn với thời gian gần nhất, sớm nhất", bà Tâm nói.
Sau đó bà Tâm có xin phép  phụ huynh  được về phòng tiếp tục làm việc với Sở GD&ĐT và UBND quận Nam Từ Liêm. Tuy nhiên, phụ huynh đã không đồng ý.
Tiếp đó, ông Nguyễn Đăng Cường - Phó chủ tịch UBND phường Tây Mỗ - cung cấp thêm thông tin: Số đơn nhận được là 516, trong đó có 99 đơn là tạm trú và 417 đơn là thường trú.
Phía phường đã nộp báo cáo về quận để xin ý kiến theo hướng đề xuất lên các cơ quan cấp trên phương án tiếp nhận toàn bộ 516 đơn này vào học tại Trường Tiểu học Tây Mỗ 3.
Cuộc tranh luận giữa phụ huynh và đại diện phòng giáo dục, đại diện UBND phường kéo dài thêm 2 tiếng nữa cho đến khi ông Phạm Văn Khang, Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Nam Từ Liêm, mang theo thông báo từ Trưởng phòng GD&ĐT xuống.
Thông báo khẳng định việc chia tách Trường Tiểu học Tây Mỗ thành Trường Tiểu học Tây Mỗ và Trường Tiểu học Tây Mỗ 3 được tổ chức thực hiện theo đúng đề án đã được UBND quận Nam Từ Liêm phê duyệt.
"Sau khi chia tách, tổng số học sinh trường Tiểu học Tây Mỗ 3 là 1.111 học sinh. Tuy nhiên, tính đến 17h ngày 21/8, Trường Tiểu học Tây Mỗ 3 báo cáo nhận được 524 đơn của phụ huynh có nguyện vọng cho con về học tại Trường Tiểu học Tây Mỗ 3", báo cáo nêu.
Các cơ quan liên quan sẽ rà soát, tổng hợp, phân loại đối tượng báo cáo UBND quận đề xuất phương án giải quyết đảm bảo quyền lợi chính đáng của học sinh theo quy định.
Thời hạn phụ huynh nhận được thông báo chính thức về vụ việc là 14h ngày 23/8. Việc thông báo sẽ diễn ra trực tiếp tại Trường Tiểu học Tây Mỗ 3.
