6 thủ lĩnh sinh viên ở TPHCM tranh tài
Tối 24/10, Ban Thư ký Hội Sinh viên TPHCM tổ chức chung kết xếp hạng và trao giải hội thi "Thủ lĩnh sinh viên TPHCM". Đây là sân chơi dành cho cán bộ Hội Sinh viên (hoặc cán bộ Đoàn) là sinh viên chính quy các đại học, trường đại học, học viện, cao đẳng trên địa bàn thành phố.
Các thí sinh tham gia đều là lãnh đạo Hội sinh viên hoặc Đoàn trường tại các cơ sở giáo dục.
Bà Trần Thu Hà, Phó Bí thư Thành Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên TPHCM, Trưởng ban tổ chức Hội thi, đánh giá cao thành công của hội thi lần này. Các thí sinh đã phát huy được vai trò của người thủ lĩnh, dẫn dắt, truyền cảm hứng, truyền động lực cho các bạn hội viên, sinh viên đang theo dõi chương trình.
Tại vòng chung kết, 6 thí sinh đã tranh tài ở 4 vòng thi. Ở vòng đầu tiên - chân dung thủ lĩnh các thí sinh phải truyền tải thông điệp, góc nhìn về thực tiễn công tác công tác Hội và phong trào sinh viên, những vấn đề gắn với sinh viên thành phố mà bản thân đang quan tâm. Mỗi thí sinh thực hiện phần trình bày trong thời gian tối đa 3 phút.
Sau đó, các thí sinh bước vào phần thi "Thủ lĩnh chinh phục". Cả 6 thí sinh lần lượt trả lời 20 câu hỏi của ban tổ chức, với thời gian cho mỗi câu hỏi là 30 giây.
Nội dung câu hỏi xoay quanh các kiến thức về lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam; Cuộc đời, sự nghiệp và tư tưởng, đạo đức, phong cách của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam thành phố...
Phần thi thứ 3 mang tên "Thủ lĩnh nhạy bén", bao gồm 9 ô câu hỏi hiển thị trên màn hình. Mỗi thí sinh theo thứ tự đã được bốc thăm tại phần thi "Chân dung thủ lĩnh" sẽ chọn 1 câu hỏi với tình huống, vấn đề xã hội có liên quan đến sinh viên, công tác Hội và phong trào sinh viên.
Các câu hỏi được thể hiện bằng dữ kiện, phim, hình ảnh, âm thanh, tư liệu… Trên cơ sở tình huống được đặt ra, thí sinh sẽ trình bày quan điểm, lập luận của bản thân.
Sau 3 nội dung thi, các thí sinh Mai Hải Yến (Học viện Cán bộ TPHCM), Đỗ Hoài Nam (Trường Đại học Bách khoa, ĐHQG TPHCM), Phạm Ngọc Quý (Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM) có số điểm tích lũy cao nhất sẽ vào phần thi cuối cùng.
Ở phần thi này, thí sinh bốc thăm thi đấu theo cặp qua hình thức tranh biện về một vấn đề xã hội có liên quan đến sinh viên. Xuất sắc vượt qua hai đối thủ, Đỗ Hoài Nam đã giành chiến thắng thuyết phục và đoạt được giải nhất trong hội thi lần này.
"Đây là cơ hội vô cùng quý giá để em được học hỏi từ các anh chị và khẳng định bản thân. Sau mỗi vòng thi, em cũng hoàn thiện thêm nhiều kỹ năng mới. Giải thưởng này sẽ là động lực để em tiếp tục học tập và cống hiến cho các hoạt động của Hội nói riêng và cộng đồng nói chung", Hoài Nam chia sẻ sau chiến thắng chung cuộc.
Thục Hiền
