Nên 'tất tay' ôn thi tốt nghiệp hay đánh giá năng lực để vào Sư phạm?
Em là học sinh lớp 12, lực học khoảng 8 điểm Ngữ văn, 7 Tiếng Anh. Do không có nhiều điều kiện học thêm hay tiếp cận các tài liệu ôn thi, em nghĩ mình chỉ nên chọn tập trung vào một trong hai kỳ thi: thi tốt nghiệp và đánh giá năng lực.
Mục tiêu của em là trường Đại học Sư phạm Hà Nội, phân vân giữa ngành Văn học hoặc Ngôn ngữ Anh/Trung. Nếu chọn tập trung cho thi tốt nghiệp, em phải ôn ba môn, bù lại có thể xét nhiều trường hơn. Còn thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm Hà Nội, em chỉ cần học Văn và Tiếng Anh, song nếu trượt Sư phạm, em cũng ít lựa chọn vì chưa nhiều trường dùng kết quả kỳ thi này.
Em nên lựa chọn thế nào? Mong mọi người tư vấn.
