Sinh viên ngành "đắt giá" nhất trường Sư phạm khoe tài năng nghệ thuật
Đêm hội chào tân khoa Toán - Tin tối ngày 12/10 có sự tham gia của gần 400 tân sinh viên K74. Chương trình nằm trong một chuỗi sự kiện được thiết kế dành riêng cho sinh viên năm thứ nhất.
Lấy ý tưởng từ những viên đá quý, đêm hội chào tân muốn gửi đi một thông điệp về sự tự tôn, lòng kiêu hãnh và niềm tin vào bản thân. Vẻ đẹp của đá quý cũng là vẻ đẹp của nghề giáo mà họ theo đuổi.
PGS. TS Lê Văn Hiện - Trưởng Khoa Toán - Tin, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội - chúc mừng các tân sinh viên, đồng thời thể hiện sự kỳ vọng rằng "mỗi sinh viên là một viên ngọc quý".
"Sự lung linh nằm ở sự tích lũy, là quá trình rèn giũa một cách nghiêm túc và có sự đồng hành hỗ trợ của tất cả các anh chị sinh viên, các thầy các cô và toàn xã hội", ông lý giải.
"Đầu vào cao, toán giỏi mà kỹ năng mềm tốt nữa thì sẽ là thế mạnh", PGS Hiện nói thêm.
Chủ đề về những viên đá quý được kết nối với các tiết mục văn nghệ của tân sinh viên K74.
Xen kẽ những phần thi tài năng đặc sắc là các trò chơi để mỗi sinh viên được giới thiệu bản thân và gỡ bỏ khoảng cách với các anh chị khóa trên. Thông qua đó, các tân sinh viên tự tin thể hiện bản thân, tạo mạng lưới kết nối rộng mở, nhằm dễ dàng tìm kiếm sự trợ giúp trong học tập.
Đoàn Thùy Dương, sinh viên lớp K74A1, chia sẻ niềm vui và tự hào vì trở thành một "mảnh ghép" của khoa Toán - Tin. Nữ sinh cho hay vốn sống khép kín, hướng nội, nhưng sau một tháng làm quen với môi trường mới, em đã cởi mở hơn. Tiết mục văn nghệ của lớp em giành giải Nhất ở phần thi tài năng.
"Trong một tháng vừa rồi em có nhiều kỷ niệm. Không khí chương trình rất tuyệt vời", Dương nói.
Khoa Toán - Tin hiện có hơn 2.000 sinh viên, điểm đầu vào năm qua là 26,04 đến 27,68 điểm cho tổ hợp ba môn thi tốt nghiệp THPT. Trong đó, ngành Toán học lấy 26,04; sư phạm Toán học 27,48; sư phạm Toán học dạy bằng tiếng Anh lấy 27,68.
Năm 2023, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp Trường Đại học Sư phạm Hà Nội có  việc làm  sau khi tốt nghiệp là 96,1%, tăng hơn 4% so với năm 2022.
