Bốn ứng viên "đỉnh của chóp" tranh tài chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia
Chiến thắng ở cuộc thi quý IV (phát sóng ngày 6/10) với 215 điểm, Nguyễn Nguyên Phú - học sinh lớp 11 Anh 1, Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội - đã giành tấm vé cuối cùng vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24.
Chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2024 - năm thứ 24 sẽ được truyền hình trực tiếp vào sáng chủ nhật tới với 4 gương mặt "đỉnh của chóp".
Các thí sinh lọt vào chung kết gồm: Trần Trung Kiên (Trường THPT Lê Hồng Phong, Phú Yên) nhất quý I với 235 điểm; Nguyễn Quốc Nhật Minh (Trường THPT Chuyên Hùng Vương, Gia Lai) nhất quý II với 250 điểm; Võ Quang Phú Đức (Trường THPT Chuyên Quốc học, Thừa Thiên Huế) nhất quý III với 185 điểm; Nguyễn Nguyên Phú (Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm, Hà Nội) nhất quý IV với 215 điểm.
Thí sinh chưa từng giành vòng nguyệt quế
Chủ nhân của chiếc vòng nguyệt quế ở cuộc thi quý I là Trần Trung Kiên sở hữu "profile" (hồ sơ) đáng ngưỡng mộ khi là thủ khoa đầu vào Trường THPT Lê Hồng Phong, Phú Yên.
Dù là thí sinh có tấm vé đầu tiên nhưng Trần Trung Kiên lại là người duy nhất trong 4 thí sinh tranh tài trong cuộc thi quý I chưa một lần giành vòng nguyệt quế ở các vòng thi tuần và tháng. Bởi lẽ, Kiên đi tiếp qua hai vòng với tư cách là thí sinh có điểm về nhì cao nhất.
Kiên có 10 năm liền là học sinh giỏi nhất khối, giải nhì Olympic hóa học toàn quốc.
Chàng trai Phú Yên có sở trường về toán, được bạn bè trong lớp gọi là "thầy", thường xuyên tự đóng vai thầy giáo giảng bài cho chính mình. Bên cạnh việc học tập, nam sinh rất thích đá bóng, chơi tốt ở vị trí tiền đạo, biệt danh là "Messi Hòa Đông".
Ước mơ của Trần Trung Kiên là giúp các em nhỏ vùng sâu vùng xa như bản thân được đi học và cải thiện cuộc sống.
Khả năng ôn tập và hệ thống kiến thức trong giấc mơ
Giành được vòng nguyệt quế vòng thi quý II với 250 điểm, Nguyễn Quốc Nhật Minh, Trường THPT chuyên Hùng Vương (tỉnh Gia Lai) trở thành học sinh đầu tiên mang cầu truyền hình chung kết năm Olympia về với mảnh đất phố núi.
Nhật Minh sở hữu giải nhất Olympia trường, giải khuyến khích tiếng Anh cấp thành phố... Song, sở trường của nam sinh lại là môn lịch sử. Bí quyết học tập của Minh là gắn kiến thức với hình ảnh người thân bạn bè xung quanh để dễ ghi nhớ.
Đáng chú ý, chàng trai có khả năng ôn tập và hệ thống kiến thức trong giấc mơ; có kỹ năng bấm chuột đặc biệt, tạo ưu thế lớn khi giành quyền trả lời câu hỏi.
Nhật Minh sinh ra và lớn lên tại phố núi Pleiku trong gia đình có ba và mẹ đều là giáo viên. Trở thành một giáo viên cũng là ước mơ sau này của nam sinh.
Tiếp nối truyền thống 7 lần giành cầu truyền hình
Gương mặt tiếp nối truyền thống ghi tên mình tại trận chung kết Olympia 2024 là Võ Quang Phú Đức, Trường THPT chuyên Quốc học, Thừa Thiên Huế. Nam sinh đạt số điểm 185 điểm ở vòng thi quý III với chiến thắng kịch tính chỉ cách người đứng thứ hai 10 điểm.
Đây là lần thứ 7 trong 24 năm qua, tỉnh Thừa Thiên Huế có học sinh dự chung kết Olympia - nhiều nhất trong 63 tỉnh, thành. Trường THPT chuyên Quốc học - nơi Phú Đức theo học cũng trở thành ngôi trường đầu tiên của cả nước đạt thành tích 2 lần liên tiếp và 7 lần có học sinh tham dự chung kết Đường lên đỉnh Olympia.
Được biết, nam sinh mê xem Olympia từ hồi tiểu học. Sau này, được các "đàn anh" truyền cảm hứng, nam sinh quyết tâm thử sức. Ngoài mong muốn trở thành nhà vô địch Olympia năm thứ 24, Võ Quang Phú Đức hy vọng hình ảnh của trường Quốc học và tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ được quảng bá rộng rãi về sự tươi mới, trẻ trung và năng động.
Chàng trai từng giành quán quân Olympia trường. Đức có sở trường ở môn toán với cách học tìm các ứng dụng trong thực tiễn của 1 định lý để ghi nhớ nó. Trong cuộc sống, nam sinh thích cuộn chăn kín mít rồi học bài khi trời lạnh, vì sự ấm áp giúp em ghi nhớ lâu hơn. Không những thế, chàng trai thường tận dụng những lúc rảnh rỗi để sang gói giò giúp hàng xóm có  kinh doanh  giò Huế.
Điểm SAT thuộc top 1% thế giới
Nguyễn Nguyên Phú có chiến thắng kịch tính để ghi tên cuối cùng vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2024.
"Gia tài" thành tích của Phú phải kể đến giải nhất Olympia trường, điểm SAT thuộc top 1% thế giới. Tiếng Anh là thế mạnh của chàng trai.
Nam sinh cho biết thích học bài trong giờ giải lao trên lớp, thích đá bóng, đặc biệt là ở vị trí thủ môn.
Ước mơ của em là tạo ra 1 con tàu vũ trụ, đưa nhân loại tới các hành tinh khác thám hiểm.
Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24 được truyền hình trực tiếp vào 8h30 chủ nhật ngày 13/10 trên VTV3 hứa hẹn là cuộc đua đầy hấp dẫn của những gương mặt xuất sắc.
