Hơn 20 đại học xét điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Sư phạm Hà Nội
Đại học Sư phạm Hà Nội ngày 22/11 cho biết thông tin trên. Trong đó, 9 trường đã sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực SPT từ năm ngoái gồm Đại học Sư phạm Hà Nội, Sư phạm Hà Nội 2, Sư phạm TP HCM, các trường Sư phạm thuộc Đại học Thái Nguyên, Huế, Đà Nẵng, Đại học Quy Nhơn, Vinh và Đại học Y Dược Thái Bình.13 trường mới trong danh sách là Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vinh, Xây dựng Hà Nội, Quản lý giáo dục, Thủ đô Hà Nội, Tây Bắc, Hải Phòng, Hạ Long, Hoa Lư, Hồng Đức, Tây Nguyên, Thủ Dầu Một, cùng Học viện Quản lý giáo dục và Học viện Phụ nữ Việt Nam.Năm nay, kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm Hà Nội diễn ra vào ngày 17-18/5, với 8 môn tương tự năm ngoái là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý.Mẫu đề thi đánh giá năng lực Đại học Sư phạm TP HCM kèm đáp ánĐề thi kết hợp các dạng câu hỏi trắc nghiệm và tự luận với tỷ lệ điểm phù hợp theo cấu trúc từng bài; đánh giá mức độ thông hiểu kiến thức cốt lõi và năng lực lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề và sáng tạo. Thí sinh làm bài trực tiếp tại phòng thi, trả lời các câu hỏi bằng cách tô trên phiếu trả lời trắc nghiệm và viết trên tờ giấy thi.Các dạng câu hỏi và cách trả lời đề thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm Hà Nội như sau:
Thí sinh có thể sử dụng kết quả để đăng ký xét tuyển vào các ngành đại học chính quy. Mỗi trường sẽ quy định số lượng và tổ hợp môn thi khác nhau. Do đó, thí sinh cần tìm hiểu kỹ đề án tuyển sinh của từng trường để đăng ký đúng và đủ số môn thi, phù hợp với nguyện vọng xét tuyển.Kỳ thi SPT dự kiến được tổ chức ở 4 điểm, gồm Đại học Sư phạm Hà Nội, Vinh, Quy Nhơn và trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng. Thời gian đăng ký dự thi từ 15/3 đến 15/4, lệ phí là 250.000 đồng một môn.Lịch thi đánh giá năng lực Đại học Sư phạm Hà Nội như sau:
2025 là năm thứ tư Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức thi đánh giá năng lực. Năm nay, hơn 11.500 thí sinh đăng ký, tăng 2,5 lần so với năm ngoái.Hiện cả nước có gần 10 kỳ thi xét tuyển đại học riêng, đông nhất là kỳ thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia, kỳ thi đánh giá tư duy của Bách khoa Hà Nội và kỳ thi của các trường công an.Hơn một trăm trường đại học sử dụng các kỳ thi này để tuyển sinh đầu vào, bên cạnh xét điểm thi tốt nghiệp THPT và một số phương thức khác. Với sự điều chỉnh ở kỳ thi tốt nghiệp THPT, dự kiến năm nay, số lượng trường và số thí sinh tham dự các kỳ thi riêng do các đại học tổ chức sẽ tăng.Đại học Sư phạm Hà Nội cho biết từ năm 2026, trường dự kiến bổ sung các môn Giáo dục kinh tế và pháp luật, Tin học, Công nghệ vào kỳ thi.
Dương Tâm
