Đại học Quốc gia Hà Nội công bố điểm sàn xét tuyển
(Dân trí) - Chiều 17/7, ĐH Quốc gia Hà Nội công bố điểm sàn xét tuyển năm 2024 (ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào) với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT.Theo đó, điểm sàn xét tuyển của ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) năm nay 20 điểm. Đây là tổng điểm ba môn theo tổ hợp xét tuyển, chưa nhân hệ số, đã bao gồm điểm ưu tiên.Căn cứ ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của ĐHQGHN và Bộ GD&ĐT, các đơn vị đào tạo ra thông báo điểm ngưỡng theo ngành/nhóm ngành/chương trình đào tạo (tối thiểu bằng điểm ngưỡng do ĐHQGHN và Bộ GD&ĐT quy định) trước 17h ngày 19/7. Trong đó, có những ngành có thể quy định mức sàn cao hơn ngưỡng này.Riêng nhóm ngành sức khỏe và đào tạo giáo viên, ngưỡng sàn phải đáp ứng quy định chung của Đại học Quốc gia Hà Nội và Bộ Giáo dục và Đào tạo.Năm 2024, Đại học Quốc gia Hà Nội giữ ổn định 4 phương thức tuyển sinh gồm: xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và dự bị đại học; xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024; xét kết quả thi đánh giá năng lực (HSA) do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức; xét theo các phương thức khác.Đối với kết quả thi tốt nghiệp THPT, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi. Thời gian dự kiến trước 21/7.Đối với điểm thi HSA, thí sinh cần đạt tối thiểu 80/150 điểm mới được dự tuyển.Đối với nhóm các phương thức khác, các ngưỡng đầu vào được quy định như sau: A-Level từ 60/100 điểm mỗi môn, SAT từ 1100/1600, ACT từ 22/36, IELTS từ 5.5, TOEFL iBT từ 72, VSTEP 3-5 từ B2, APT (đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM) từ 750/1200. Với thí sinh là người Việt Nam đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương ở nước ngoài, điều kiện dự tuyển là có kết quả học tập 3 môn theo tổ hợp môn xét tuyển kết hợp kiểm tra kiến thức chuyên môn, năng lực tiếng Việt đáp ứng các quy định hiện hành.Ngoài các phương thức tuyển sinh nói trên, các đơn vị có ngành/chương trình đào tạo đặc thù có phương thức tuyển sinh riêng được công bố cụ thể trong đề án tuyển sinh thành phần.Theo đó, một số ngành sẽ thi năng khiếu, phỏng vấn kết hợp với kết quả học tập cấp THPT/kết quả thi tốt nghiệp THPT/kết quả HSA/chứng chỉ quốc tế, chứng chỉ ngoại ngữ VSTEP…Năm học 2024-2025, Đại học Quốc gia Hà Nội có 13 đơn vị tuyển sinh đại học chính quy với 18.000 chỉ tiêu cho 150 ngành/chương trình đào tạo.Trong đó, khoa Quốc tế Pháp ngữ tuyển sinh khóa đầu vào năm nay với 200 chỉ tiêu cho hai ngành đào tạo là Kinh doanh số và Truyền thông số.IELTS từ 5.5, TOEFL iBT từ 72, VSTEP 3-5 từ B2, APT (đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM) từ 750/1200. Trước đó, ĐHQG Hà Nội cũng dự báo điểm chuẩn đánh giá năng lực năm 2024 sẽ thấp hơn hoặc bằng năm 2023. Theo Trung tâm Khảo thí, ĐH Quốc gia Hà Nội, phổ điểm bài thi đánh giá năng lực năm nay có dạng phân phối chuẩn với trung vị tại 76/150. Điểm cao nhất của kỳ thi năm 2024 là 129/150; thấp nhất 17/150; điểm trung bình là 76,5/150; độ lệch chuẩn là 13,3.Ở các mức điểm cách nhau 5 đơn vị, có bước nhảy rõ rệt để phân loại thí sinh phục vụ xét tuyển sinh. Điểm trung bình và trung vị tương đối ổn định trong ba năm trở lại đây mặc dù số lượt thí sinh dự thi đánh giá năng lực (HAS) tăng khoảng 15-25% mỗi năm.
