Giáo viên có thể bị chấm dứt hợp đồng nếu nhận quà, tiền dịp 20/11
(Dân trí) - Một trường tư thục tại Đắk Lắk đã ra thông báo nghiêm cấm giáo viên nhận tiền, quà từ phụ huynh, học sinh. Trường hợp cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý, thậm chí, có thể bị chấm dứt hợp đồng lao động.Mới đây, một trường liên cấp tư thục tại Đắk Lắk đã ra thông báo về việc không nhận quà, tiền từ chi hội phụ huynh, phụ huynh, học sinh nhân dịp kỷ niệm 42 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982-20/11/2024).Theo thông báo, với quy chế đã quy định, nhà trường mong muốn phụ huynh cũng không bận tâm đến việc tặng quà giáo viên vào các ngày lễ.Nhà trường đề nghị toàn thể giáo viên chủ nhiệm thông báo đến phụ huynh, học sinh không tặng quà, tiền dưới mọi hình thức với giáo viên, nhân viên, đội ngũ quản lý nhà trường.Nghiêm cấm các bộ phận quản lý, giáo viên nhận hoa, quà, tiền từ phụ huynh, học sinh dưới mọi hình thức.Giáo viên và các bộ phận có thể nhận hoa chúc mừng nhân Ngày nhà giáo Việt Nam 20/11 từ phía Chi hội phụ huynh học sinh của lớp. Để chống lãng phí, nhà trường khuyến khích mỗi lớp chỉ bố trí một lẵng hoa nhỏ tại bàn giáo viên để chúc mừng chung."Bất kỳ thầy, cô giáo nào vi phạm các quy định trên, nhà trường sẽ xử lý nghiêm. Tùy theo mức độ, nhà trường sẽ có biện pháp xử lý kỷ luật (mức cao nhất là dừng hợp đồng làm việc)", thông báo của trường nêu rõ.Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo nhà trường xác nhận, những nội dung trong thông báo này nằm trong quy chế chuyên môn của nhà trường từ trước đến nay. Tuy nhiên, năm nào đến dịp 20/11, trường cũng phải nhắc nhở lại để quán triệt giáo viên, cán bộ.Vị lãnh đạo nhà trường giải thích thêm, việc nhận hoa quá nhiều gây ra sự lãng phí nên chỉ cho nhận hoa tập thể của lớp; không phải phụ huynh nào cũng có điều kiện để tặng quà, nếu nhận sẽ gây ra sự so bì giữa các học sinh."Khi có phụ huynh này tặng cho giáo viên thì phụ huynh khác cũng sợ rằng nếu mình không tặng, các giáo viên có thiên vị con người khác hay không. Vì môi trường giáo dục phải công bằng với tất cả học sinh, nên trường chúng tôi quán triệt không nhận, không khiến cho phụ huynh phải bận tâm", vị lãnh đạo nhà trường chia sẻ.Cũng theo vị lãnh đạo nhà trường, việc tri ân các giáo viên chỉ cần lời cảm ơn chân thành chứ không phải là quà, tiền mới là sự cảm ơn."Với cá nhân tôi, phụ huynh cần phối hợp với nhà trường trong giáo dục các học sinh, không phó mặc hết cho nhà trường cũng là cách tri ân rất sâu sắc", vị này nói thêm.Việc nghiêm cấm giáo viên nhận quà, tiền dịp 20/11 gây tranh cãi trái chiều trong dư luận.Nhiều phụ huynh hưởng ứng chủ trương không tặng quà cho giáo viên để tạo sự công bằng cho toàn thể học sinh. Trái lại, nhiều phụ huynh cho rằng, nhà trường không nên quá cứng nhắc vì việc tặng quà thể hiện truyền thống "tôn sư trọng đạo" tốt đẹp từ xưa đến nay và không nên dùng từ "cấm" sẽ gây phản cảm, tổn thương cho các giáo viên.
