Quán quân Olympia 2024: "Gan lì đã giúp em chiến thắng"
Chiến thắng của Võ Quang Phú Đức mang đến cảm xúc bùng nổ cho người dân Huế khi đây là lần thứ 3 địa phương này có quán quân Olympia. Điều này cũng đồng nghĩa, Quảng Ninh không còn là tỉnh duy nhất sở hữu 3 vòng nguyệt quế nữa.
Phú Đức cũng lập kỷ lục cho Trường THPT Chuyên Quốc học Huế - trường đầu tiên có 7 thí sinh vào chung kết Olympia và có 3 quán quân. Hai học sinh trước là Hồ Ngọc Hân (quán quân năm 2009) và Hồ Đắc Thanh Chương (quán quân năm 2016).
Chia sẻ với phóng viên, Phú Đức cho biết em vô cùng tự hào và sung sướng vì đã mang kỷ lục về cho trường.
Nói về khoảnh khắc căng thẳng nhất trong cuộc thi, Phú Đức chia sẻ: "Đó là lúc Nguyên Phú chỉ còn cách em 20 điểm. Em đã từng gặp điều này ở trận thi quý. Em nghĩ yếu tố giúp em chiến thắng là sự gan lì và chiến thuật thông minh".
Chiến thuật của Phú Đức là cố gắng giành lợi thế ở vòng Khởi động, đồng thời quyết đoán trong vòng Vượt chướng ngại vật.
Sự am hiểu nhiều lĩnh vực đã giúp nam sinh chuyên Quốc học trả lời được 6/6 câu hỏi Khởi động và giành số điểm tối đa. Sau đó, em tiếp tục trả lời thêm 2 câu hỏi Khởi động chung, tạo ra cách biệt điểm số lớn với 3 thí sinh còn lại.
Đây chính là lợi thế tâm lý mạnh mẽ giúp Phú Đức thi đấu tự tin và liên tục gia tăng khoảng cách ở các vòng thi tiếp theo.
Rút kinh nghiệm từ vòng thi tháng, Phú Đức đã rèn được tâm lý ổn định để thi đấu suốt 2 tiếng đồng hồ. Điều đáng chú ý là tốc độ bấm chuông của nam sinh Huế đã cải thiện rõ rệt. Nhờ đó, em thường chiếm số điểm cao nhất ở các câu hỏi không quá khó và giành chiến thắng chung cuộc thực sự thuyết phục.
Võ Quang Phú Đức là thí sinh chiến thắng trận thi Đường lên đỉnh Olympia tuần 1, tháng 1, quý 3. Tuy nhiên ở vòng thi tháng, Phú Đức chỉ về nhì do thất bại ở vòng Vượt chướng ngại vật. 3 tháng sau đó, em vào trận thi quý nhờ là thí sinh có số điểm nhì cao nhất.
Ở trận thi quý, Phú Đức đã cạnh tranh với Phan Duy Hùng (Trường THPT Sơn Tây, Hà Nội) và giành chiến thắng kịch tính.
Phú Đức có mẹ là kỹ sư nông nghiệp, bố là kỹ sư cơ khí, ông bà nội ngoại làm nghiên cứu khoa học. Mẹ của Phú Đức chia sẻ, Quán quân Olympia 2024 thích xem chương trình từ lớp 1 và từng tuyên bố sẽ trở thành thí sinh của cuộc thi.
