Hơn 400 hiệu trưởng, nhà quản lý giáo dục tại Huế tham gia hội thảo "Hiệu trưởng 4.0"
(Dân trí) - Ngày 30/11, hội thảo "Hiệu trưởng 4.0" với chủ đề "Ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ vào giáo dục" đã diễn ra với sự tham gia của hơn 400 hiệu trưởng và các nhà quản lý giáo dục tỉnh Thừa Thiên Huế và khu vực lân cận.Chương trình do Hệ thống Trường Phổ thông FPT (FPT Schools) phối hợp cùng Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức nhằm chia sẻ và cung cấp các kiến thức cập nhật về các ứng dụng của trí tuệ nhân tạo (AI) trong giáo dục từ giảng dạy đến quản lý dành cho hiệu trưởng các trường phổ thông tại Huế.Trong bài phát biểu khai mạc chương trình, TS. Hồ Thắng - Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế - cho biết tỉnh Thừa Thiên Huế đang nỗ lực thúc đẩy sự phát triển của giáo dục thông qua việc gắn kết chặt chẽ với khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo."Hội thảo ngày hôm nay với mục tiêu triển khai chương trình của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh ứng dụng AI trong thời đại công nghệ 4.0 để phát triển kinh tế xã hội của đất nước nên sự kiện có ý nghĩ vô cùng quan trọng và thiết thực trong hành trình đổi mới, phát triển giáo dục đào tạo dựa trên nền tảng ứng dụng khoa học công nghệ", ông nhấn mạnh.Hội thảo là dịp kết nối các nhà lãnh đạo, quản lý giáo dục, chuyên gia công nghệ nhằm thúc đẩy sự hợp tác trong việc ứng dụng AI trong quản lý giáo dục, khuyến khích đổi mới sáng tạo trong các trường học và giúp hiệu trưởng các trường tìm kiếm và áp dụng những phương pháp giáo dục đổi mới thông qua công nghệ mới, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo.Hội thảo gồm nhiều phiên thảo luận, chia sẻ từ lãnh đạo các Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế cùng các chuyên gia giáo dục đến từ Tổ chức Giáo dục FPT và Trường Đại học Quốc gia Hà Nội. Hội thảo gồm nhiều chủ đề như định hướng ứng dụng công nghệ AI và chiến lược thích ứng với cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0; các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số của ngành giáo dục và đào tạo tại Thừa Thiên Huế; bức tranh AI trong giáo dục và thực trạng ứng dụng AI trong giáo dục tại thế giới và Việt Nam; chuyển hóa thách thức thành cơ hội cho ngành giáo dục Thừa Thiên Huế trong kỷ nguyên công nghệ số 4.0; thực tiễn triển khai STEM-Robotics tại FPT Schools.Trước sự phát triển không ngừng của xã hội 4.0, công nghệ là một trong ba khía cạnh trụ cột được FPT Schools chú trọng triển khai trong nhà trường, không chỉ với học sinh mà cả giáo viên trên toàn hệ thống. Phát biểu tại hội thảo, TS. Nguyễn Xuân Phong - Giám đốc điều hành Hệ thống Trường Phổ thông FPT - cho biết: "Tại FPT Schools, bên cạnh việc cung cấp cho giáo viên những điều kiện, cơ hội để cập nhật những kỹ năng, công cụ mới nhằm phục vụ trong giảng dạy, đặc biệt là về những công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, chúng tôi cũng chú trọng lan tỏa những kiến thức hữu ích đó tới cộng đồng. Nhân sự kiện này chúng tôi cũng cam kết rằng FPT Schools cùng với tập đoàn FPT sẽ nỗ lực hết sức, sẵn sàng chia sẻ để góp phần đẩy mạnh phong trào học tập STEAM, khoa học công nghệ đến các trường phổ thông tại Huế".Chia sẻ về cảm nhận sau chương trình, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vỹ Dạ cho biết: "Sau khi dự hội thảo ngày hôm nay được nghe các chuyên gia chia sẻ, tôi cảm thấy được học hỏi rất nhiều, đặc biệt trong lĩnh vực ứng dụng trí tuệ nhân tạo dành cho giáo viên. Tôi rất mong muốn được hợp tác với các đơn vị để đào tạo cho đội ngũ giáo viên của trường mình trong lĩnh vực này."Không chỉ dừng lại ở tỉnh Thừa Thiên Huế, FPT Schools mong muốn sẽ mang được chuỗi sự kiện Hiệu trưởng 4.0 tới nhiều tỉnh thành để có thể cung cấp thông tin hữu ích và giải pháp mang tính ứng dụng cao, giúp thầy cô lãnh đạo các trường phổ thông tối ưu hóa công việc quản lý, nâng cao hiệu quả giảng dạy, từ đó góp phần thúc đẩy sự phát triển giáo dục đại học và giáo dục phổ thông trong thời đại số.Thành lập vào năm 2013, Hệ thống Trường Phổ thông FPT (FPT Schools) gồm 3 cấp tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông với nhiều cơ sở tại các tỉnh thành trên toàn quốc. Bên cạnh chương trình theo chuẩn Bộ Giáo dục và Đào tạo, FPT Schools tích hợp bổ sung các chương trình đào tạo quan trọng nhằm hướng tới sự phát triển toàn diện cho học sinh như ngoại ngữ, STEM, AI và Robotics, công nghệ, chương trình phát triển cá nhân toàn diện theo chuẩn kỹ năng thế kỷ 21 và các môn học mang bản sắc văn hóa Việt Nam.Sau hơn 10 năm hoạt động, FPT Schools có 12 đơn vị trường tại Hà Nội, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Cần Thơ, Bắc Ninh, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Nam, Thanh Hóa, cùng với đó là 3 dự án đang được triển khai tại Huế, Hậu Giang và Sóc Trăng. Hệ thống Trường phổ thông FPT cũng có kế hoạch tiếp tục mở rộng hoạt động tại nhiều tỉnh thành trong những năm tới.
