Lũ lên nhanh, Thừa Thiên Huế cho học sinh nghỉ học
Theo thông tin từ Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh Thừa Thiên Huế, mực nước lũ trên các sông tại Huế đang có xu hướng tăng nhanh.
Lúc 5h ngày 25/11, mực nước sông Hương tại trạm Kim Long đã đạt mức 2,88m, thấp hơn báo động 3 là 0,62m; trong khi đó, sông Bồ tại Phú Ốc đã đạt mức 3,65m, cao hơn báo động 2 là 0,65m.
Dự báo trong ngày hôm nay, mực nước trên các sông sẽ tiếp tục dâng cao, với đỉnh lũ trên sông Hương và sông Bồ có khả năng đạt và vượt mức báo động 3.
Để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã quyết định cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học vào ngày 25/11.
Theo Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu hộ tỉnh Thừa Thiên Huế, trong những ngày qua, địa bàn tỉnh này đã có mưa to và rất to; đặc biệt, khu vực núi Bạch Mã (huyện Phú Lộc) đã ghi nhận lượng mưa đặc biệt lớn.
Mưa lớn tại khu vực thượng nguồn các thủy điện Bình Điền, Hương Điền, Tả Trạch đang tạo ra nguy cơ lũ lụt, ngập úng tại các vùng trũng thấp, cùng với nguy cơ lũ quét và sạt lở đất.
Cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế đã khuyến cáo các địa phương và người dân theo dõi sát sao các bản tin dự báo mưa lũ, đồng thời chủ động triển khai các phương án ứng phó kịp thời.
