Cảnh cáo giáo viên chủ nhiệm đánh học sinh bầm tím 2 chân
(Dân trí) - Cô giáo đánh học sinh bầm tím 2 chân viết kiểm điểm tự nhận hình thức Khiển trách, nhưng hội đồng xử lý kỷ luật của nhà trường quyết định hình thức kỷ luật Cảnh cáo.Chiều 29/11, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Hữu Sáu - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) - cho biết, Trường THCS Lê Quý Đôn đã quyết định hình thức kỷ luật Cảnh cáo cô chủ nhiệm lớp 6 của đơn vị này trong vụ đánh học sinh bầm tím 2 chân.Theo ông Sáu, sau khi sự việc xảy ra, cô T.T.E. - chủ nhiệm lớp 6 trường THCS Lê Quý Đôn - đã viết kiểm điểm tự nhận hình thức kỷ luật Khiển trách. Tuy nhiên hội đồng kỷ luật nhà trường gồm 5 người đã phân tích các lỗi của cô giáo và cả 5 người đều thống nhất bỏ phiếu với hình thức kỷ luật Cảnh cáo."Đây là một biện pháp răn đe giáo dục cho những người khác", Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Duy Xuyên, nói.Như Dân trí đưa tin, một nam sinh lớp 6 Trường THCS Lê Quý Đôn ở huyện Duy Xuyên bị cô chủ nhiệm dùng thước đánh bầm tím 2 chân.Trong giờ thể dục, 2 học sinh lớp 6 của trường có xích mích với nhau, trong đó em bị đánh có bẻ cây chơi làm trúng bạn, xuất hiện vết lằn trên lưng.Sau khi sự việc xảy ra, cô T.T.E. (chủ nhiệm lớp 6 của 2 học sinh) dùng thước đánh vào phần mềm 2 chân học sinh dẫn đến bầm tím.Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đình chỉ công tác cô chủ nhiệm để phục vụ công tác điều tra.
