Thủ khoa ngành Răng Hàm Mặt thành 'Sinh viên của năm' ở Y Hà Nội
Ngọc Linh giành ngôi quán quân cuộc thi thường niên lớn nhất Đại học Y Hà Nội tối 8/11. Đang là sinh viên năm thứ ba, Linh cũng là thí sinh nhỏ tuổi nhất.Sau vòng loại, ở chung kết, Linh tranh tài cùng 4 sinh viên khác về xử lý tình huống với bệnh nhân hoặc người nhà, ứng xử bằng ngoại ngữ, catwalk.Đại diện Ban tổ chức cho biết quán quân là người hội tụ tri thức, khả năng giao tiếp, truyền cảm hứng, năng lực ngoại ngữ và các kỹ năng mềm khác. Đây là những yếu tố làm nên một nhân viên y tế xuất sắc.
Linh là cựu học sinh chuyên Sinh của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Từ thời phổ thông, nữ sinh đã xác định trở thành bác sĩ Răng Hàm Mặt như mẹ. Nhưng năm 2021, với 27,15 điểm thi tốt nghiệp ở tổ hợp khối B00 (Toán, Hóa, Sinh), Linh trượt Đại học Y Hà Nội.Nhập học trường Đại học Y Hải Phòng được nửa năm, Linh quyết định bảo lưu để dồn sức thi lại vào ngôi trường mơ ước. Năm sau, nữ sinh đạt 28,9 điểm, trở thành thủ khoa đầu vào ngành Răng Hàm Mặt của Đại học Y Hà Nội.Những trải nghiệm và kiến thức đã có giúp Linh học tập dễ dàng hơn ở năm đầu. Nhờ đã có chứng chỉ giáo dục quốc phòng - an ninh và IELTS 7.0, Linh không phải học hai môn liên quan, có nhiều thời gian tham gia câu lạc bộ Sinh viên Răng Hàm Mặt, nghiên cứu khoa học từ năm thứ nhất.Hết năm thứ hai, Linh đạt điểm trung bình học tập 8,3/10. Là lớp trưởng, nữ sinh được các bạn động viên tham gia cuộc thi "Sinh viên của năm". Vì chưa có sự chuẩn bị, Linh lưỡng lự nhưng rồi cũng đăng ký.Với Linh, đây là cuộc thi đặc biệt, đòi hỏi nhiều kiến thức, kỹ năng, không đơn thuần là trình diễn. Như ở vòng thi kiến thức, Linh phải làm một bài kiểm tra với 40 câu hỏi, một nửa liên quan đến kiến thức y khoa. Với phần tranh biện, nữ sinh thảo luận về "có nên bỏ mọi rào cản để chấp nhận nhân bản vô tính con người hay không"?Trong đêm chung kết, Linh vào vai bác sĩ, tư vấn cho bệnh nhân nhiễm HIV, đòi hỏi có những kiến thức và kỹ năng lâm sàng nhất định. Các tình huống diễn ra bất ngờ, xuyên suốt 7 phút khiến Linh nhiều lúc mất bình tĩnh."Dù vậy, em đã tư vấn, giải thích được cho bệnh nhân phương pháp hỗ trợ điều trị nhằm hạn chế sự phát triển của virus", Linh chia sẻ.Với phần ứng xử bằng tiếng Anh, câu hỏi dành cho Linh là "Bạn có nghĩ rằng thành kiến của bác sĩ với cộng đồng LGBT ảnh hưởng đến chất lượng khám chữa bệnh hay không?".Linh đưa ra quan điểm rõ ràng về việc này. Thành kiến nếu có sẽ trở thành rào cản, khiến bác sĩ và bệnh nhân mất sự kết nối, người bệnh phải chịu những trải nghiệm không tốt."Em nghĩ bác sĩ không nên để cảm xúc ảnh hưởng đến công việc. Bản thân em cũng phải học cân bằng mọi thứ và tìm cách để bệnh nhân được hưởng những quyền lợi, trải nghiệm tốt nhất khi khám chữa bệnh", Linh nói.Câu trả lời được ban giám khảo đánh giá cao. Linh cũng cho rằng phần ứng xử của này đã góp phần quan trọng, giúp em giành ngôi quán quân.Sau cuộc thi, Linh ngay lập tức quay lại guồng học tập, nghiên cứu khoa học. Hồi tháng 10, báo cáo khoa học của Linh và bạn bè đạt giải ba tại diễn đàn sinh viên, thuộc khuôn khổ hội nghị nha khoa quốc tế các nước tiểu vùng sông Mekong. Nữ sinh cũng vượt qua nhiều vòng để được chọn tham gia chương trình trao đổi ba tuần tại Nhật Bản vào đầu năm tới."Danh hiệu Sinh viên của năm sẽ là bệ đỡ tinh thần để em đạt nhiều thành tích hơn trong học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học, hướng tới du học sau đại học trong tương lai", Linh cho hay.
