Thủ khoa ngành thương mại điện tử từng "khóc như mưa" vì chọn sai ngành
(Dân trí) - Từng có khoảng thời gian khủng khiếp, khóc rất nhiều khi phát hiện mình chọn sai ngành nhưng Lê Hữu Huy đã tìm ra con đường riêng và trở thành thủ khoa từ chính lựa chọn sai lầm đó.Suy sụp vì chọn sai ngành, sai nghề Lê Hữu Huy (SN 2001) vừa tốt nghiệp thủ khoa đầu ra ngành thương mại điện tử (chương trình chất lượng cao) của Trường Đại học Công nghệ Thông tin - Đại học Quốc gia TPHCM với số điểm tổng kết là 8,59/10.Vậy nhưng, ít ai biết chàng nam sinh từng trải qua khoảng thời gian mà cậu miêu tả bằng hai từ "khủng khiếp", "suy sụp".Hữu Huy kể, từ nhỏ em đã có niềm yêu thích đặc biệt với môn sinh học và theo đuổi ước mơ trở thành bác sĩ.Song, vì hoàn cảnh gia đình không cho phép nên giữa năm lớp 12, Hữu Huy đã chuyển từ khối B (toán, hóa, sinh) sang học khối A (toán, lý, hóa).Cựu học sinh Trường THPT Trương Định (thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang) chia sẻ: "Trở thành bác sĩ là ước mơ của mình. Nhưng vì thương ba mẹ không thể gồng gánh nuôi mình học bác sĩ nên mình đành chuyển sang học khối A dù thời điểm thi tốt nghiệp và đăng ký vào đại học, mình có đủ điểm khối B để trúng tuyển vào y dược".Trước khi đến với thương mại điện tử, Hữu Huy không có kiến thức nền tảng về tin học. Thậm chí, từ cấp 3, Hữu Huy đã không có niềm đam mê về bộ môn này."Xuất phát từ con số 0, mình không hề có một chút kiến thức gì về tin học, thậm chí là không có định hướng từ trước nên trở nên rất tự ti. Khi tiếp xúc với những dòng code đầu tiên, mình rất hoang mang và không biết bắt đầu từ đâu?", tân thủ khoa ngành nhớ lại.Giai đoạn đầu của Hữu Huy càng khó khăn khi nam sinh không tìm thấy được niềm đam mê trong ngành thương mại điện tử. Loay hoay trong mớ hỗn độn, Huy không thể tự trả lời các câu hỏi do chính mình đặt ra."Đó là khoảng thời gian khủng khiếp nhất đối với mình, mình đã khóc rất nhiều. Lúc đó, mình đã nghĩ về ước mơ trở thành bác sĩ của mình. Mình càng suy sụp khi tự đặt câu hỏi: Liệu quyết định từ bỏ ước mơ trở thành bác sĩ để sang lĩnh vực xa lạ này có đúng hay không?", Hữu Huy chia sẻ."Cố gắng yêu lấy những thứ mình đang có"Trong khoảng thời gian khó khăn đó, chàng trai quê Tiền Giang đã nhận ra: "Chỉ có cách cố gắng yêu lấy những thứ mình đang có, chấp nhận thay đổi bản thân để phù hợp với môi trường xung quanh".Nghĩ vậy, Huy cố gắng vực dậy bản thân. Nam sinh không né tránh mà chọn cách nhìn thẳng vào vấn đề."Đối mặt với những điều mình sợ hãi, cứ làm đi đã, tới đâu hay tới đó. Còn hơn sợ hãi mà không dám làm", Hữu Huy nói.Hữu Huy nhận thấy thương mại điện tử là ngành có cơ hội việc làm khá lớn trong khối công nghệ thông tin. Em nhận ra mình rất thích đọc các giải pháp công nghệ thông tin. Đặc biệt, Huy đã tìm được sự hứng thú của mình trong học tập, đó là các giải pháp công nghệ ứng dụng cho kinh doanh.Sau khi tìm thấy sự đam mê, nam sinh Trường Đại học Công nghệ Thông tin đã nỗ lực học tập và rèn luyện không ngừng."Mình cố gắng chăm chỉ học nhiều hơn. Nếu làm một lần không được thì mình làm hai lần, ba lần, bốn lần... Làm đến khi nào hiểu thì thôi", Hữu Huy kể về quá trình "lì lợm" hơn để thích ứng với môi trường xung quanh.Cách học của thủ khoa ngành là cố gắng học tập từ các đồ án và bài tập được giảng viên giao. Nam sinh cho rằng việc học đi học lại nhiều lần những vấn đề chưa hiểu sẽ giúp nắm được kiến thức vững chắc hơn. Bên cạnh đó, Huy còn xin một số kinh nghiệm từ thầy cô để làm động lực vượt qua khó khăn.Nam sinh nhấn mạnh việc học nhóm ở môi trường đại học cực kỳ quan trọng. Hữu Huy cho rằng, việc học tập từ bạn bè sẽ rất dễ hiểu và học được nhiều điều mới lạ.Siêng năng là bí quyếtChia sẻ với phóng viên Dân Trí về động lực đã giúp Hữu Huy vượt qua khoảng thời gian khó khăn, nam sinh Tiền Giang cho biết, đó chính là gia đình. Gia đình là nơi luôn ủng hộ Hữu Huy vô điều kiện."Mẹ luôn yêu thương và ủng hộ mình trên mọi hành trình của cuộc đời. Cho dù mình đã lớn nhưng mẹ vẫn luôn lo lắng, quan tâm từng chút. Mình không sợ bản thân sẽ thất bại, mình chỉ sợ mẹ mình phải thất vọng trước thất bại của mình. Bởi vậy, mình luôn cố gắng tạo ra những cơ hội khiến mẹ mình cảm thấy tự hào về mình".Để đạt được thành quả học tập ấn tượng, Hữu Huy chia sẻ bí quyết: "Thứ duy nhất mà mình có là sự siêng năng. Nếu chúng ta nỗ lực theo đuổi sự thành công, thì thành công sẽ theo đuổi chúng ta".Để không quá áp lực, nam sinh đặt mục tiêu trong học tập: "Mình thường đặt ra mục tiêu theo từng giai đoạn, đạt được giai đoạn nào thì mình sẽ nâng cấp mục tiêu của mình cao hơn một chút".Trần Linh Đa - bạn học chung nhóm ở đại học của Hữu Huy - nhận xét: "Hữu Huy rất siêng năng tìm tòi học hỏi. Bạn ấy rất kiên trì, đến khi nào mọi thứ hoàn thiện nhất thì thôi. Bên cạnh đó, cậu ấy còn là một người bạn rất tốt bụng. Hữu Huy luôn sẵn sàng giúp đỡ mọi người để cùng nhau học tập và tiến bộ".Nói về thủ khoa ngành thương mại điện tử, TS Nguyễn Tấn Trần Minh Khang - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TPHCM - cho biết Lê Hữu Huy có tinh thần học tập tốt và thái độ sống tích cực.Những năng lượng mà tân thủ khoa Hữu Huy mang đến cũng sẽ là nguồn động lực tốt cho các bạn học sinh nhìn nhận con đường khi chọn ngành, chọn nghề.Chia sẻ về dự định tương lai, Hữu Huy cho biết sẽ tiếp tục đảm nhận vị trí phát triển đối tác kinh doanh tại một công ty. Hữu Huy hy vọng có thể triển khai ứng dụng về những giải pháp mà nam sinh đã từng dự thi trong các cuộc thi học thuật ở trường.Thành tích học tập của Lê Hữu Huy- Thủ khoa đầu ra ngành thương mại điện tử (chương trình chất lượng cao) năm 2023.- Học bổng khuyến khích học tập trong 7 kỳ học. Trong đó, có ba lần được học bổng top 2 của lớp.- Quán quân cuộc thi Digital Business Talent mùa 1 (Tổ chức bởi Vecom - Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam).- Quán quân cuộc thi AISC - Khởi nghiệp sáng tạo mùa 1 (Tổ chức bởi Trường Đại học Công Nghệ Thông Tin - Đại học Quốc giaTPHCM).- Á quân cuộc thi D-race - Digital Marketing (Tổ chức bởi Aiesec - tổ chức thanh niên quốc tế phi chính phủ).- Sinh viên 5 tốt cấp khoa, cấp trường và cấp Đại học Quốc gia.Hoài Nhiên
