Đại học Kinh tế - Luật bỏ hai tổ hợp xét tuyển
Thạc sĩ Cù Xuân Tiến, Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên, cho biết tin trên, tối 8/11.
Cụ thể, trường dùng hai tổ hợp truyền thống là A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh), D01 (Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn), bổ sung thêm hai tổ hợp mới gồm Toán, Tiếng Anh, Tin học và Toán, Tiếng Anh, Giáo dục kinh tế và pháp luật.
Ông Tiến cho biết điều chỉnh này dựa trên kết quả nghiên cứu dữ liệu tuyển sinh nhiều năm, cũng như thực tế triển khai chương trình 2018 ở các trường phổ thông. Hội đồng tuyển sinh Đại học Kinh tế - Luật nhận thấy xu hướng thí sinh đăng ký tổ hợp A00 và D07 ngày càng giảm.
Mặt khác, Toán, Tiếng Anh, Giáo dục kinh tế và pháp luật là những môn học phù hợp với chương trình đào tạo ở lĩnh vực pháp luật, kinh tế của trường
"Tất cả các tổ hợp xét tuyển của trường đều có môn Toán và Tiếng Anh. Hai môn này cho thấy khả năng tư duy, năng lực ngoại ngữ để đáp ứng khả năng học đại học", ông Tiến nói thêm.
Về phương thức tuyển sinh, Đại học Kinh tế - Luật dự kiến ba phương thức chính vào năm 2025, gồm: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng (tối đa 20% chỉ tiêu), xét điểm thi đánh giá năng lực (tối đa 40-60%) và điểm thi tốt nghiệp THPT (tối đa 30-50%).
Trong khi, năm vừa qua trường tuyển 2.600 sinh viên bằng 5 phương thức, ngoài ba cách trên còn có xét chứng chỉ quốc tế kết hợp học bạ, ưu tiên xét tuyển (học bạ).
Theo ông Tiến, các phương án tuyển sinh được xây dựng nhằm chọn lọc những thí sinh giỏi, phù hợp với yêu cầu đào tạo và đáp ứng nhu cầu khắt khe của thị trường lao động. Chi tiết sẽ được trường công bố trước tháng 2/2025.
Năm 2025 là thời điểm lứa học sinh đầu tiên theo chương trình giáo dục phổ thông mới thi tốt nghiệp. Kỳ thi gồm hai môn bắt buộc là Toán và Ngữ văn. Ngoài ra, thí sinh được chọn hai trong các môn của chương trình giáo dục phổ thông, gồm: Hóa học, Vật lý, Sinh học, Địa lý, Lịch sử, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Tin học, Công nghệ và Ngoại ngữ (Anh, Đức, Nga, Nhật, Pháp, Trung, Hàn).
