Trình độ tiếng Anh toàn cầu đang giảm sút, Việt Nam rớt hạng thảm
(Dân trí) - Năm 2024 là năm thứ tư liên tiếp trình độ tiếng Anh toàn cầu giảm. Đáng chú ý, xu hướng thành thạo tiếng Anh của người Việt giảm 5 bậc, tụt xuống trong nhóm có mức độ thông thạo thấp.Đó là kết quả từ công bố chỉ số thông thạo Anh ngữ toàn cầu năm 2024 (EPI) của tổ chức giáo dục Education First Việt Nam (EF Việt Nam) vào ngày 13/11.Đây là khảo sát lớn nhất thế giới về kỹ năng tiếng Anh theo quốc gia và khu vực với quy mô hơn 110 quốc gia và vùng lãnh thổ, được đánh giá và xếp hạng uy tín trên thế giới, công bố hàng năm từ 2011 đến nay.Chỉ số EPI năm nay được phân tích từ kết quả kiểm tra của 2,1 triệu người từ 18 tuổi trở lên, không phải người bản ngữ nói tiếng Anh, tại 116 quốc gia và vùng lãnh thổ.Kết quả cho thấy, chỉ số thành thạo tiếng Anh của Việt Nam năm nay đạt 498 điểm, xếp thứ 63 trên tổng số 116 quốc gia và vùng lãnh thổ được đánh giá và nằm trong nhóm có mức độ thông thạo thấp.Cụ thể, trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ ở khu vực châu Á, Việt Nam đứng thứ 8, đứng sau Singapore (609 điểm), Philippines (570), Malaysia (566), Hong Kong (Trung Quốc) (549), Hàn Quốc (523), Nepal (512) và Bangladesh (500). Năm ngoái, nước ta xếp thứ 58/113.Hồi đầu tháng 10, các đơn vị đồng tổ chức IELTS mới đây công bố những dữ liệu liên quan đến kỳ thi IELTS trên toàn cầu trong năm 2023-2024, trong đó, điểm trung bình IELTS của người Việt là 6.2, giảm 5 bậc so với 2022, kỹ năng nghe, nói giảm 0.1 điểm, thấp hơn mức trung bình thế giới.Điều đáng nói, kết quả này "chấm dứt" thành tích 2 năm chỉ số thành thạo tiếng Anh của Việt Nam vươn lên mức trung bình.Năm 2022, Việt Nam "thoát" khỏi nhóm thông thạo tiếng Anh thấp khi đạt 502/800 điểm, xếp hạng 60 thế giới, tăng 5 bậc so với năm trước đó. Năm ngoái, Việt Nam xếp thứ 58/113, tăng hai bậc.Báo cáo của EF cũng chỉ ra, tình trạng trình độ tiếng Anh trên toàn thế giới đang giảm sút. Đây là năm thứ tư liên tiếp trình độ tiếng Anh toàn cầu giảm, 60% các quốc gia trong bảng xếp hạng có điểm số thấp hơn so với năm 2023.Đáng chú ý, ngày nay, sự xuất hiện của trí tuệ nhân tạo, các mô hình ngôn ngữ lớn đã mang đến nhiều lợi ích cho người học tiếng Anh như luyện tập, giải thích, và sửa lỗi mà không gây cảm giác ngại ngùng cho người học.Theo đánh giá từ tổ chức EF, nhờ hiệu quả của các công cụ AI này mà các chỉ số đánh giá sự thông thạo tiếng Anh của Việt Nam và thế giới có thể tăng thêm theo thời gian.Bên cạnh đó, báo cáo cho thấy, nhóm ngành dịch vụ, hàng không, truyền thông, thể thao và giải trí là các nhóm ngành có nguồn nhân lực với mức thông thạo tiếng Anh cao nhất.Đối với nhiều chuyên gia, dù kinh nghiệm chuyên môn ở mức cao nhưng trình độ tiếng Anh thấp hơn mức trung bình là rào cản cho sự phát triển nghề nghiệp và tiếp cận thông tin. Nhóm nhân sự ở cấp điều hành của khu vực châu Á có chỉ số EPI thấp hơn châu Âu, Mỹ La-tinh và Trung Đông.Mặt khác, trình độ tiếng Anh của phụ nữ giữ ổn định còn nam giới lại giảm. Châu Phi là lục địa duy nhất mà phụ nữ có trình độ tiếng Anh tốt hơn nam giới một cách bền vững và đây cũng là khu vực mà phụ nữ cải thiện rõ rệt nhất. Theo một số phân tích, phụ nữ thích trò chuyện, tính xã hội cao hơn nam giới nên họ có cơ hội luyện tập và thành thạo ngôn ngữ nhiều hơn.Kỷ Hương
