Nữ sinh đạt điểm SAT tuyệt đối
Lương Minh Hiếu Ngọc đạt kết quả này ở đợt thi hôm 19/10. Theo College Board - tổ chức sở hữu bài thi, hàng năm có khoảng hai triệu học sinh trên thế giới thi SAT. Số thí sinh đạt từ 1400 điểm trở lên chiếm 7%. Từ mốc 1530 trở lên, người thi lọt top 1% cao nhất thế giới.
"Nhận kết quả, em run lên vì bất ngờ", Ngọc nhớ lại.
Bài thi SAT gồm hai phần Toán và Đọc - Viết, đều 800 điểm. Ở phần Toán, Ngọc cho biết nội dung kiến thức trải dài từ các năm cấp hai, gồm lượng giác, số học, hình học... Còn bài thi Đọc - Viết chia làm hai module với các chủ đề về khoa học, lịch sử, văn học.
Trước đó hai tháng, Ngọc thi SAT lần đầu, chỉ đạt 1490 điểm. Ở lần thi vừa qua, nữ sinh có vài câu không chắc chắn ở phần Đọc - Viết nên không nghĩ đạt điểm tối đa.
"Để giành mức điểm này, em nghĩ ngoài năng lực còn có cả sự may mắn. Với em, kết quả đã ghi nhận sự nỗ lực và quyết tâm đạt mục tiêu của bản thân", nữ sinh nhìn nhận.
Hiếu Ngọc cho hay bắt đầu học SAT từ hồi tháng 4. Ban đầu, em tự học bằng cách tham khảo kinh nghiệm trong các nhóm ôn luyện. Sau đó, Ngọc đăng ký học ở trung tâm cho bài bản. Ngoài hoàn thành bài tập mà thầy giao, nữ sinh tự học trên nền tảng giáo dục trực tuyến miễn phí - Khan Academy.
Theo Ngọc, để học tốt, thí sinh cần tập trung luyện tư duy, hiểu rõ vấn đề, biết tại sao sai hay đúng thay vì chỉ quan tâm đến đáp án. Do đó, mỗi khi làm bài tập, em sẽ đọc kỹ lại sau khi làm xong, để xem có thể chọn câu trả lời nào khác hay không.
Nữ sinh cho hay vì đề thường có từ vựng mới, nên trong quá trình học, em chú ý tra cứu, ghi chép và ôn tập cẩn thận. Việc nắm chắc ngữ pháp, có vốn từ rộng và khả năng đọc hiểu tiếng Anh rất quan trọng.
Với môn Toán, Ngọc tìm những đề thi mới nhất để nhận định xu hướng ra đề. Em bắt đầu bằng cuốn Panda Math với các dạng bài cơ bản, sau đó luyện đề thực tế để có kỹ năng làm bài.
Dạy Ngọc từ năm lớp 8, thầy Nguyễn Hồng Hải, giáo viên chủ nhiệm lớp 12 Hóa 1, hiểu rõ tính cách và tinh thần học tập quyết liệt của học trò. Thầy nhận xét Ngọc chăm chỉ, học miệt mài và không bị phân tán bởi xung quanh.
Em hai lần giành giải nhất kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia môn Hóa năm lớp 11 và 12, lọt vào vòng ôn luyện để chọn đội tuyển thi Olympic quốc tế. Ngoài ra, nữ sinh đạt 7.5 IELTS
"Ngọc là một trong những học sinh xuất sắc của tôi. Em ấy có khả năng tự học hiếm thấy. Học tới đâu thấm đến đó", thầy Hải nói.
Ngọc cho biết sẽ dùng điểm SAT và IELTS để đăng ký xét tuyển vào các đại học trong và ngoài nước, theo đuổi ngành Hóa Dược.
