Đáp án chính thức môn hóa thi tốt nghiệp THPT 2024
Môn hóa học nằm trong bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên cùng với môn vật lý, sinh học. Chỉ có khoảng 40.000 trong tổng số hơn 1 triệu thí sinh của kỳ thi năm nay làm bài thi môn này.
Dưới đây là đáp án chính thức môn hóa học:
Xem thêm đề thi, đáp án chính thức các môn  của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024:
Môn ngữ văn:   Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn toán:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn vật lý:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn hóa học:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn sinh học:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn lịch sử:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn địa lý:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn  giáo dục  công dân:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn tiếng Anh:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn tiếng Pháp:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Trung:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Hàn:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Nhật:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Đức:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Nga:  Đáp án chính thức
Theo lịch dự kiến, điểm thi sẽ được công bố vào 8h sáng ngày 17/7. Hiện hội đồng chấm thi các tỉnh, thành phố đã tiến hành quét bài thi trắc nghiệm để chấm thi.
Đáp án chính thức môn toán
Đáp án chính thức môn vật lý
Đáp án chính thức môn sinh học
Xem đáp án chính thức tất cả các môn thi tốt nghiệp THPT 2024 TẠI ĐÂY.
