Điểm chuẩn Trường Đại học Công nghệ Thông tin TPHCM năm 2024 cao nhất 28,3
Tối 18/8, Trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TPHCM công bố điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Điểm chuẩn của trường dao động 25,55-28,3 điểm. Ngành trí tuệ nhân tạo tiếp tục là ngành có điểm chuẩn cao nhất với 28,3 điểm. Mức điểm này tăng 0,5 điểm so với năm 2023.
Tiếp theo là các ngành khoa học dữ liệu và khoa học máy tính lần lượt là 27,5 và 27,3 điểm.
Điểm chuẩn chi tiết các ngành của trường như sau:
Nhà trường lưu ý, thí sinh có thể tra cứu giấy báo trúng tuyển và gọi nhập học vào lúc 9h ngày 19/8 tại cổng thông tin  tuyển sinh  của trường: https://tuyensinh.uit.edu.vn/giaybao-nhaphoc
Thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến từ ngày 19/8 đến 17h ngày 27/8 trên Hệ thống Quản lý thi tốt nghiệp THPT của Bộ GD&ĐT. Tất cả thí sinh trúng tuyển đều phải thực hiện xác nhận nhập học. Quá thời hạn trên, thí sinh không xác nhận nhập học xem như từ chối học tại Trường.
Năm 2023, Trường Đại học Công nghệ Thông tin có mức điểm chuẩn dao động 25,4-27,8 điểm. Trong đó, ngành trí tuệ nhân tạo có điểm trúng tuyển cao nhất với 27,8 điểm. Xếp sau là ngành khoa học dữ liệu lấy 27,1 điểm.
Năm 2024, Trường Đại học Công nghệ Thông tin tuyển sinh theo 3 nhóm phương thức, với tổng chỉ tiêu dự kiến 2.960 sinh viên.
Phương thức 1: Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển gồm Tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo; Ưu tiên xét tuyển thẳng thí sinh giỏi nhất trường THPT (theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM); Ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM; Ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của Trường đại học Công nghệ thông tin.
Phương thức 2: Xét tuyển dựa trên điểm thi, gồm Điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức; Điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức; Điểm thi tốt nghiệp THPT.
Phương thức 3: Xét tuyển dựa trên các chứng chỉ quốc tế uy tín, gồm Chứng chỉ quốc tế đánh giá kiến thức khoa học tự nhiên, xã hội; Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh, tiếng Nhật.
