Nhiều điểm mới trong bài thi TOEFL iBT và SAT từ năm 2024
(Dân trí) - Đại diện IIG Việt Nam, đơn vị được ủy quyền triển khai bài thi TOEFL iBT, SAT và AP tại Việt Nam, cập nhật những điểm mới về các bài thi chuẩn hóa để xét tuyển đại học.TOEFL iBT được chấm điểm đồng thời bởi giám khảo và AIBà Đoàn Nguyễn Vân Khanh - Giám đốc điều hành IIG Việt Nam - cho biết, kể từ năm 2024, bài TOEFL iBT sử dụng công cụ AI chấm điểm đồng thời với giám khảo ở phần thi viết và nói.Điều này nhằm giảm thiểu tối đa tính chủ quan của người chấm, cũng như rút ngắn thời gian trả kết quả xuống còn 4 ngày.Riêng phần đọc và nghe sẽ hiển thị điểm số ngay sau khi thí sinh bấm nút hoàn thành.Bài thi TOEFL iBT phiên bản thi trên máy hiện chỉ còn 116 phút, trở thành bài thi chuẩn hóa tiếng Anh 4 kỹ năng duy nhất có thời gian thi dưới 2 giờ đồng hồ.Cấu trúc định dạng của bài thi TOEFL iBT mới được thiết kế theo hướng tinh gọn hơn, loại bỏ các câu hỏi không chấm điểm.Phần thi đọc giảm một đoạn văn và các câu hỏi đi kèm. Phần thi viết độc lập được thay thế bằng phần viết thảo luận học thuật nhằm tăng tính ứng dụng trong thực tế.Thí sinh có thể đăng ký thi lại TOEFL iBT để cải thiện điểm với khoảng cách giữa hai đợt thi là 3 ngày.Phiếu kết quả TOEFL iBT cuối cùng của thí sinh sẽ hiển thị một bảng đối sánh ghi chi tiết mức điểm cao nhất của mỗi kỹ năng mà thí sinh đạt được qua các đợt thi khác nhau.Viện khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ (ETS) cung cấp tài nguyên luyện thi TOEFL iBT miễn phí, bao gồm các đề thi thử để thí sinh làm quen với nội dung và thực hành trực tiếp như một kỳ thi thực tế.Bà Vân Khanh cho biết, sai số giữa điểm thi thử và điểm thi thật theo khảo sát không đáng kể. Mức chênh lệch chỉ khoảng 5 điểm.Tại Việt Nam, hiện có gần 100 trường đại học xét tuyển chứng chỉ TOEFL iBT. Mức điểm sàn tối thiểu của chứng chỉ này là 35/120 tại Đại học Bách Khoa Hà Nội và cao nhất là 80/120 tại Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.Theo thống kê của ETS, trên thế giới, phần lớn các trường đại học tại Mỹ, Canada, Anh, Pháp, Đức và châu Á sử dụng bài thi TOEFL iBT trong xét tuyển đầu vào.Trong đó trên 90% các trường tại Mỹ ưu tiên TOEFL iBT hơn so với các chứng chỉ tiếng Anh khác. Lý do là bài thi này đánh giá chính xác hơn năng lực sử dụng tiếng Anh trong môi trường học tập.Số thí sinh thi SAT tại Việt Nam tăng 74% trong 1 nămSố liệu từ College Board - đơn vị khảo thí bài thi SAT - cho biết, lượng thí sinh Việt Nam tham gia bài thi SAT tăng mạnh trong 2 năm trở lại đây.Trong các năm 2019-2022, số thí sinh thi SAT tăng khoảng 6-17% mỗi năm. Tuy nhiên, tới năm 2023, con số này là 74,4%. College Board ước đoán mức tăng của năm 2024 so với năm 2023 vào khoảng 63%.Bà Đoàn Nguyễn Vân Khanh cung cấp thêm, từ năm 2023, số lượng chỗ thi được bổ sung liên tục để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng từ học sinh Việt Nam.Số lượng thí sinh thi SAT tăng đột biến liên quan tới việc ngày càng nhiều trường đại học tại Việt Nam sử dụng kết quả bài thi chuẩn hóa này trong xét tuyển đầu vào.Khác với các chứng chỉ ngoại ngữ thường được xét kèm theo các điều kiện khác như học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy, chứng chỉ SAT được xét độc lập và chiếm khoảng 2-5% chỉ tiêu tuyển sinh của mỗi trường.Năm 2024, điểm chuẩn theo phương thức xét chứng chỉ SAT tăng mạnh. Tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, có tới 9 ngành lấy điểm SAT từ 1500 trở lên và chỉ có 7/66 ngành lấy điểm 1300. Không có ngành nào lấy dưới mốc điểm này.Báo cáo của College Board về kỳ thi SAT toàn cầu năm 2023, số thí sinh đạt từ 1400 điểm trở lên chiếm 7%. Đáng chú ý, 25% số thí sinh đó là người châu Á.College Board không có thống kê chi tiết theo quốc gia.Cũng theo báo cáo của College Board, những thí sinh có điểm SAT cao cũng đạt kết quả học tập vượt trội ở bậc đại học. Số liệu khảo sát của College Board trên toàn cầu cho thấy, những thí sinh có điểm SAT từ 1400 trở lên có điểm GPA năm thứ nhất đại học từ 3,57 trở lên.Với bài thi SAT, đại diện College Board khuyến cáo thí sinh không nên thi lại quá nhiều lần. Số lần thi lý tưởng nên là 2.Tổ chức này cũng tư vấn, những học sinh có dự định xét tuyển đại học bằng điểm SAT có thể chuẩn bị từ cấp 2 với bài thi PSAT. Lứa tuổi có thể làm bắt đầu làm bài PSAT là lớp 8-9. Trong khi bài thi SAT nên bắt đầu ở lớp 12.Khoảng 20 trường đại học tại Việt Nam sử dụng kết quả bài thi SAT trong xét tuyển đầu vào. Đại đa số là trường thuộc khối ngành công nghệ - kỹ thuật, kinh tế - thương mại và quân đội.Đơn vị khảo thí khuyến cáo không nên thi SAT trước cấp 3Ông Paul Sanders - Giám đốc điều hành khối quốc tế College Board - chia sẻ, con gái ông 16 tuổi, đang học lớp 10 và chỉ mới thi PSAT tuần trước thay vì thi SAT. Mặc dù có những kiến thức vượt trội, nhiều kỹ năng trong bài thi SAT cần sự trưởng thành nhất định theo độ tuổi.Bên cạnh đó, mục tiêu của bài thi PSAT giúp chỉ ra những điểm yếu học sinh cần tập trung giải quyết nhằm chuẩn bị tốt nhất cho bài thi SAT.Từ đó, đại diện College Board khuyên các phụ huynh không nên vội vàng. Nếu như tháng 3 năm sau thí sinh dự định thi SAT thì từ tháng 10 năm nay, thí sinh chỉ nên thi PSAT để có đánh giá toàn diện về bản thân và có định hướng ôn thi SAT hiệu quả.
