Mùi lạ phát tán tại trường học, 2 cô giáo ngất xỉu nhập viện cấp cứu
Trưa 8/10, trao đổi phóng viên  Dân trí , ông Vũ Thanh Phương, Phó Chủ tịch UBND phường Tân Lợi (thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) xác nhận, tại Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh trên địa bàn phường vừa có 2 cô giáo ngất xỉu, phải đi cấp cứu do có mùi lạ phát tán trong không khí.
Theo ông Phương, vụ việc diễn ra sáng cùng ngày, tại khuôn viên Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh có mùi nồng nặc như thuốc sâu, phát tán ra không khí. Vụ việc khiến 2 cô giáo bị ngất xỉu, được đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa thành phố Buôn Ma Thuột.
"Đối với học sinh, nhà trường đã thông báo  phụ huynh  đến đón con em về vào buổi trưa, không ăn bán trú tại trường tránh nguy hiểm có thể xảy ra", ông Phương cho hay.
Cũng theo ông Phương, mùi lạ khó chịu này không chỉ xảy ra tại Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh mà cả trụ sở UBND phường Tân Lợi cùng một số khu vực xung quanh cảm nhận được.
"Chúng tôi đã làm báo cáo vụ việc gửi UBND thành phố Buôn Ma Thuột cùng các phòng, ban chức năng và phía công an thành phố đang vào cuộc xác minh mùi lạ này xuất phát từ đâu", Phó Chủ tịch UBND phường Tân Lợi nói thêm.
Theo phía Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh mùi lạ bốc lên nồng nặc như thuốc sâu tại trường từ 7h30 đến 10h cùng ngày. Riêng các học sinh đến thời điểm hiện tại chưa có biểu hiện gì do các phòng học đều được đóng kín cửa, bật quạt.
Phía nhà trường đã dừng cho học sinh ăn bán trú vào buổi trưa và đề nghị phụ huynh đến đón về. Nếu tiếp tục có mùi, nhà trường sẽ cho học sinh nghỉ học vào chiều nay.
