Tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trở về
Tại buổi gặp mặt, ngành chức năng và chính quyền địa phương lắng nghe những khó khăn trong việc tái hòa nhập cộng đồng, tâm tư của người chấp hành xong án phạt tù trở về địa phương. Từ đó có, những giải pháp hỗ trợ, tuyên truyền vận động người dân cùng chung tay hỗ trợ, giúp đỡ những người này tái hòa nhập cộng đồng, xóa bỏ mặc cảm.
TP Tam Kỳ có 348 trường hợp chấp hành xong án phạt tù trở về địa phương. Thời gian qua, địa phương đã thực hiện các phần việc hỗ trợ, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù trở về địa phương, hướng dẫn cấp đổi lại căn cước công dân, đào tạo nghề, tạo  việc làm  và hỗ trợ khác.
Chính quyền địa phương cũng đã chỉ đạo các cơ quan công an cấp xã, phường, đội nghiệp vụ có liên quan phối hợp với UBND các xã, phường, thông qua các buổi tuyên truyền phổ biến pháp luật tại cơ sở, lồng ghép tuyên truyền về việc tham gia quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù về địa phương, tạo điều kiện để họ tái hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống.
Tuy nhiên cũng còn một số trường hợp chấp hành xong án phạt tù trở về địa phương còn mặc cảm, không chí thú làm ăn, khó tìm việc làm, nguy cơ tái phạm tội cao.
Tại buổi gặp mặt, ông T.V.L. (trú phường Hòa Hương, TP Tam Kỳ), chia sẻ ông làm nghề lái xe, không may xảy ra tai nạn phải ngồi tù. Sau khi mãn hạn tù, tái hòa nhập cộng đồng, ông muốn xin làm bảo vệ để lo cho cuộc sống gia đình, lo con ăn học, trả nợ ngân hàng.
"Tôi mong muốn được tuyển dụng làm bảo vệ để có thu nhập lo cho gia đình. Vì đã lớn tuổi, nên tôi nghĩ công việc bảo vệ phù hợp", ông Trần Văn Lương trình bày.
Tại buổi gặp mặt, lãnh đạo các cơ quan chức năng đã giải đáp nhiều ý kiến của người chấp hành xong án phạt tù trở về địa phương như hỗ trợ vay vốn, hỗ trợ dạy nghề và tìm kiếm việc làm.
Theo Phòng  Lao động  - Thương binh và Xã hội TP Tam Kỳ, thời gian qua, qua đề xuất của người chấp hành án phạt tù, đơn vị phối hợp với Chi nhánh Ngân hành Chính sách xã hội tỉnh, các Hội, đoàn thể nhận ủy thác tại các địa phương, hỗ trợ, tạo điều kiện cho 5 trường hợp vay vốn giải quyết việc làm với tổng kinh phí 220 triệu đồng.
Đây là số vốn để những người chấp hành án phạt tù có điều kiện phát triển kinh tế, tăng thu nhập cho bản thân và gia đình.
Ngoài ra, Chi nhánh Ngân hàng  Chính sách  xã hội Quảng Nam phối hợp chính quyền địa phương rà soát nhu cầu của đối tượng thụ hưởng năm 2023, giai đoạn 2024-2026, để trình Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam giao vốn.
Ông Nguyễn Hồng Lai, Phó Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, cho rằng việc lắng nghe, giải quyết các kiến nghị của những người chấp hành xong án phạt tù trở về địa phương và hỗ trợ giới thiệu việc làm, đào tạo nghề là chủ trương rất nhân văn, mang ý nghĩa sâu sắc. Qua đó giúp người chấp hành xong án phạt tù không bị "bỏ lại phía sau", có điều kiện làm ăn, tạo thu nhập, ổn định cuộc sống, tái hòa nhập cộng đồng.
"Tái hòa nhập cộng đồng cho người chấp hành xong án phạt tù là vấn đề có ý nghĩa chính trị, xã hội sâu sắc, thể hiện bản chất nhân đạo của Nhà nước, truyền thống đạo lý của dân tộc, là hoạt động có ý nghĩa quan trọng, góp phần tích cực vào hoạt động đấu tranh phòng, chống tội phạm nói chung và phòng ngừa tình trạng tái phạm tội đối với người chấp hành xong án phạt tù nói riêng", ông Nguyễn Hồng Lai nói.
