Thoát khỏi sự kỳ thị, nữ sinh giành học bổng ngành thời trang ở Anh
Từng tự ti vì vẻ bề ngoài lệch chuẩn
Khuất Nguyễn Bảo Châu (sinh năm 2004, Hà Nội) là cựu học sinh chuyên sử Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Bảo Châu đang theo đuổi ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang tại Đại học Westminster - một trong 10 trường đại học thiết kế nổi tiếng thế giới.
Châu còn nhận được học bổng từ các trường đại học hàng đầu về ngành thời trang từ Anh và Úc như: Đại học Anglia Ruskin, Học viện Istituto Marangoni, Đại học Northampton, Đại học Công nghệ Sydney.
Bảo Châu có sở thích vẽ từ nhỏ, cô từng ước bản thân sẽ trở thành nhà thiết kế thời trang. Để nuôi ước mơ, Châu thường tham gia một số câu lạc bộ nghệ thuật và tự làm những dự án cá nhân khi có thời gian rảnh.
Tuy nhiên, năm 14 tuổi, Châu trải qua giai đoạn khó khăn trên hành trình theo đuổi ước mơ vì bị kỳ thị ngoại hình.
"Khi đó, em là cô gái có vẻ bề ngoài lệch chuẩn. Em cao và đô con hơn so với bạn bè cùng trang lứa. Điều đó khiến em khá ngại khi đứng trước đám đông, sự tự ti cũng vì thế mà ngày một tăng thêm. Những suy nghĩ tiêu cực về ngoại hình khiến em có rất ít bạn. Em đã từng ghét bản thân đến mức không muốn soi gương hay từ chối những lời mời chụp ảnh.
Em tức giận và tổn thương trước những lời nhận xét kém duyên từ bạn bè. Nhưng em cảm thấy may mắn khi có thể biến thương tổn thành động lực để vượt qua. Khi đó, em đã tìm mọi cách để cải thiện ngoại hình và phát triển bản thân như giảm cân, học trang điểm và vẽ tranh. Em đã giảm hơn 10kg nhờ kiên trì tập thể dục", Bảo Châu tâm sự.
Sau khi thoát ra khỏi tổn thương, Bảo Châu nhận thấy thời trang là ngành nhân văn vì giúp cho con người tự tin hơn về ngoại hình, phá vỡ nhiều định kiến trong cuộc sống về giới tính, cơ thể, màu da.
"Thời trang đã thay đổi cuộc sống của em. Em hy vọng có thể trở thành nhà thiết kế và tạo ra những bộ trang phục phù hợp với tất cả mọi người, giúp người mặc tự tin hơn về bản thân họ", Châu nói.
Trải qua bạo lực ngôn từ và miệt thị ngoại hình, Bảo Châu hy vọng, trước khi buông lời cay đắng làm tổn thương ai đó, mọi người hãy thực sự tìm hiểu kỹ về con người họ.
Từng trượt học bổng 2 lần
Châu muốn đi du học từ năm lớp 9 nhưng đến năm lớp 12 cô nàng mới bắt đầu hành trình chinh phục học bổng. "Để đạt được kết quả mong muốn em đã chuẩn bị học bạ, IELTS, một bài luận và phỏng vấn (tùy từng trường) để xin học.
Ngoài ra, với đặc thù của ngành thời trang, em cần nộp thêm portfolio (hồ sơ nghệ thuật) bao gồm những tác phẩm về thời trang, nghệ thuật để thể hiện cá tính riêng", Châu cho hay.
Châu tâm sự, cô lựa chọn nước Anh là điểm đến tiếp theo cho con đường học tập của mình vì Luân Đôn là một trong bốn kinh đô thời trang lớn nhất thế giới. Anh còn là một trong những quốc gia có nền giáo dục phát triển về mọi mặt và đa dạng về văn hóa. Nhờ đó, Châu có thể học hỏi và phát triển bản thân nhiều hơn.
Ngoài ra, Châu lựa chọn đi du học Anh bởi đây là quốc gia cho phép học sinh đi làm thêm 20 giờ/tuần. Do đó, nữ sinh có thể đi làm để kiếm thêm thu nhập và giúp đỡ gia đình.
Để theo đuổi ước mơ, Bảo Châu đã trải qua hành trình gian nan, vất vả. Năm 2022, nữ sinh cảm thấy chán nản, thất vọng về bản thân khi trượt học bổng 2 lần. Tuy nhiên, cô đã lấy lại được tinh thần khi nhận ra: "Việc bị từ chối trong học bổng là điều bình thường, đôi khi không hẳn là vì mình không giỏi mà do bản thân chưa phù hợp với tiêu chí của trường".
Trong quãng thời gian trượt học bổng, Châu đứng trước nguy cơ "thất học". Nữ sinh cảm thấy chán nản và hoài nghi về ước mơ của mình. "Thời trang là ngành nghệ thuật, khó để thể hiện rõ ràng nên em khá mông lung về khả năng của mình cũng như tương lai của bản thân.
Em đã từng có ý định từ bỏ và đổi sang học một ngành khác nhưng sự quyết tâm của bản thân không cho phép em làm điều đó. Sau này, em đã kiên định hơn với đam mê và tiếp tục hành trình chinh phục ước mơ", Châu bộc bạch.
Học cách ngừng so sánh bản thân với người khác
Bảo Châu cho biết, trải nghiệm du học Anh đã giúp cô trưởng thành và học hỏi được nhiều bài học quý giá. "Em học được cách bao dung với bản thân sau khi gặp gỡ, tiếp xúc với  môi trường  mới. Em không còn cảm thấy tự ti và áp lực đồng trang lứa", Châu nói.
"Sự tiếp xúc với con người mới cùng nền văn hóa đa dạng khiến em hiểu ra mỗi người có một "dòng thời gian" khác nhau. Bạn học đại học cùng khóa của em tuy đã 40 tuổi nhưng vẫn quyết tâm học lại vì nhận ra ước mơ của bản thân muộn so với bạn cùng trang lứa, cũng có bạn mới 27 tuổi đã chuẩn bị học xong tiến sĩ.
Tuy nhiên, điều đó không thể chứng minh được người này thất bại hơn người kia. Từ đó, em đã có cái nhìn bao dung hơn với bản thân, sẵn sàng chấp nhận thất bại và ngừng so sánh mình với người khác", Châu bộc bạch.
Chị Diệu Thu, mẹ Bảo Châu tâm sự: "Từ bé đến lớn Bảo Châu luôn là niềm tự hào của gia đình. Tôi hy vọng con sẽ cố gắng theo đuổi ước mơ đến cùng và trở thành nhà thiết kế tài giỏi, đạt được nhiều thành công trong tương lai".
Nhận được quả ngọt sau quãng thời gian đầy gian nan, Châu hy vọng các bạn trẻ sẽ luôn kiên định với ước mơ của bản thân và ngừng so sánh mình với người khác để tránh áp lực nhân đôi.
