5 ngành dễ xin việc nhất ở Australia với du học sinh
Trung tâm Nghiên cứu Xã hội Australia đầu tháng 11 công bố kết quả Khảo sát việc làm sau tốt nghiệp (GOS) của du học sinh năm 2023. Khảo sát được Bộ Giáo dục Australia tài trợ, tập trung vào khả năng xin việc làm của du học sinh sau 4-6 tháng và ba năm kể từ khi tốt nghiệp.
Theo đó, ở bậc đại học, 5 ngành học có tỷ lệ sinh viên quốc tế có việc làm sau khi tốt nghiệp 4-6 tháng cao nhất là:
TT
Ngành
Tỷ lệ có việc sau 4-6 tháng
1
Dược
90,3%
2
Phục hồi chức năng
77,8%
3
Dịch vụ và hỗ trợ sức khỏe
60,5%
4
Kiến trúc sư và môi trường xây dựng
49%
5
Kinh doanh và quản trị
48,1%
Nếu tính sau ba năm, sinh viên tốt nghiệp ngành Dược, Phục hồi chức năng, Dịch vụ hỗ trợ sức khỏe vẫn dễ xin việc nhất với tỷ lệ khoảng 92-95%.
Top 5 có tỷ lệ việc làm cao nhất có thêm ngành Điều dưỡng và Kỹ sư - trên 89%, thế chỗ cho nhóm Kinh doanh và Quản trị, Kiến trúc sư.
Cụ thể như sau:
TT
Ngành
Tỷ lệ có việc sau 3 năm
1
Dịch vụ và hỗ trợ sức khỏe
94,9%
2
Phục hồi chức năng
93,5%
3
Dược
92,6%
4
Điều dưỡng
89,5%
5
Kỹ sư
89%
Ở bậc sau đại học (thạc sĩ, tiến sĩ), các ngành về y tế - sức khỏe cũng dẫn đầu tỷ lệ sinh viên quốc tế xin được việc làm sau ba năm. Trong khi đó, với nhóm này nhưng định hướng nghiên cứu, các ngành khoa học - kỹ thuật có tỷ lệ có việc cao hơn.
Cụ thể:
Xếp hạng
Ngành (sau đại học)
Tỷ lệ có việc sau 3 năm
Xếp hạng
Ngành (nghiên cứu sau đại học)
Tỷ lệ có việc sau 3 năm
1
Y khoa
100%
1
Khoa học và toán học
93,6%
2
Phục hồi chức năng
93%
2
Kỹ sư
92,1%
3
Kiến trúc và môi trường xây dựng
92,9%
3
Dịch vụ và hỗ trợ sức khỏe
90,9%
4
Điều dưỡng
92,2%
4
Nhân văn, văn hóa và khoa học xã hội
89,7%
5
Nông nghiệp và nghiên cứu môi trường
91,3%
5
Tin học và hệ thống thông tin
88,5%
Theo kết quả khảo sát, sinh viên quốc tế có xu hướng tập trung ở một số lĩnh vực như Kinh doanh và quản lý, Máy tính và hệ thống thông tin, Kỹ thuật, Khoa học và Toán học, Điều dưỡng.
Tỷ lệ này thay đổi tùy theo bậc học. Hơn 50% phản hồi của du học sinh bậc đại học đến từ ngành Kinh doanh và quản trị, Điều dưỡng và Kỹ sư. Với bậc sau đại học, 60% số người tham gia khảo sát đã tốt nghiệp các ngành Kinh doanh và quản trị, Kỹ sư, Tin học và hệ thống thông tin. Với nhóm còn lại (thạc sĩ, tiến sĩ theo định hướng nghiên cứu), phần lớn tốt nghiệp ngành Khoa học và toán học, tiếp theo là Kỹ thuật và Nhân văn, văn hóa và khoa học xã hội.
Tiền lương trung bình của họ vào năm 2023 từ 42.000 đến hơn 60.000 USD (1,08-1,5 tỷ đồng).
Khảo sát GOS năm 2023 được thực hiện trực tuyến với hơn 40.000 sinh viên quốc tế, từ 116 cơ sở giáo dục đại học. Những người này trước đó đều đã tham gia khảo sát, khi tốt nghiệp vào năm 2020.
Dữ liệu cập nhật của Bộ Giáo dục Australia hôm 1/11 cho thấy tính đến hết tháng 8, nước này có gần 970.000 du học sinh, ở nhiều cấp học, tăng khoảng 11% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong đó, số sinh viên người Việt là gần 36.500, tăng 27%, xếp thứ 5 (sau Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal và Philippines).
