Đình chỉ 8 học sinh dùng ghế, nón bảo hiểm đánh bạn tới tấp giữa lớp
(Dân trí) - 8 em học sinh dùng ghế, nón bảo hiểm đánh bạn tới tấp đã bị đình chỉ học tập 1 năm học. Hiệu trưởng và hai giáo viên khác cũng xác định có sai phạm.Liên quan vụ "nam sinh lớp 8 bị bạn dùng ghế, nón bảo hiểm đánh hội đồng", ngày 8/10, tin từ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vũng Liêm (Vĩnh Long) cho biết, nhà trường xác định có 8 học sinh tham gia đánh bạn, 1 học sinh quay clip và đã có hình thức kỷ luật 9 em này.Đình chỉ học tập học sinh, thành lập hội đồng kỷ luật hiệu trưởngCụ thể, 8 học sinh trực tiếp đánh bạn bị kỷ luật bằng hình thức đình chỉ học tập 1 năm học (2024-2025); nữ sinh cầm điện thoại quay clip vụ đánh nhau bị đình chỉ học tập 2 tuần.Các học sinh đứng xem mà không báo cáo hay hỗ trợ bạn can ngăn chịu hình thức kiểm điểm trước toàn trường và hạ 1 bậc hạnh kiểm.Đồng thời Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện sẽ kết hợp phòng Nội vụ tiến hành hội đồng kỷ luật xử lý đối với hiệu trưởng và giáo viên trường THCS Trung Hiếu - nơi xảy ra vụ đánh hội đồng khiến dư luận xôn xao.Ông Trần Công Thành, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Vũng Liêm, cho biết, sau vụ việc trên, đơn vị xác định ông Võ Hữu Trân với vai trò là người đứng đầu trường THCS Trung Hiếu, đã chỉ đạo, quản lý không chặt chẽ đạo đức học sinh trong hai năm học gần đây dẫn đến trường đã xảy ra nhiều vụ học sinh đánh nhau gây thương tích; xúc phạm thầy, cô giáo.Phó hiệu trưởng và thầy, cô trường THCS Trung Hiếu nhiều lần đề xuất xử lý học sinh vi phạm nhưng ông Trân không có giải pháp, không xử lý triệt để.Đến sự việc nhóm học sinh đánh bạn quay clip, ông Trân không kịp thời xử lý, báo cáo với lãnh đạo các cấp trên, không thông báo kịp thời với gia đình học sinh bị đánh để có biện pháp hỗ trợ học sinh. Ngoài ra, việc này còn có trách nhiệm của một số thầy cô của nhà trường.Đối với ông Huỳnh Hoàng Hải, giáo viên chủ nhiệm được xác định là "quản lý lớp không chặt chẽ, học sinh nhiều lần đánh nhau trong lớp, ông không phát hiện, chưa có giải pháp quản lý học sinh và ngăn ngừa học sinh đánh nhau".Cô Nguyễn Thị Ngọc Thanh, giáo viên tổng phụ trách được xác định "chưa làm hết trách nhiệm trong quản lý nề nếp học sinh".Khi học sinh bị nhóm bạn đánh, bà Thanh chưa quan tâm chăm sóc học sinh. Khi bà Thanh nhận được clip học sinh bị đánh tập thể thì chỉ gửi lại cho hiệu trưởng, không trao đổi với gia đình em N. về tình trạng bị đánh như thế nào, để gia đình kịp thời đưa em đi sơ cứu. Tổ chức "đánh hội đồng" khiến bạn bị nhập việnTheo nguồn tin từ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vũng Liêm, nguyên nhân em N.H.N. (lớp 8, trường THCS Trung Hiếu) bị đánh hội đồng là, ngày 21/9, em T.T.L. giả vờ té và chấn khủyu tay lên lưng N. khiến em bị đau.N. về nói với bà nội việc mình bị L. làm đau. Sau đó, bà của N. đến gia đình L. phản ánh. Tức giận vì bị N. "mách", hôm sau, L. rủ thêm nhiều bạn tìm đánh N..Đến 11h25 ngày 23/9, L. không tham gia trực tiếp, nhưng kêu nhóm học sinh lớp 8 cùng trường đánh N. ngay tại lớp. Nhóm này đánh N. bằng tay, chân, chổi, nón bảo hiểm, ghế, cây... Nam sinh không dám kháng cự.Nhiều học sinh chứng kiến sự việc không báo với nhà trường mà đứng cổ vũ; em T.T.N.H. dùng điện thoại quay clip toàn bộ sự việc.Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện Vũng Liêm chỉ đạo các đội nghiệp vụ và Công an xã Trung Hiếu kết hợp nhà trường mời phụ huynh và các em có liên quan đến làm việc.Sau khi bị hành hung, em N. nhức đầu và được đưa đến Bệnh viện Xuyên Á ở Vĩnh Long khám và uống thuốc.Ngày 27/9 gia đình đưa em khám bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) tiếp tục chữa trị. Bác sĩ chẩn đoán em N. bị chấn thương phần mềm trên đầu, bị sưng hai tay, bàn tay trái bị đứt, đau phần lưng.
