Giáo dục con bằng hành vi... cấu, nữ MC bị chuyên gia giáo dục chỉ trích
(Dân trí) - Nữ MC truyền hình người Anh Gemma Atkinson chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân về việc cô giáo dục con trai Thiago 1 tuổi bằng cách cấu lại khi cậu bé cấu chị gái Mia 5 tuổi.Tài khoản của MC Gemma Atkinson thu hút hơn 2 triệu lượt theo dõi và là một trong những ngôi sao mạng xã hội tại Anh. Atkinson thường chia sẻ những câu chuyện thực tế về hành trình nuôi con của chính cô.Mới đây nhất, nữ MC chia sẻ về việc cô giáo dục cậu con trai Thiago 1 tuổi bằng cách cấu lại khi cậu bé cấu chị gái Mia (5 tuổi).Gemma Atkinson giải thích: "Thiago còn rất nhỏ. Con tôi đang đi qua một giai đoạn mà hễ cảm thấy khó chịu, con rất dễ cấu hoặc cắn người khác.Con đã cấu chị khá đau và tôi phải thực hiện lại hành động ấy với con ở mức nhẹ hơn, để con biết cấu người khác sẽ khiến họ bị đau. Vừa cấu con, tôi vừa nói: "Đau chưa, con không được cấu ai nhé". Kể từ sau đó, hơn một tuần đã trôi qua, Thiago chưa lặp lại hành vi cấu người khác".Tuy nhiên cách giáo dục con của Atkinson đã bị chuyên gia chỉ trích. Người lên tiếng là bà Jo Studholme, người sáng lập ra tờ tạp chí dành cho cha mẹ Parenting Expert.Bà Jo Studholme đánh giá: "Cấu một đứa trẻ và coi đó là hình phạt phù hợp vì trẻ đã cấu một người khác không phải là cách giáo dục con hiệu quả, thậm chí còn gây hại.Hành động cha mẹ cấu con vô tình đưa ra tín hiệu rằng, bạo lực là điều có thể chấp nhận được trong quá trình giải quyết mâu thuẫn.Thay vì cấu con, cha mẹ có thể sử dụng những biện pháp giáo dục tích cực hơn. Chẳng hạn, cha mẹ đặt ra yêu cầu rõ ràng rằng con không được cấu người khác, rồi từ tốn đối thoại với con về hành vi của con.Nếu cần thiết, cha mẹ có thể phạt con một cách nghiêm khắc, không cho con thực hiện một số hoạt động mà con yêu thích".Được biết Atkinson thường chia sẻ những câu chuyện thường ngày trong việc chăm sóc con nhỏ. Mới đây, cô cũng bị một số phụ huynh chỉ trích vì để con gái Mia thường xuyên theo dõi các nội dung luyện tập thể hình cường độ cao. Nhiều người cho rằng các nội dung này không phù hợp với trẻ nhỏ.Trước những tranh luận về cách nuôi dạy phù hợp dành cho trẻ nhỏ, Atkinson khẳng định: "Một người bạn của gia đình tôi là nữ vận động viên thể hình, cô ấy luyện tập với cường độ cao. Mỗi khi chúng tôi gặp cô ấy, con gái tôi Mia luôn rất ngưỡng mộ sức mạnh thể lực và vẻ đẹp thể hình của bạn tôi.Tôi cảm thấy vui vì con tôi biết yêu thích thể thao từ sớm và con có hình mẫu để được truyền cảm hứng. Con thích xem các nội dung luyện tập thể hình cường độ cao và tôi sẵn sàng để con xem.Về phần mình, tôi không thích xem các nội dung ấy, nhưng tôi tôn trọng sở thích lành mạnh của con".Theo Daily Mail
