Dự án trường chuyên nổi tiếng Nghệ An đã đầu tư gần 100 tỷ đồng bị bỏ không
GIÁO DỤCDự án trường chuyên nổi tiếng Nghệ An đã đầu tư gần 100 tỷ đồng bị bỏ khôngThực hiện:   Nguyễn Phê  27/10/2024 - 11:17(Dân trí) - Sau khi hoàn thành giai đoạn 1, dự án xây mới Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) phải tạm dừng, một số hạng mục bị hư hỏng, xuống cấp, gây lãng phí.Năm 2018, UBND tỉnh Nghệ An phê duyệt dự án xây dựng mới Trường THPT chuyên Phan Bội Châu tại xã Nghi Ân (thành phố Vinh) và xã Nghi Phong (huyện Nghi Lộc) với 3 giai đoạn.Giai đoạn 1 của dự án có tổng vốn là 95 tỷ đồng. Ở giai đoạn này, công trình được giao cho Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An làm chủ đầu tư.Giai đoạn 1 của dự án có diện tích 85.233m2, quy mô xây dựng, gồm: khối phòng học, phòng chức năng, thư viện và hệ thống cầu thang, hành lang.Năm 2022, giai đoạn 1 của dự án hoàn thành đạt khối lượng công việc và đúng tiến độ đề ra. Tuy nhiên, ở giai đoạn này, trường vẫn chưa đảm bảo điều kiện cơ sở vật chất để dạy và học tập trung. Nhiều hạng mục công trình của ngôi trường, như: khối phòng học, phòng chức năng, thư viện và hệ thống cầu thang, hành lang đã xong, song vẫn chưa thể bàn giao. Khung cảnh phía trước sân trường còn ngổn ngang những khối bê tông, cấu kiện.Những tấm tôn ngổn ngang được xếp phía bên trong công trình phòng học.Khung cảnh nhếch nhác, cỏ cây mọc um tùm tại khuôn viên dự án sau thời gian dài bị bỏ không. Nhiều hạng mục phía ngoài trời chịu cảnh phơi mưa, nắng nên có dấu hiệu hư hỏng, xuống cấp, gây lãng phí nguồn lực đầu tư.Tại một số vị trí tường phòng học và kết cấu chịu lực của công trình xuất hiện vết nứt; nhiều khu vực trần bị bong tróc lớp sơn, có nơi tấm trần thạch cao bị rơi xuống nền. Trường THPT chuyên Phan Bội Châu mới được kỳ vọng là trung tâm đào tạo nhân tài, nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục tỉnh Nghệ An đang bị bỏ không.Năm 2023, HĐND tỉnh Nghệ An ban hành nghị quyết đầu tư giai đoạn 2 dự án, với kinh phí hơn 101 tỷ đồng. Giai đoạn 2 được giao cho Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình Dân dụng và Công nghiệp tỉnh Nghệ An làm chủ đầu tư.Quy mô xây dựng giai đoạn 2, gồm: nhà hiệu bộ cao 3-4 tầng, diện tích xây dựng gần 500m2; nhà ăn hơn 700m2; ký túc xá học sinh cao 4 tầng; hệ thống phòng cháy chữa cháy, trạm biến áp, bể nước ngầm... Đến nay giai đoạn 2 của dự án chưa triển khai xây dựng.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Mẫu Lương, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình Dân dụng và Công nghiệp Nghệ An cho biết, do dự án bị tạm dừng 2 năm nay nên một số hạng mục bị xuống cấp, gây lãng phí. Giai đoạn này đang được thiết kế và bồi thường giải phóng mặt bằng.Cũng theo ông Lương, toàn bộ dự án có 3 giai đoạn, dự kiến khoảng 500 tỷ đồng.
