New Zealand nới thị thực việc làm cho du học sinh
Bộ Kinh doanh, Đổi mới và Việc làm New Zealand ngày 19/11 công bố thay đổi tiêu chí để du học sinh xin thị thực làm việc sau khi học - Post Study Work (PSW).Chính sách mới áp dụng với những người đã hoàn thành Postgraduate trong 30 tuần và chuyển tiếp lên chương trình thạc sĩ ngay sau đó. Postgraduate là những khóa học kỹ năng có cấp chứng chỉ, thường kéo dài 8-24 tháng, dành cho người đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng. Điểm mới là những sinh viên diện này có thể xin PSW bất kể thời lượng của khóa thạc sĩ, thay vì khóa này phải kéo dài từ 30 tuần trở lên như trước. Thời gian để nộp đơn xin PSW với nhóm này là trong vòng 12 tháng, kể từ hết hạn thị thực sinh viên.Vijeta Kanwar, Giám đốc điều hành tổ chức tư vấn du học New Zealand Gateway, cho rằng sự thay đổi nhằm mục đích thu hút sinh viên chất lượng và các chuyên gia lành nghề ở những lĩnh vực có nhu cầu cao.Các trường đại học cũng phấn khởi, bởi gần một nửa sinh viên quốc tế ở New Zealand theo đuổi các chương trình Postgraduate.Với các nhóm còn lại, điều kiện để xin thị thực PSW không thay đổi. Cụ thể, ứng viên phải hoàn thành chương trình cấp độ 7 (bậc cử nhân), học toàn thời gian ít nhất 30 tuần. Bù lại, họ được làm bất cứ công việc nào.Nếu theo một chương trình có cấp bằng dưới mức độ này, ứng viên cần học các ngành, nghề nằm trong danh sách đủ điều kiện của Chính phủ. Sau khi nhận PSW, họ chỉ được làm các công việc liên quan tới bằng cấp của mình.
PSW có thời hạn 12-36 tháng. Mỗi ứng viên chỉ được nộp đơn một lần, trong vòng 3-6 tháng (tùy trình độ) sau khi thị thực sinh viên hết hạn. Chi phí hiện là hơn 1.670 NZD (khoảng 985 USD).Trong bối cảnh nhiều cường quốc du học như Anh, Australia, Canada siết chính sách du học, New Zealand đang được ưa chuộng. Hơn 69.000 sinh viên quốc tế học tại nước này vào năm ngoái, tăng 67% so với năm 2022. Trong đó, du học sinh Việt khoảng 1.700 người, tăng chừng 10%.Khảo sát trải nghiệm của sinh viên quốc tế năm 2024 của tổ chức giáo dục Intellilab tại New Zealand cũng cho thấy trung bình cứ 10 người thì 9 người đánh giá tích cực. Đây là tỷ lệ cao nhất từ trước đến nay.
