Xôn xao tin nhắn "bắt và kiểm điểm giáo viên dạy thêm", Sở lên tiếng
(Dân trí) - Tin nhắn được chia sẻ trên mạng xã hội thể hiện nội dung Sở GD&ĐT yêu cầu các Phòng GD&ĐT theo dõi sát, bắt và kiểm điểm giáo viên dạy thêm.Trên nhiều diễn đàn, hình ảnh tin nhắn ghi nội dung được cho là của Sở GD&ĐT TPHCM gửi đến Phòng GD&ĐT các quận huyện và thành phố Thủ Đức chỉ đạo về vấn đề dạy thêm được chia sẻ. Nội dung tin nhắn này như  sau:Sở GD&ĐT đề nghị các Phòng GD&ĐT báo cáo về tình hình các trường tiểu học, trung học cơ sở theo yêu cầu cụ thể như sau:Theo dõi sát sao địa bàn từng nhiệm vụ, bắt và lập kiểm điểm các hành vi giáo viên dạy ngoài giờ, đi kèm theo hình ảnh dẫn chứng cụ thể của trường nào, ở đâu, tại địa điểm nào, thời điểm nào, lập biên bản báo cáo về Sở GD&ĐT.Rà soát tình hình dạy thêm học thêm trên địa bàn.Báo cáo thống kê và báo cáo tình hình dạy thêm gửi mail về cho Phòng Giáo dục tiểu học và Phòng Giáo dục trung học trước 9h ngày 30/11 để tổng hợp báo cáo UBND thành phố.Thông tin này chia sẻ gây ngỡ ngàng và khiến nhiều người thấy khó hiểu trước việc Sở GD&ĐT TPHCM lại có những chỉ đạo với nội dung lạ lùng về việc dạy thêm, học thêm. Đặc biệt là nội dung "bắt" và "kiểm điểm" giáo viên dạy thêm.Chưa kể, tin nhắn này còn mắc nhiều lỗi trong thể hiện văn phong và chính tả.Thông tin về tin nhắn gây xôn xao này, ông Hồ Tấn Minh, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM khẳng định, nội dung tin nhắn nói trên là giả mạo, khả năng để thu thập thông tin trái quy định.Ngay khi nắm thông tin, Sở GD&ĐT TPHCM đã chuyển thông tin về tin nhắn giả mạo này đến Công an TPHCM để xác minh vụ việc.Đồng thời, Sở GD&ĐT TPHCM đề nghị các nhà trường, giáo viên không cung cấp thông tin theo nội dung của tin nhắn giả mạo đang lan truyền.Sở cũng mong muốn nhà trường hay giáo viên có thông tin cụ thể về tin nhắn này thông tin về Sở GD&ĐT TPHCM để Sở cung cấp đến cơ quan chức năng.
