Vụ nam sinh dùng nón bảo hiểm đánh bạn: Đề nghị kỷ luật hiệu trưởng
(Dân trí) - Ông Võ Hữu Trân, Hiệu trưởng Trường THCS Trung Hiếu dù biết nam sinh lớp 8 bị đánh hội đồng nhưng che giấu, chỉ giải quyết nội bộ. Ông bị đề nghị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.Liên quan vụ "nam sinh lớp 8 bị bạn dùng ghế, nón bảo hiểm đánh hội đồng", ngày 11/11, Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Vũng Liêm (Vĩnh Long) cho biết, Hội đồng kỷ luật của đơn vị vừa tổ chức họp và đề xuất kỷ luật cảnh cáo đối với ông Võ Hữu Trân, Hiệu trưởng Trường THCS Trung Hiếu, vì cố tình che giấu vụ việc học sinh đánh nhau, không báo cáo cấp trên.Ông Trân không chỉ che giấu vụ việc học sinh đánh nhau ngày 23/9 vừa qua mà còn cố tình "giải quyết nội bộ" cả vụ học sinh đánh nhau trong năm học 2023-2024, gây bức xúc dư luận. Qua đó, Hội đồng kỷ luật Phòng GD&ĐT huyện thống nhất đề nghị cơ quan có thẩm quyền kỷ luật ông Trân bằng hình thức cảnh cáo. Đồng thời, đề nghị cơ quan có thẩm quyền tiếp tục xử lý các viên chức có liên quan đến vụ việc. Cụ thể ông Huỳnh Hoàng Hải, giáo viên chủ nhiệm, quản lý lớp không chặt chẽ, học sinh nhiều lần đánh nhau trong lớp nhưng không phát hiện, chưa có giải pháp quản lý và ngăn ngừa học sinh đánh nhau.Giáo viên tổng phụ trách Nguyễn Thị Ngọc Thanh chưa làm hết trách nhiệm trong quản lý, chăm sóc học sinh khi bị nhóm bạn đánh. Khi phụ huynh gửi clip học sinh bị đánh tập thể cho bà Thanh, bà chỉ gửi cho hiệu trưởng, không trao đổi với gia đình học sinh về tình trạng bị thương của học sinh và phối hợp với gia đình đưa em đi sơ cứu. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, hồi cuối tháng 9, mạng xã hội lan truyền clip dài hơn 3 phút, ghi lại cảnh nhóm học sinh lớp 8 đánh hội đồng bạn cùng lớp bằng mũ bảo hiểm, chổi, ghế... và dùng chân đạp lên đầu nhiều lần.Toàn bộ sự việc được nhiều học sinh chứng kiến, hò reo, một học sinh khác dùng điện thoại ghi hình lại.Qua xác minh, vụ việc xảy ra vào trưa 23/9, tại lớp 8/1, trường THCS Trung Hiếu. Nạn nhân là em N.H.N.. Nguyên nhân vụ hành hung là do mâu thuẫn cá nhân. Bà N.T.T.M. (bà nội em N.) cho biết, sau sự việc gia đình đã đưa em đến bệnh viện để thăm khám, điều trị. Nam sinh nói trên bị chấn thương phần mềm trên đầu, bị sưng hai tay, bàn tay trái bị đứt, đau phần lưng.
