Sinh viên Bách khoa ăn cơm thừa, có dị vật: Do gián chui vào máy thái thịt
Về thông tin có dị vật trong đồ ăn, đại diện ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, duy nhất có hai trường hợp sinh viên phản ánh có chân gián trong đồ ăn là đúng sự thật.
Giải trình của phía cung cấp suất ăn, có gián chui vào máy thái thịt nên rơi vào đồ ăn. Những hình ảnh dị vật khác trong đồ ăn, chưa thể xác minh được.
Tạm đóng cửa nhà ăn cho sinh viên canh thừa
Sáng 8/10, nhà ăn sinh viên  Giáo dục  Quốc phòng An ninh của ĐH Bách khoa Hà Nội dán biển tạm đóng cửa.
Khoảng 500 sinh viên học quốc phòng tạm chuyển sang nhà ăn cán bộ của ĐH Bách khoa Hà Nội, Phòng Công tác sinh viên giám sát về thức ăn và an toàn thực phẩm bữa ăn.
Cũng trong sáng nay, đoàn làm việc của Vụ Giáo dục An ninh Quốc phòng (Bộ GD&ĐT), kết hợp với cơ quan y tế địa phương và ĐH Bách khoa Hà Nội đến kiểm tra nhà ăn - nơi xảy ra vụ việc.
Việc tạm đóng cửa nhà ăn liên quan đến vụ việc sinh viên tố phải ăn cơm canh thừa và có dị vật tại nhà ăn sinh viên Giáo dục Quốc phòng và An ninh trước đó.
Trả lời phóng viên  Dân trí  trưa nay, PGS.TS Huỳnh Đăng Chính, Phó Giám đốc ĐH Bách Khoa Hà Nội, cho biết ông rất bất ngờ khi xem video thông tin sinh viên phải ăn cơm, canh thừa và có dị vật.
Ông khẳng định, điều này không thể chấp nhận được. Nhà trường sẽ xử lý nghiêm những người có liên quan, đồng thời công khai kết quả trước công luận. Với vai trò của Ban lãnh đạo, nhà trường nhận trách nhiệm trực tiếp khi để xảy ra điều này.
"Trước hết, chúng tôi rút kinh nghiệm về các vấn đề liên quan đến sự việc. Thứ hai, ĐH Bách khoa Hà Nội dứt khoát dừng đơn vị cung cấp dịch vụ bữa ăn cho sinh viên Giáo dục Quốc phòng và An ninh.
Trước mắt, nhà trường chuyển sinh viên qua nhà ăn cán bộ, rà soát lại đơn vị cung cấp suất ăn cũ, đồng thời xét duyệt cẩn trọng với nhà cung cấp suất ăn mới. Chúng tôi kiên quyết xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm, đảm bảo quyền lợi cho sinh viên và công khai toàn bộ thông tin liên quan", ông Chính nói.
Có gián chui vào máy thái thịt
Cũng theo ông Chính, ngay tối 7/10 nhận được thông tin, nhà trường tập hợp tất cả đầu mối, rà soát toàn bộ quy trình cung cấp bữa ăn. Theo đó, một số thông tin phản ánh trên báo chí về bữa ăn của sinh viên là đúng.
Cụ thể, bữa ăn của sinh viên học Quốc phòng và An ninh được chia theo mâm. Mỗi mâm có một bát tô cơm, thức ăn được chia theo món. Khi các mâm ăn không hết cơm (nhất là mâm nữ), cơm thừa được nhà bếp đổ lại vào nồi cho các bạn ăn sau.
Ở chi tiết nhân viên nhà ăn đổ canh thừa vào tô chung để chia cho người ăn sau, ông Chính khẳng định: "Tôi không hiểu sao họ làm vậy. Điều này không thể chấp nhận được. Dứt khoát chúng tôi phải xử lý nghiêm đến cùng và sẽ công khai thông tin với dư luận".
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc nhiều người thất vọng khi một trường đại học lớn như ĐH Bách khoa Hà Nội lại xảy ra sự việc như trên, ông Chính cho hay: "Từ hôm qua đến nay, tôi nhận được vô vàn tin nhắn hỏi về trách nhiệm của trường. Chúng tôi thấy mình có trách nhiệm rất lớn, không chỉ công tác đào tạo mà phải cả ăn uống cũng phải kiểm soát rất tốt.
Sự việc xảy ra ở ĐH Bách khoa Hà Nội là sự cảnh báo cho các trường khác cần phải làm tốt hơn, các nhà trường có thể kiểm soát vấn đề ngay từ đầu. Nhà trường không chỉ làm tốt công tác chuyên môn mà cần làm tốt cả những vấn đề khác như ăn uống".
Về thông tin có dị vật trong đồ ăn, đại diện ĐHBK cho biết, duy nhất có hai trường hợp sinh viên phản ánh có chân gián trong đồ ăn là đúng sự thật.
"Theo giải trình của phía cung cấp suất ăn, có gián chui vào máy thái thịt nên rơi vào đồ ăn. Các hình ảnh dị vật khác trong đồ ăn, chưa thể xác minh được.
Do trước đó nhà trường không nhận được phản ánh chính thức nào từ sinh viên nên yên tâm tin tưởng vào đơn vị cung cấp suất ăn. Khi phóng sự đưa ra, nhà trường rất bất ngờ", đại diện này nói.
Nhà trường xin lỗi và nhận trách nhiệm
Trước đó, phản ánh của một số tân sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội, chất lượng bữa ăn trong 2 tuần học Giáo dục Quốc phòng An ninh của trường không đảm bảo.
Cụ thể, cơm thừa trong bát của từng bàn trong bữa ăn trước, được thu gom trộn đều, đổ vào khay.
Sau đó, nhân viên của nhà ăn đổ số cơm thừa này vào thùng đựng cơm chung và tiếp tục chia cho các đơn vị đến ăn sau.
Không chỉ cơm thừa bữa trước được tái sử dụng cho bữa sau, những bát canh ăn dở của mỗi bàn cũng được thu gom lại, đổ vào nồi. Sau đó, nhà bếp yêu cầu các sinh viên của tiểu đội phục vụ dồn hết số canh thừa này vào một nồi canh chung để chia cho các bạn ăn sau.
Đặc biệt, một số sinh viên phản ánh, thấy nhiều dị vật trong các bữa ăn khiến nhiều bạn sợ hãi phải mua bánh mì ăn tạm.
Được biết tất cả sinh viên năm thứ nhất của Đại học Bách Khoa Hà Nội đều phải học giáo dục quốc phòng. Trong vòng 2 tuần, các tân sinh viên sẽ phải nộp 1.630.000 đồng chi phí ăn ở tập trung.
Tối 7/10, đại diện ĐH Bách khoa Hà Nội (ĐHBKHN) thừa nhận, qua kiểm tra cho thấy, một số thông tin phản ánh về bữa ăn trong kỳ học Giáo dục Quốc phòng An ninh là đúng sự thật.
Đồng thời, ĐHBKHN gửi lời xin lỗi và mong muốn nhận được sự cảm thông, chia sẻ của các bậc phụ huynh, các em sinh viên.
