Nữ cử nhân duy nhất trúng tuyển làm giáo viên trường chuyên ở TPHCM
Thông tin từ Phòng Tổ chức Cán bộ Sở GD&ĐT TPHCM, nữ cử nhân Nguyễn Đinh Thu Hiền - sinh năm 1997, tốt nghiệp ngành sư phạm toán, Trường Đại học Sư phạm TPHCM - được phân công về giảng dạy tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Cử nhân Nguyễn Đinh Thu Hiền là ứng viên duy nhất trúng tuyển làm giáo viên trường chuyên ở TPHCM và là một trong hai ứng viên trúng tuyển viên chức  giáo dục  của TPHCM từ nguồn sinh viên xuất sắc, cán bộ trẻ năm 2024.
Ứng viên còn lại của ngành giáo dục trúng tuyển vào vị trí trợ giảng tại Trường Đại học Sài Gòn.
Trước đó, ngày 15/10, UBND TPHCM tổ chức lễ khai mạc kỳ thi tuyển dụng công chức, viên chức từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ 2024.
Tại kỳ tuyển dụng, 8 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc từ các trường đại học trực tiếp trải qua bài thi phỏng vấn tuyển công chức, viên chức của thành phố.
Các ứng viên này là sinh viên tốt nghiệp xuất sắc đến từ các trường gồm Trường Đại học Sư phạm TPHCM, Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM), Trường Đại học Luật TPHCM, Trường Đại học Nông lâm TPHCM, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, Học viện Hành chính Quốc gia.
Ông Võ Ngọc Quốc Thuận, Giám đốc Sở Nội vụ TPHCM, Phó chủ tịch hội đồng tuyển dụng thông tin, năm nay, thành phố tuyển dụng sinh viên xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ cho 19 vị trí.
Tuy nhiên, qua quá trình tiếp nhận, sàng lọc hồ sơ, chỉ có 8 thí sinh trong tổng số 15 thí sinh đăng ký có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo đúng quy định.
Năm 2023, UBND TPHCM đã tuyển dụng được 3 viên chức trẻ vào làm việc tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư thành phố.
Qua quá trình công tác, ông Thuận cho biết các bạn trẻ đã phát huy được kiến thức, năng lực và có nhiều đóng góp trong hoạt động chuyên môn cho cơ quan, đơn vị của mình.
