Nghiên cứu để nhân viên trường học hưởng phụ cấp tương xứng
Ông Sơn nói điều này tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 10, chiều 9/11.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo cho biết nhân viên y tế, kế toán tại các trường học hiện là viên chức, nhưng vì không phải là nhà giáo nên họ không được hưởng các chính sách ưu đãi, phụ cấp như giáo viên. Bộ đề xuất Chính phủ sửa đổi một số chính sách, trong đó nghiên cứu để nhân viên trường học hưởng phụ cấp nghề phù hợp với vị trí, việc làm, tương xứng với tính chất, mức độ đào tạo.
Cùng đó, Bộ tiếp tục rà soát, đánh giá mức độ phức tạp trong công việc của nhân viên trường học để làm cơ sở điều chỉnh chính sách hiện hành. Cơ quan này cũng đề nghị các tỉnh, thành phố quan tâm đến việc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp cho đội ngũ này theo quy định, nhằm đảm bảo quyền lợi, giúp họ cải thiện thu nhập.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, toàn quốc có khoảng 246.800 nhân viên làm việc trong trường học, thuộc nhóm viên chức chuyên ngành và chuyên môn dùng chung. Trong đó, 95.600 người thuộc diện biên chế, còn lại là nhân viên hợp đồng.
Theo Nghị định 204 của Chính phủ, nhân viên trường học được hưởng lương theo hệ số 1,86-4,89, tương đương lương hàng tháng khoảng 4,35-11,4 triệu đồng.
Ngoài ra, nhân viên y tế được hưởng phụ cấp ưu đãi 20%; kế toán, thủ quỹ, người phụ trách thiết bị thí nghiệm hưởng phụ cấp trách nhiệm 0,1-0,2%. Nhân viên văn thư, thư viện, công nghệ thông tin không có phụ cấp.
Trong khi đó, cùng công việc này nhưng ở các cơ quan hành chính nhà nước khác, viên chức được hưởng phụ cấp công vụ 25%.
