Sinh viên tử vong khi thực hành nối điện ở trường
Tối 27/11, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk cho biết đang làm rõ nguyên nhân một nam sinh viên bị điện giật trong giờ thực hành nối điện tại Trường Cao đẳng Đắk Lắk và tử vong sau đó.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h30 cùng ngày, em L.V.P. (20 tuổi, trú xã Đắk Liêng, huyện Lắk) cùng các bạn sinh viên khác của lớp Điện Công nghiệp, Trường Cao đẳng Đắk Lắk thực hành đấu nối điện tại cơ sở 2 của trường tại đường Y Ngông (phường Tân Tiến, thành phố Buôn Ma Thuột).
Tại đây, các sinh viên được chia thành từng nhóm để thực hành. Quá trình nối điện, em P. không may bị điện giật ngã quỵ xuống đất. Dù được giáo viên, các sinh viên khác sơ cứu và đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên nhưng em P. đã tử vong.
Em P. hiện là sinh viên năm thứ 2 hệ cao đẳng của Trường Cao đẳng Đắk Lắk.
Ông Hoàng Minh Cương, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Đắk Lắk chia sẻ: "Đây là sự cố đau lòng, không ai mong muốn. Sau sự việc, thầy cô, sinh viên vào viện để hiến máu nỗ lực trong công tác cứu chữa nhưng rất đáng tiếc. Nhà trường đã báo tin với gia đình để chia sẻ vụ việc. Riêng nguyên nhân ra sao, phía cơ quan chức năng sẽ làm rõ sau".
Tháng 7/2023, Trường Cao đẳng Kỹ thuật Đắk Lắk sáp nhập với trường Cao đẳng Công nghệ Tây Nguyên và đổi tên thành Cao đẳng Đắk Lắk.
