Trường Cao đẳng Kỹ thuật - Công nghệ Bách Khoa đón gần 1.500 tân sinh viên
Đến hẹn lại lên, sự kiện lớn đầu tiên trong năm học mới được CTECH tổ chức để chào đón gần 1.500 tân sinh viên nhập học thuộc 3 hệ đào tạo: Cao đẳng chính quy, Trung cấp chính quy, THPT - Cao đẳng, 5 khoa chuyên môn Cơ khí và Công nghệ, Ngoại ngữ, Công nghệ thông tin, Du lịch, Điều dưỡng và Sức khỏe.
Trong khuôn khổ sự kiện, các bạn sinh viên và phụ huynh được hòa mình vào các hoạt động văn hóa, văn nghệ, minigame... Nhà trường cũng bố trí khu vực tặng quà và tư vấn thông tin nhằm hỗ trợ tốt nhất cho sinh viên, giúp các bạn nhanh chóng làm quen và hòa nhập với môi trường mới.
Cũng tại buổi lễ, CTECH đã tiến hành vinh danh, khen thưởng và trao bằng tốt nghiệp cho các tân cử nhân, tân kỹ sư thực hành khóa 12 của nhà trường. Được đào tạo bài bản về kỹ năng chuyên môn và đúng mực về phẩm chất đạo đức, số đông sinh viên tốt nghiệp từ CTECH đều năng động, sáng tạo, thích ứng nhanh với công việc và được thị trường lao động đón nhận.
Một trong những lợi thế của CTECH là chương trình đào tạo tăng cường thực hành, giúp sinh viên có nhiều cơ hội áp dụng kiến thức lý thuyết vào thực tế làm việc. Không chỉ đầu tư hàng trăm tỷ đồng xây dựng hệ thống cơ sở vật chất hạ tầng, nâng chất lượng chương trình đào tạo và đội ngũ giảng viên, nhà trường còn luôn duy trì quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp để tạo điều kiện cho sinh viên được thực tập và làm việc trong môi trường thực tế, từ đó tăng khả năng thích nghi và hội nhập sau khi ra trường.
Nhờ có chủ trương này, hầu hết các tân cử nhân, tân kỹ sư thực hành trưởng thành từ CTECH đều có doanh nghiệp đỡ đầu ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Không chỉ được tiếp nhận vào làm việc tại các doanh nghiệp trong nước, nhiều em còn trúng tuyển các chương trình làm việc ở nước ngoài với mức đãi ngộ hấp dẫn.
Việc tăng cường liên kết với các doanh nghiệp để tạo ra nhiều cơ hội học tập và nghề nghiệp cho sinh viên luôn là một trong những đường lối được CTECH duy trì và phát triển.
Trên tinh thần chắp cánh ước mơ giảng đường cho các bạn trẻ, rất nhiều doanh nghiệp đối tác đã dành cho nhà trường những quỹ học bổng hấp dẫn với số lượng lên đến hàng trăm suất, trị giá lên đến hàng chục tỷ đồng.
Trong bài phát biểu chào đón tân sinh viên và chúc mừng tân cử nhân, tân kỹ sư thực hành, TS. Lê Kim Dung - Hiệu trưởng CTECH nhấn mạnh sự kỳ vọng vào các thế hệ sinh viên của nhà trường. Cô hiệu trưởng kêu gọi các bạn trẻ rèn đức, luyện tài để có đủ nền tảng tốt nghiệp nhanh, thạo việc sớm và gia nhập đội ngũ lao động chất lượng cao.
Lễ tốt nghiệp và chào đón tân sinh viên năm học 2024-2025 được đánh giá là một thành công đối với CTECH, cũng là minh chứng cho chất lượng đào tạo của nhà trường. Sự tin tưởng này từ sinh viên, phụ huynh là tiền đề để CTECH tiếp tục phát triển và giữ vững vị thế trong hệ thống giáo dục nghề nghiệp Việt Nam.
