Bộ Giáo dục dự kiến bỏ điểm sàn thi tốt nghiệp với ngành Y, Sư phạm
Theo dự thảo quy chế tuyển sinh đại học 2025, Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến áp dụng một mức điểm sàn (mức đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển) cho nhóm ngành Sức khỏe và Y khoa. Thí sinh phải có kết quả học tập trong cả ba năm THPT từ mức tốt trở lên, hoặc điểm xét tốt nghiệp từ 8 trở lên.Một số ngành có mức sàn thấp hơn - học bạ khá hoặc điểm xét tốt nghiệp từ 6,5, là Giáo dục thể chất, Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng và các ngành Điều Dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng.Mức điểm sàn nói trên sẽ áp dụng với cả phương thức xét học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp. Trước đây, Bộ đưa ra mức sàn riêng cho hai nhóm này, tính theo tổ hợp ba môn."Nhưng mức sàn đó không bám sát yêu cầu về chất lượng mà hàng năm tính toán rất vất vả", ông Nguyễn Mạnh Hùng, chuyên viên chính Vụ Giáo dục đại học, lý giải tại cuộc họp với các đại học phía Nam hồi giữa tuần. Ông Hùng không cho biết chi tiết hơn."Để đảm bảo tương quan, chúng tôi quyết định bỏ ngưỡng điểm thi tốt nghiệp THPT, chỉ dùng tiêu chí kết quả học tập và điểm xét tốt nghiệp", ông nói thêm.Trong đó, điểm xét tốt nghiệp cũng được Bộ dự kiến thay đổi theo hướng tăng tỷ lệ kết quả học tập ở lớp 10, 11 và 12 lên 50%, còn lại là điểm thi tốt nghiệp. Các năm trước, điểm học bạ chỉ chiếm 30% và chỉ dùng kết quả của lớp 12.
Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT tại trường THPT Trưng Vương, TP HCM, tháng 6. Ảnh: Quỳnh Trần 
Từ năm 2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với khối ngành Sư phạm, Sức khỏe. Quy định này xuất phát từ thực tế tuyển sinh năm 2017, nhiều trường sư phạm lấy điểm chuẩn thấp, thậm chí có trường chỉ lấy ba điểm mỗi môn. Với nhóm ngành Sức khỏe, Bộ quy định điểm sàn để nâng cao chất lượng đầu vào.Hai năm qua, điểm sàn từ kết quả thi tốt nghiệp với ngành Sư phạm là 18-19 cho tổ hợp ba môn, đã bao gồm điểm ưu tiên. Với 11 ngành thuộc nhóm Sức khỏe, điểm sàn tối thiểu là 19-22,5, cao nhất ở ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt.Thực tế, với các trường top đầu như Sư phạm Hà Nội, Sư phạm TP HCM, Đại học Y Hà Nội, Đại học Y Dược TP HCM, ngưỡng sàn với nhiều ngành không quá nhiều ý nghĩa bởi điểm trúng tuyển luôn cao hơn 5-6 điểm hoặc hơn.Lệ Nguyễn
