Bước ngoặt của nữ giảng viên trẻ từng giành giải nhất Sao Mai
Trở thành giảng viên âm nhạc qua lời ru của bố
Cô Đỗ Thị Lam (33 tuổi), là giảng viên khoa âm nhạc, Bí thư Đoàn Trường Đại học Văn hóa -  Thể thao  và Du lịch tỉnh Thanh Hóa. Nữ giảng viên vinh dự được nhận giải thưởng "Nhà giáo trẻ tiêu biểu" toàn quốc 2024 do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng.
Nữ giảng viên cho biết, chị đến với nghề giáo xuất phát từ những kỷ niệm tuổi thơ.
"Hồi nhỏ, mỗi khi nằm võng nghe bố hát ru, tôi thường hát theo. Sau đó, bố mua cho tôi chiếc đài, mỗi lần nghe chương trình ca nhạc, tôi lại lấy sổ tay ghi lại những bài hát yêu thích rồi hát cho thuộc lòng", chị Lam nhớ lại.
Chị Lam kể, khi mới 7 tuổi, dù gia đình làm nông, rất vất vả nhưng thấy con gái út thích ca hát, bố mẹ đã đưa chị đến Nhà văn hóa thiếu nhi tỉnh Thanh Hóa để học năng khiếu.
"Dù trời nắng nóng hay mưa lạnh, bố vẫn ngày ngày chở tôi trên chiếc xe đạp cũ, cùng tôi đi học hát, nuôi dưỡng niềm đam mê với âm nhạc", chị Lam nói.
Được sự dìu dắt của các thầy cô tại Nhà văn hóa thiếu nhi, năm 2005, cô bé Đỗ Thị Lam đạt giải Nhất Liên hoan tiếng hát Hoa phượng đỏ toàn tỉnh Thanh Hóa. Từ giải thưởng này, nữ sinh được tuyển thẳng vào Trường Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật (nay là Trường Đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa).
Những năm tháng theo học tại trường, nữ sinh Đỗ Thị Lam liên tiếp gặt hái được những giải thưởng lớn như: Huy chương Vàng cuộc thi Tài năng sinh viên toàn quốc, Huy chương Vàng Liên hoan các trường văn hóa nghệ thuật toàn quốc, giải Nhất Sao Mai khu vực miền Trung - Tây Nguyên.
"Giải Nhất cuộc thi Sao Mai là cơ hội để tôi trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Khi đó, nếu đi theo con đường ca hát, cát xê sẽ rất "khủng". Nhưng tôi lại lựa chọn trở thành nhà giáo vì muốn truyền cảm hứng, tình yêu âm nhạc đến các học trò", chị Lam kể.
"Ngày mai phải tốt hơn ngày hôm qua!"
Là giáo viên dạy âm nhạc, cũng là người làm nghệ thuật, nữ giảng viên quan niệm, làm nghề nào cũng cần phải tâm huyết, đầu tư công sức, trí tuệ mới thành công.
"Âm nhạc vốn là môn nghệ thuật không dễ, đòi hỏi người theo đuổi phải khổ luyện. Tôi chưa bao giờ so sánh mình với bất kỳ ai nhưng luôn đưa ra mục tiêu, ngày mai phải tốt hơn ngày hôm qua", chị Lam bày tỏ.
Quá trình giảng dạy, nghiên cứu về âm nhạc, nữ giảng viên có 17 bài báo được đăng trên các tạp chí trong nước và quốc tế.
"Giải thưởng "Nhà giáo trẻ tiêu biểu" toàn quốc năm nay tạo động lực, giúp tôi vững tin vào con đường mình đã chọn. Tôi sẽ quyết tâm cống hiến nhiều hơn cho sự nghiệp giáo dục", chị Lam bộc bạch.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Lê Thanh Hà, Hiệu trưởng Trường Đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa cho biết, cô Đỗ Thị Lam là giảng viên nữ trẻ tuổi nhất của nhà trường, đã bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ cấp cơ sở chuyên ngành Lý luận và Phương pháp dạy học âm nhạc. Nữ giảng viên sẽ tham gia bảo vệ luận án Tiến sĩ cấp nhà nước vào cuối năm nay.
Không chỉ làm tốt công tác chuyên môn, chị Lam còn là một thủ lĩnh Đoàn tiêu biểu, năng động, sáng tạo, được đồng nghiệp, sinh viên vô cùng quý mến. Cô được ngành giáo dục, UBND tỉnh Thanh Hóa tặng nhiều giấy khen, bằng khen.
"Cô Lam được vinh danh "Nhà giáo trẻ tiêu biểu" toàn quốc lần này là niềm tự hào đối với nhà trường. Tôi hy vọng cô luôn giữ tinh thần cống hiến của một nhà giáo, tiếp tục nỗ lực không ngừng, truyền đam mê âm nhạc tới các thế hệ sinh viên", bà Hà chia sẻ.
"Nhà giáo trẻ tiêu biểu" cấp Trung ương là giải thưởng do Ban Bí thư Trung ương Đoàn trao tặng hằng năm vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11).
Giải thưởng dành cho giáo viên, giảng viên có quốc tịch Việt Nam không quá 35 tuổi, đang công tác, giảng dạy trong các trường, cơ sở  Giáo dục  và Đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
Giải được xét duyệt trên các tiêu chuẩn về chuyên môn và hoạt động phong trào.
