Nữ thủ khoa khối C00 xứ Thanh tiết lộ bí mật ngày còn học phổ thông
Chưa từng học thêm
Căn nhà nhỏ của gia đình anh Nguyễn Văn Nghiêm (SN 1979) nằm sát bờ đê của xã Hoằng Xuân, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa những ngày qua luôn đầy ắp tiếng cười.
Mới đây, con gái của anh Nghiêm là em Nguyễn Thị Thùy Trang, cựu học sinh lớp 12A9, Trường THPT Hoằng Hóa 2 vừa xuất sắc trở thành thủ khoa khối C00 của tỉnh Thanh Hóa với số điểm 29 (Ngữ Văn 9,25; Địa lý 9,75; Lịch sử 10). Cùng số điểm với Thùy Trang có 4 thí sinh đến từ các huyện Như Thanh, Yên Định, Thọ Xuân và thị xã Bỉm Sơn.
Vui mừng trước thành tích của con gái, anh Nghiêm cho biết Trang là con gái đầu, sau Trang là em gái đang học lớp 5, gia đình anh cũng không phải thuộc diện khá giả, anh Nghiêm làm nghề sửa loa đài tại nhà, còn vợ đi làm công nhân công ty may.
"Bố mẹ bận rộn nên việc học hành Trang đều chủ động. Thậm chí, từ nhỏ đến giờ cháu chưa bao giờ đi học thêm. Ngoài giờ học, cháu tranh thủ phụ giúp bố mẹ nấu ăn, chăm sóc và dạy em học bài. Khi biết tin con là thủ khoa tôi mừng rơi nước mắt", anh Nghiêm chia sẻ.
Chia sẻ về kết quả thi vừa qua, Thùy Trang cho biết, em khá bất ngờ khi mình là thủ khoa khối C00 của tỉnh. "Em chưa bao giờ nghĩ mình sẽ là thủ khoa khối C. Điểm thi môn Ngữ văn vượt mức mong đợi của em", Trang chia sẻ.
Theo nữ thủ khoa, trong bài thi môn Văn, em đã trình bày trọn vẹn vấn đề trong 13 mặt giấy và vừa khít thời gian hoàn thành bài thi. Còn môn Lịch sử thì Trang rất tin tưởng, nhờ nắm vững kiến thức cơ bản, chăm đọc sách, báo và luyện giải đề, sau khi kết thúc môn thi, Trang đã biết sẽ đạt điểm tuyệt đối ở môn thi này.
Thùy Trang chia sẻ, để có được kết quả cao trong kỳ thi là cả một hành trình khổ luyện. Trang bắt đầu theo đuổi khối C từ năm lớp 8, đặc biệt là môn Lịch sử được em đầu tư khá nhiều thời gian.
"Lịch sử rất bổ ích, khi học môn Lịch sử em cảm thấy mình rất hứng thú. Lịch sử cho ta biết sự hy sinh của cha ông để có được hòa bình như hôm nay. Bên cạnh những sự kiện thì môn học này có rất nhiều dữ kiện gần gũi với đời sống thực tiễn. Ngoài ra, học Lịch sử còn giúp em áp dụng vào các bài phân tích văn học", nữ thủ khoa nói.
Nữ thủ khoa bật mí, để học được môn Lịch sử phải đòi hỏi trí nhớ tốt và tư duy khoa học. Phương pháp học tập của Thùy Trang cũng đơn giản, em không thức khuya và học một cách máy móc, tràn lan. Mỗi ngày, em sẽ dậy từ 4h30 để học bài, đây là thời gian tiếp thu nhanh nhất.
Cô Tào Thị Hồng Thúy (giáo viên dạy môn Lịch sử, Trường THPT Hoằng Hóa 2) chia sẻ: "Trang là một trong những học sinh đam mê cháy bỏng với môn Lịch sử. Ngoài ra, Trang cũng sở hữu nhiều tố chất đặc biệt như khả năng tư duy nhanh, và tự học rất tốt"
Nhờ phương pháp học tốt của mình, trong các kỳ thi Trang luôn giành điểm cao nhất. Năm lớp 12, Trang đã xuất sắc đạt giải Ba học sinh giỏi tỉnh môn Lịch sử.
Ham  đọc sách  và biệt tài vẽ tranh
Theo nữ thủ khoa, để trau dồi vốn hiểu biết, ngoài việc nắm vững các kiến thức cơ bản trên lớp, em có sở thích đọc sách.
"Đọc sách giúp em giải tỏa căng thẳng, ngoài ra, việc đọc sách còn giúp em trau dồi vốn từ, bổ sung nhiều kỹ năng viết đối với môn Ngữ văn và các vấn đề trong cuộc sống. Trong các loại tiểu thuyết, em thích nhất là tiểu thuyết nước ngoài", Thùy Trang cho hay.
Trang cũng cho biết, đã nhiều lần dấu bố mẹ, nhịn ăn sáng để dành tiền mua tiểu thuyết. "Em nhớ có lần vì thích cuốn tiểu thuyết quá nhưng không đủ tiền để mua, hôm đó em đã nhịn ăn sáng gần một tuần để mua cuốn tiểu thuyết về đọc cho thỏa đam mê", Trang thổ lộ.
Ngoài sở thích đọc sách, Thùy Trang có niềm đam mê vẽ tranh. Bên góc bàn học của Trang, ngoài bộ sưu tập sách và tiểu thuyết thì còn có rất nhiều tranh. Điều đáng nói, những bức tranh mà Trang vẽ rất đẹp, truyền thần và không thua kém gì các họa sĩ, mặc dù em chưa từng được đào tạo về năng khiếu mỹ thuật.
Thùy Trang cho biết, với số điểm thi vừa đạt được, em dự định sẽ xét tuyển vào ngành Luật kinh tế của Trường Đại học Luật Hà Nội hoặc Học viện Ngân hàng. Đây cũng là mơ ước mà Trang ấp ủ suốt 3 năm học THPT.
Cô Hoàng Thị Thúy - Hiệu trưởng Trường THPT Hoằng Hóa 2 chia sẻ: "Thùy Trang là một trong những học sinh xuất sắc của khóa. Điều này được thể hiện qua các cuộc thi khảo sát, em luôn nằm trong tốp đầu của nhà trường. Không chỉ thế, đây còn là học sinh thường xuyên nhận phần thưởng của Quỹ khuyến học. Kết quả mà Trang đạt được trong kỳ thi vừa qua phản ánh đúng năng lực của em. Hy vọng em sẽ sớm thực hiện được ước mơ của mình trong thời gian sắp tới".
