Sinh viên sống tử tế và có lý tưởng mới mong phụng sự đất nước
"Chúng tôi mong muốn các em phát huy nhiệt huyết của tuổi trẻ, chủ động, sáng tạo trong học tập để học vấn tinh thông, trình độ vững vàng, tiếp tục hình thành kỹ năng nghề nghiệp, bồi dưỡng kỹ năng sống cho bản thân.
Có như thế các em mới thích ứng với môi trường làm việc kỷ luật, cạnh tranh, năng động và hội nhập; có khả năng dự báo, nắm bắt tốt các xu hướng phát triển trong tương lai", ThS. Lê Quang Anh, Bí thư Đoàn trường nhắn nhủ các tân sinh viên trong phát biểu chào mừng.
ThS. Lê Quang Anh cũng nhấn mạnh, sống trong kỷ nguyên của những thay đổi đột phá, thì giỏi kiến thức, thành thạo kỹ năng vẫn chưa đủ. Sinh viên cần phải coi trọng trau dồi phẩm chất đạo đức để trở thành người tử tế, sống có lý tưởng, có hoài bão mới mong phụng sự đất nước.
Xen kẽ các tiết mục văn nghệ đặc sắc do các nghệ sĩ chuyên nghiệp và sinh viên của trường trình diễn, Đoàn thanh niên trường giới thiệu tới các tân sinh viên về lịch sử hình thành và phát triển của nhà trường.
Cùng với đó, Đoàn thanh niên cũng giới thiệu về các khoa chuyên ngành, các bộ môn, các tổ chức Đảng, đoàn, hội sinh viên để các "tân binh" có thể nắm bắt đầy đủ nhất về môi trường mà các em lựa chọn gắn bó trong 4 năm.
Cũng trong chương trình, đại diện các  doanh nghiệp  hợp tác với nhà trường đã trao 50 suất học bổng cho tân sinh viên trong đợt tuyển sinh khóa 24 với tổng trị giá 100 triệu đồng.
Trường Đại học Lao động - Xã hội là cơ sở  giáo dục  đại học công lập duy nhất của ngành lao động - thương binh - xã hội trong đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao theo định hướng ứng dụng. Thế mạnh của trường là các ngành Quản trị nhân lực, Công tác xã hội, Bảo hiểm, Kế toán và Quản trị kinh doanh.
Trường cũng là trung tâm nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, hợp tác quốc tế trong lĩnh vực kinh tế - lao động - xã hội.
Định hướng đến năm 2030, Trường Đại học Lao động - Xã hội sẽ trở thành trường đại học hàng đầu Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao thuộc lĩnh vực lao động - xã hội; trở thành trung tâm nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và hợp tác quốc tế có uy tín trong khu vực ASEAN.
Học viên sau quá trình đào tạo sẽ có kỹ năng thực hành nghề nghiệp thành thạo, năng động, sáng tạo trong công việc, đạo đức nghề nghiệp chuẩn mực.
