Diễn đàn Sinh viên với công tác bảo tồn đa dạng sinh học
Ngày 25/10, Trường Cao đẳng Quảng Nam phối hợp với Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) và Trung tâm Bảo tồn đa dạng sinh học Nước Việt Xanh (GreenViet) tổ chức diễn đàn Sinh viên với công tác bảo tồn đa dạng sinh học.
Đa dạng sinh học đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sự cân bằng sinh thái và ổn định môi trường sống.
Các hệ sinh thái đa dạng không chỉ cung cấp tài nguyên thiên nhiên thiết yếu cho cuộc sống của con người, mà còn hỗ trợ các hoạt động phát triển kinh tế bền vững, từ nông nghiệp, lâm nghiệp đến du lịch sinh thái.
Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, hơn 40% nền kinh tế toàn cầu phụ thuộc trực tiếp vào các tài nguyên sinh học.
Tuy nhiên, hiện trạng đa dạng sinh học đang gặp phải nhiều thách thức nghiêm trọng. Toàn cầu có khoảng 1 triệu loài đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Ở Việt Nam, diện tích rừng tự nhiên đã giảm đáng kể và nhiều loài quý hiếm như voọc chà vá chân nâu và tê giác một sừng đang hoặc đã biến mất.
Nguyên nhân chủ yếu là do phá rừng, ô nhiễm môi trường, săn bắt trái phép và tác động của biến đổi khí hậu.
Công tác bảo tồn đa dạng sinh học không chỉ là trách nhiệm của các nhà quản lý mà còn cần sự chung tay của cộng đồng, đặc biệt là vai trò của giới trẻ, trong đó sinh viên có vị thế quan trọng.
Phát biểu tại diễn đàn, PGS.TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam - cho biết, sinh viên không chỉ là lực lượng năng động, sáng tạo mà còn là thế hệ tương lai, những người sẽ đảm nhận vai trò quan trọng trong công cuộc phát triển bền vững.
"Việc trang bị kiến thức và kỹ năng cần thiết sẽ giúp sinh viên nâng cao nhận thức và hành động mạnh mẽ hơn trong bảo vệ thiên nhiên, bảo tồn đa dạng sinh học là yêu cầu cấp thiết trong bối cảnh hiện nay.
Qua đó, tạo cơ hội để các bạn tham gia những dự án quốc tế và khởi nghiệp trong lĩnh vực kinh tế xanh. Đây chính là cách mà thế hệ trẻ có thể đóng góp trực tiếp vào sự phát triển bền vững của đất nước", PGS.TS Vũ Thị Phương Anh nhấn mạnh.
Ông Trần Anh Tuấn - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - đánh giá cao sự chủ động, trách nhiệm của Trường Cao đẳng Quảng Nam trong việc tổ chức diễn đàn.
Theo ông Tuấn, những kiến thức các chuyên gia chia sẻ tại diễn đàn lần này sẽ giúp sinh viên sinh viên nâng cao ý thức về bảo vệ môi trường; trang bị kỹ năng cần thiết để các em tham gia vào các dự án bảo tồn trong tương lai.
"Công tác bảo tồn đa dạng sinh học không chỉ là trách nhiệm của các nhà quản lý mà còn cần sự chung tay của cộng đồng, đặc biệt là vai trò của giới trẻ, trong đó sinh viên có vị thế quan trọng", Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam phát biểu.
Tại diễn đàn, chuyên gia trình bày các tham luận: Bảo tồn đa dạng sinh học - Hành động của giới trẻ; vai trò của truyền thông trong việc nâng cao nhận thức giới trẻ về bảo vệ môi trường và bảo tồn đa dạng sinh học; kinh nghiệm kết nối với sinh viên để thực hiện công tác bảo tồn đa dạng sinh học...
Ngoài ra, diễn đàn cũng phát động phong trào "Sinh viên - hành động để bảo tồn đa dạng sinh học".
