Nam sinh trường cao đẳng đi đánh nhau vì bạn gái bị đòi 200.000 đồng
(Dân trí) - Chỉ vì mâu thuẫn trong việc đòi tiền mua bia tổ chức sinh nhật của bạn gái, nam sinh trường Cao đẳng Vĩnh Long hẹn học sinh lớp 10 đánh nhau. Vụ việc sau đó bị phát tán lên mạng xã hội.Chiều 28/10, UBND tỉnh Vĩnh Long tổ chức họp báo định kỳ quý III. Tại đây, đại diện Công an tỉnh Vĩnh Long đã thông tin vụ sinh viên trường Cao đẳng Vĩnh Long đánh nhau với học sinh lớp 10 trên địa bàn, xảy ra vào tháng 9.Theo phía cơ quan công an, sự việc xảy ra khi N.M.A. (lớp 10A13, trường THPT Nguyễn Thông) có cho H.K.N. (15 tuổi, học sinh trường Cao đẳng Vĩnh Long) mượn 200.000 đồng để mua bia tổ chức sinh nhật.Hai ngày sau, A. nhắn tin đòi tiền và N. đã trả số tiền trên. Tuy nhiên, N.T.T. (15 tuổi, bạn trai của N., học cùng trường) bức xúc về việc A. có dự sinh nhật, cho N. mượn tiền sau đó nhắn tinđòi.T. rủ thêm 8 người học cùng trường Cao đẳng Vĩnh Long tìm A. giải quyết. Tại đây, T. và A. lao vào đánh nhau. Những người còn lại đứng bên ngoài xem.Hậu quả, T. bị rách môi, A. không bị thương tích. Sau khi đánh nhau, hai bên tự giải tán. Vụ việc xảy ra, nhà trường không thông báo cho cơ quan công an. Sau khi báo chí phản ánh, nhà trường đã mời họ lên làm việc.Ngày 27/9, trường Cao đẳng Vĩnh Long đã kỹ luật bằng hình thức đình chỉ học tập có thời hạn đối với N.T.T., 8 người khác bị cảnh cáo.Về phía em N.M.A., trường THPT Nguyễn Thông đã kỷ luật bằng hình thức khiển trách.
