Du học sinh đến Mỹ cao nhất mọi thời
Báo cáo Open Doors của Viện Giáo dục Quốc tế Mỹ (IIE) công bố hôm qua cho biết năm học 2023-2024, Mỹ nhận hơn một triệu sinh viên đến từ hơn 200 quốc gia, vùng lãnh thổ. Số này tăng khoảng 6,6% so với năm học trước, đóng góp khoảng 50 tỷ USD cho nền kinh tế.
Trong đó, số sinh viên quốc tế mới nhập học là hơn 298.000 người.
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2009, Ấn Độ có nhiều sinh viên nhất tại Mỹ. Hơn 331.000 du học sinh Ấn Độ theo học bậc đại học, sau đại học, các khóa không cấp bằng và làm việc sau tốt nghiệp theo chương trình OPT (Optional Practical Training - cho phép làm tối đa 3 năm), tăng hơn 23%. Trung Quốc có hơn 277.000 du học sinh, giảm 4%, đứng thứ hai.
Ba vị trí tiếp theo thuộc về Hàn Quốc (hơn 43.000), Canada (gần 29.000), Đài Loan (hơn 23.000). Số du học sinh người Việt là 22.066, tăng 166 người. Sau 5 năm trong top 5 đông nhất, năm nay Việt Nam xếp thứ 6.
Báo cáo của IIE cũng cho thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ từ khu vực châu Phi. Trong đó, Nigeria tăng 13%, lên hơn 20.000 sinh viên, xếp thứ 7. Ghana có gần 10.000 du học sinh, tăng 45%.
Ngoài ra, 8 trong số 25 quốc gia và vùng lãnh thổ đông sinh viên ở Mỹ cũng đạt kỷ lục, gồm Bangladesh, Colombia, Ghana, Ấn Độ, Italy, Nepal, Pakistan và Tây Ban Nha.
Ba lĩnh vực đông du học sinh nhất là Toán và Khoa học Máy tính (gần 281.000 người, tăng 16,9%), Kỹ thuật (hơn 210.000, tăng 3,6%), Kinh tế và Quản lý (gần 160.000, tăng 1,6%).
Kỷ lục ở Mỹ phản ánh xu hướng tăng dịch chuyển của sinh viên quốc tế. Mirka Martel, giám đốc nghiên cứu của IIE, dẫn số liệu của UNESCO cho thấy vào năm 2022, có 6,9 triệu sinh viên di chuyển trên toàn cầu - tăng 8% so với năm trước.
IIE dự báo số sinh viên quốc tế ở Mỹ sẽ tiếp tục tăng trong 4-5 năm tới, bao gồm cả sinh viên Trung Quốc. Đầu năm học này, số lượng tuyển sinh quốc tế của 680 trường ở Mỹ đã tăng 3%.
Giám đốc điều hành IIE Allan Goodman nhận định trong bối cảnh các hạn chế về thị thực với sinh viên quốc tế tại Canada và Australia, Mỹ ngày càng có lợi thế. Nước này hiện có hơn 4.000 cơ sở giáo dục và có thể tiếp nhận thêm nhiều sinh viên nữa.
Hiện, dù đạt mức cao nhất mọi thời đại, số du học sinh chỉ chiếm 6% tổng số sinh viên ở Mỹ, so với 26% ở Anh, Australia và gần 40% ở Canada.
IIE là tổ chức phi lợi nhuận, hoạt động trong lĩnh vực trao đổi giáo dục của Mỹ. Báo cáo Open Doors được thực hiện hàng năm, do Bộ Ngoại giao Mỹ tài trợ, được đánh giá là nguồn thông tin đầy đủ về tình hình du học sinh, học giả đến Mỹ và số học sinh, sinh viên Mỹ ở nước ngoài.
