Trường "hot" ở TPHCM khiến phụ huynh xếp hàng mua hồ sơ giảm chỉ tiêu lớp 1
Trường Tiểu học Thực hành Đại học Sài Gòn vừa thông báo  tuyển sinh  vào lớp 1 năm học 2024-2025. Đây là ngôi trường "gây sốt" trong mùa tuyển sinh đầu cấp những năm qua khi phụ huynh từng phải xếp hàng từ tờ mờ sáng để mua hồ sơ.
Theo đó, năm học tới, trường tuyển sinh 150 chỉ tiêu, giảm 25 chỉ tiêu, tương đương gần 15% so với năm học trước đó.
Đối tượng tuyển sinh là trẻ đủ 6 tuổi, sinh năm 2018. Trường xem xét tiếp nhận theo thứ tự ưu tiên đầu tiên là trẻ có bố hoặc mẹ là viên chức ,  người lao động hiện đang công tác tại Trường Đại học Sài Gòn.
Tiếp đến là trẻ là con của cá nhân, đơn vị có nhiều hợp tác, đóng góp trong sự nghiệp phát triển nhà trường.
Đối tượng thứ ba là trẻ có cha hoặc mẹ là cán bộ, công chức, viên chức khu vực công. Trẻ mầm non thuộc đối tượng còn lại.
Hình thức xét tuyển là  phụ huynh  trực tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển tại trường và trường xét tuyển dựa trên hồ sơ.
Thời gian phát hành hồ sơ tuyển sinh bắt đầu từ 14h ngày 17/6 đến khi phát hành hết hồ sơ. Phụ huynh cần mang theo khai sinh của trẻ và căn cước công dân của cha hoặc mẹ để đối chiếu.
Phụ huynh nộp hồ sơ dự tuyển từ ngày 19/6 đến ngày 20/6; Công bố kết quả trúng tuyển vào ngày 1/7.
Trường Tiểu học Thực hành Sài Gòn thực hiện theo mô hình trường tiên tiến, hội nhập quốc tế, học 2 buổi học chính khóa/ngày, có tuyển sinh các lớp tích hợp. Học phí sẽ được thu theo mức quy định của trường tiên tiến hội nhập.
Vì hồ sơ được phát hành có giới hạn nên những năm qua, phụ huynh thường phải xếp hàng từ sớm để có được một bộ hồ sơ đầu vào.
Trường Tiểu học thực hành Đại học Sài Gòn được UBND TPHCM quyết định thành lập và tuyển sinh từ tháng 5, năm 2019.
Đây là cơ sở  giáo dục  và đào tạo công lập, có tư cách pháp nhân, được sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước và Ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Cơ sở giáo dục này trực thuộc Trường Đại học Sài Gòn. Trường sẽ tổ chức và hoạt động tuân thủ các quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT tại Điều lệ trường tiểu học. Trường chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp của Trường Đại học Sài Gòn, chịu sự giám sát về chuyên môn, nghiệp vụ của Phòng GD&ĐT quận 3, Sở GD&ĐT TPHCM…
Trụ sở của trường đặt tại số 20 đường Ngô Thời Nhiệm, phường 7, quận 3, TPHCM.
Năm học 2019-2020, trường tuyển sinh khóa đầu tiên với 175 học sinh khối lớp 1, sĩ số tối đa 35 học sinh/lớp.
