Cơ hội mời chuyên gia Mỹ đến giảng dạy
Phái đoàn Ngoại giao Mỹ hôm 25/11 giới thiệu chương trình Chuyên gia Fulbright năm 2025. Các trường và cơ quan, tổ chức có thể đăng ký mời chuyên gia trình độ cao ở hơn 20 lĩnh vực như nông nghiệp, giáo dục, kinh tế học, giảng dạy Hóa học..., đặc biệt là STEM, đến làm việc trong 2-6 tuần.Nếu có nhu cầu, các trường nộp hồ sơ trực tuyến đến hết 28/2/2025. Sau đó, Fulbright Việt Nam sẽ xét duyệt. Cơ quan này cho biết thường nhận được nhiều hồ sơ hơn số có thể hỗ trợ vì kinh phí hạn chế. Do đó, không phải tất cả sẽ được phê duyệt.Nếu được thông qua, chuyên gia sẽ hỗ trợ các trường trong nhiều hoạt động, như xây dựng chương trình giảng dạy, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ, giảng viên, tham gia hoặc chủ trì các hội thảo, tập huấn.Theo Phái đoàn Ngoại giao Mỹ, chương trình giúp nơi tiếp nhận có tầm nhìn toàn cầu từ các học giả và chuyên gia giàu kinh nghiệm, xây dựng mối quan hệ bền vững với các cá nhân và tổ chức ở Mỹ... Chương trình Chuyên gia Fulbright được triển khai từ năm 2001. Bộ Ngoại giao Mỹ chi tiền vé máy bay khứ hồi, bảo hiểm y tế (ngắn hạn) và tiền thù lao cho chuyên gia. Nơi tiếp nhận lo các thủ tục về việc nhập cảnh, cung cấp chỗ ở, bữa ăn và phương tiện đi lại trong nước cho họ.Trong danh mục ngành, nghề của chương trình, lĩnh vực STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học) được chú trọng, sau khi Việt Nam và Mỹ nâng cấp quan hệ ngoại giao lên Đối tác chiến lược toàn diện hồi tháng 9/2023. Hai nước thỏa thuận đẩy mạnh hợp tác giáo dục STEM, đào tạo và hợp tác nghiên cứu khoa học trong các ngành công nghệ và lĩnh vực bán dẫn, vi mạch.
