Sinh viên phải đáp ứng nhu cầu việc làm trong tương lai
Phó chủ tịch Bạc Liêu:(Dân trí) - "Các sinh viên cần ra sức học tập, rèn luyện đạo đức để có thể tốt nghiệp với kết quả cao, đạt sự kỳ vọng của gia đình và xã hội, nhất là phải có năng lực đáp ứng nhu cầu việc làm trong tương lai".Trên là lời nhắn gửi của ông Ngô Vũ Thăng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, đến các sinh viên tại lễ khai giảng năm học mới 2024-2025 của trường Đại học Bạc Liêu ngày 19/11.Ông Thăng đánh giá, thời gian qua trường đã đạt một số kết quả nổi bật về quản trị, đào tạo, nghiên cứu khoa học, đảm bảo chất lượng… Tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm phù hợp chuyên ngành đào tạo tăng từ 92% năm 2023 lên 97% năm 2024."Với kết quả đó phần nào giải quyết được bài toán khó trong phát triển cấp đại học của tỉnh nhà theo đúng định hướng các trụ cột phát triển kinh tế xã hội mà tỉnh đã xác định", ông Thăng nhấn mạnh.Tiến sĩ Phan Văn Đàn, Hiệu trưởng trường Đại học Bạc Liêu, cho biết tổng số sinh viên toàn trường hiện khoảng 3.000 em.Riêng năm học 2024-2025 có gần 800 tân sinh viên. Trong đó có sinh viên ngành giáo dục đại học trúng tuyển với số điểm khá cao là 26,2 điểm. Đây là điểm cao nhất sau một năm trường mở ngành sư phạm nhằm góp phần tạo nguồn giáo viên cho tỉnh nhà và khu vực bán đảo Cà Mau.Chia sẻ tại lễ khai giảng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Ngô Vũ Thăng cũng nhìn nhận có một thực tế là giáo dục đại học của tỉnh vẫn còn khó khăn, phía trước rất nhiều việc phải làm, điển hình là công tác tuyển sinh và quy mô đào tạo của trường.Ông Thăng dẫn chứng, 3 năm gần đây số lượng học sinh tốt nghiệp phổ thông ra trường của cả tỉnh khoảng 6.000 em/năm. Trong khi đó, mỗi năm trường Đại học Bạc Liêu tuyển được khoảng 700 sinh viên từ nguồn trong tỉnh, tức chỉ hơn 10%."Ngành giáo dục, các trường, thầy cô giáo cần tìm ra những giải pháp cụ thể để tăng số lượng tuyển sinh học sinh của tỉnh", ông Thăng yêu cầu.Thời gian tới Phó chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đề nghị trường khắc phục ngay những tồn tại, hạn chế, tập trung triển khai tốt công tác giảng dạy, đào tạo tiềm năng lợi thế của tỉnh, nhất là nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao."Các sinh viên cần ra sức học tập, rèn luyện đạo đức, lối sống, thể lực, xây dựng nề nếp của bản thân để có thể tốt nghiệp với kết quả cao, đạt kỳ vọng của gia đình và xã hội, nhất là phải có năng lực đáp ứng nhu cầu việc làm trong tương lai", ông Thăng nhắn gửi.Tân sinh viên Nguyễn Thị Anh Thư (ngành tài chính - ngân hàng) chia sẻ, khi nhận giấy báo trúng tuyển đại học, em thấy rằng đây là niềm vinh dự lớn lao, cũng là một bước ngoặc đánh dấu sự trưởng thành của mình."Em sẽ cố gắng học tập thật tốt, luôn phấn đấu để cải thiện những kỹ năng còn yếu kém, tích cực tham gia các phong trào, hoạt động để khi tốt nghiệp trở thành một người tự tin, bản lĩnh, có ích cho đời", tân sinh viên Anh Thư hứa.
