Học sinh giỏi rớt hàng loạt, thầy giáo mong bỏ xét điểm học bạ
Điểm học bạ 8-9 nhưng năng lực chỉ trung bình?
Quan sát điểm chuẩn kết quả học tập ở bậc THPT vào đại học những năm gần đây, ông Nguyễn Trung Th., giáo viên luyện thi tại TPHCM càng "khó chịu" với điểm học bạ và hình thức xét tuyển vào đại học này.
Theo ông Th., điểm chuẩn theo hình thức xét học bạ không ngừng tăng, không ít  ngành nghề đào tạo  ở nhiều trường điểm chuẩn gần tuyệt đối 10 điểm mỗi môn trong tổ hợp môn.
Giáo viên này cho rằng học bạ của học sinh dường như ngày càng đẹp hơn, sáng hơn, cao hơn. Điểm học bạ cao ngất giờ không chỉ dành riêng cho học sinh thật sự xuất sắc mà trở thành đại trà, học sinh nào cũng có thể có điểm tổng kết cao.
"Điểm học bạ không còn có sự phân hóa rõ ràng giữa học sinh thật sự giỏi và những em có năng lực trung bình. Không ít học sinh theo học chỗ tôi có điểm ở học bạ toàn 8, 9 nhưng năng lực, nói thật đánh giá ưu ái lắm thì ở mức trung bình", ông nói.
Trong giới hạn quan sát và nhận định của mình, ông Th. đưa ra quan điểm đầu vào đại học nên hạn chế hoặc bỏ việc xét tuyển theo phương thức học bạ.
Bởi phương thức này, theo ông có thể tiếp tay cho tiêu cực, cho điểm số không thực chất, cho tình trạng học sinh giỏi tràn lan, ảnh hưởng đến chất lượng đầu vào đại học.
Liên tục trong nhiều năm qua,  điểm chuẩn theo phương thức học bạ  tại các trường đại học nhìn chung không ngừng tăng, có những năm có nhiều ngành, nhiều trường tăng một cách đột biến.
Năm nay, ở nhiều ngành nghề, điểm chuẩn học bạ đã chạm đến ngưỡng điểm tuyệt đối 10 điểm/môn. Nhiều ngành, thí sinh đạt  9,5 điểm/môn trong học bạ vẫn… rớt  ra rả.
Như tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TPHCM) điểm chuẩn ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM xét theo điểm học bạ ở ngành khoa học máy tính mức tuyệt đối 10/10, ngành trí tuệ nhân tạo 9,9, khoa học dữ liệu 9,85.
Tại Trường Đại học Sư phạm TPHCM, các ngành sư phạm sinh, lý, toán, hóa lần lượt có điểm chuẩn theo điểm học bạ là 29,81 - 29,55 - 29,48 - 29,46 điểm... Để trúng tuyển thí sinh phải đạt hơn 9,9 điểm/môn trong tổ hợp xét tuyển. Hơn 14.000  học sinh giỏi cũng rớt  khỏi trường theo phương thức này.
Trường ưu ái, trường "nói không" với học bạ
Đến nay, một số trường đại học đã "nói không" với phương thức này như Trường Đại học Sài Gòn, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Trường Đại học Y Hà Nội…
Bên cạnh đó, một số trường xem điểm học bạ chỉ là một thành tố chiếm tỷ trọng rất nhỏ trong phương thức xét tuyển kết hợp của trường.
Trường Đại học Luật TPHCM không sử dụng điểm học bạ làm phương thức xét tuyển độc lập. Điểm học bạ chỉ là một trong nhiều tiêu chí ở phương thức xét tuyển sớm với nhóm đối tượng 3.
Tại Trường Đại học Bách khoa TPHCM, ở phương thức kết hợp, ở phần tiêu chí học lực điểm học bạ THPT chỉ chiếm 10%, còn lại là điểm tốt nghiệp THPT 2024 chiếm 20%, điểm thi đánh giá năng lực năng lực Đại học Quốc gia năm 2024 chiếm đến 70%.
Năm 2024, Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM) dùng đến 7 phương thức tuyển sinh. Tuy nhiên, điểm học bạ THPT chỉ được dùng xét tuyển duy nhất cho chương trình liên kết đào tạo với các đối tác nước ngoài, chỉ chiếm 15% trong tổng số 640 chỉ tiêu.
Tuy nhiên, nhìn chung, số đông các trường vẫn "ưu ái" sử dụng phương thức xét tuyển bằng học bạ trong xét tuyển đại học.
Năm 2023, theo thống kê của Bộ GD&ĐT, xét kết quả học tập THPT chiếm 30,24% trong tổng số các phương thức xét tuyển đại học, chỉ đứng sau sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT chiếm 49,45%.
Đại diện phụ trách  tuyển sinh  một trường đại học ở TPHCM cho hay, dù có những băn khoăn, lo lắng nhưng không thể phủ nhận những ưu thế của xét tuyển bằng học bạ.
Phương thức này giúp giảm áp lực thi cử, thí sinh có thể chủ động chọn những môn học có kết quả tốt nhất để đăng ký xét tuyển, giúp tỷ lệ trúng tuyển cao hơn. Còn các trường cũng chủ động và linh hoạt hơn trong tuyển sinh…
Trong chương trình tuyển sinh của trường, trước băn khoăn về chất lượng đầu vào bằng học bạ, PGS.TS Lê Hiếu Giang - quyền Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM - khẳng định: "Nhiều trường không tuyển sinh bằng học bạ nhưng trường chúng tôi vẫn tuyển bằng học bạ".
Theo PGS.TS Lê Hiếu Giang, kết quả đào tạo ở phổ thông trong suốt các năm học ở hầu hết các trường về cơ bản là chính xác. Không thể nói kết quả ở phổ thông trong suốt 5-6 học kỳ mà không chính xác bằng một kỳ thi.
Vị quyền hiệu trưởng cũng thông tin, trường thực hiện đánh giá kết quả năng lực học tập sinh viên và nhận thấy sinh viên được tuyển vào trường bằng hình thức học bạ có năng lực học tốt bằng hoặc tốt hơn sinh viên xét tuyển từ kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT. Việc so sánh và đánh giá này được trường thực hiện trong nhiều năm.
Hơn nữa, theo ông Giang, đầu vào đại học chỉ là một phần, quan trọng nhất ở  giáo dục  đại học là quá trình đào tạo ở trường đại học.
