Vụ thu hồi hơn 1.200 chứng chỉ tin học: Sẽ xin Bộ GD&ĐT cấp lại phôi bằng
Ngày 5/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , bà Vương Thị Thu Trúc, Trưởng phòng  Giáo dục  Thường xuyên - Chính trị, Tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Đắk Nông, cho biết, phía đơn vị đã giao cho Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh thông báo thu hồi 1.212 chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản của các học viên.
"Việc thu hồi chứng chỉ do Sở GD&ĐT Đắk Nông cấp sai thẩm quyền, phía sở đã báo cáo Bộ GD&ĐT và được đồng ý cho thu hồi. Sau khi thu hồi, sẽ tập hợp danh sách để xin Bộ cấp lại phôi bằng", bà Trúc thông tin.
Lý giải về việc Sở GD&ĐT Đắk Nông cấp sai hơn 1.200 chứng chỉ tin học, bà Trúc cho rằng, trước đây, các chứng chỉ tin học A, B, thẩm quyền cấp thuộc về sở này, tuy nhiên, theo Thông tư 16 năm 2017, thẩm quyền cấp chứng chỉ này được Bộ GD&ĐT giao cho các Trung tâm Tin học - Ngoại ngữ.
"Sau khi có Thông tư 16 ban đầu sở đã giao cho trung tâm cấp nhưng cùng thời điểm, qua tìm hiểu các tỉnh khác đều do Sở GD&ĐT cấp. Vì vậy, Sở GD&ĐT vẫn cấp chứng chỉ để quản lý chặt, bởi giao trung tâm cấp thì không quản lý được", bà Trúc cho hay.
Theo bà Vương Thị Thu Trúc, sau khi ban hành Thông tư, Bộ GD&ĐT có đi kiểm tra nhiều địa phương và phát hiện nhiều Sở GD&ĐT của các tỉnh cấp chứng chỉ nên đã có văn bản đề nghị giao cho các trung tâm cấp cho đúng thẩm quyền. Do đó, tỉnh Đắk Nông cũng để Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh cấp.
"Thời điểm này Bộ GD&ĐT chấn chỉnh các Sở GD&ĐT cấp chứng chỉ nhưng không chỉ đạo thu hồi nên phía sở vẫn giữ nguyên các chứng chỉ. Đến nay, Thanh tra tỉnh phát hiện, yêu cầu thu hồi nên phía sở đang cho thu hồi. Việc thu hồi chứng chỉ tin học để cấp lại chứng chỉ mới không làm ảnh hưởng gì đến quyền lợi của các học viên", bà Trúc nhấn mạnh.
Như  Dân trí  phản ánh, Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh Đắk Nông đã ra thông báo thu hồi và cấp lại chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản cho 1.212 học viên cấp từ 4 năm trước.
Số chứng chỉ nêu trên do Sở GD&ĐT Đắk Nông cấp cho học viên dự thi và đạt yêu cầu các khóa thi từ 7/7/2019 đến 18/10/2020, tại Hội đồng thi Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh Đắk Nông.
Lý do các chứng chỉ này phải do Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh Đắk Nông cấp mới đúng thẩm quyền.
