Giáo sư đoạt giải Nobel khuyên học sinh Việt Nam nên biết nhiều thứ tiếng
Bình Định:(Dân trí) - Giáo sư Gerardus't Hooft, người đoạt giải Nobel vật lý, đến Bình Định dự hội nghị khoa học quốc tế. Ông khuyên các em học sinh Việt Nam nên biết nhiều thứ tiếng.Ngày 5/8, GS Gerardus't Hooft, người Hà Lan đoạt giải Nobel Vật lý 1999, đến và giao lưu với học sinh tại TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) theo lời mời của GS Trần Thanh Vân - Chủ tịch Hội Khoa học gặp gỡ Việt Nam.Đây là lần thứ 3 GS Gerardus't Hooft đến Trung tâm Quốc tế khoa học và giáo dục liên ngành (ICISE)tại TP Quy Nhơn, để tham dự hội thảo khoa học quốc tế "Các cửa sổ nhìn ra vũ trụ" (diễn ra từ 6/8 đến 8/8).Trở lại Quy Nhơn lần này, GS Gerardus't Hooft đã có cuộc trò chuyện, lan tỏa truyền cảm hứng đam mê khoa học Vật lý đến các học sinh tiêu biểu của Bình Định.GS Gerardus't Hooft nhấn mạnh thành công trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học đến từ việc chú trọng phát triển hệ thống giáo dục, tầm quan trọng của giáo dục, trong đó có giáo dục khoa học cơ bản.Cần đầu tư và phát triển thêm những trường chuyên, chất lượng cao. Đây sẽ là "chiếc nôi" đào tạo những học sinh xuất sắc, phát triển nhân tài, đóng góp cho sự thịnh vượng cho đất nước.GS Gerardus't Hooft đưa ra lời khuyên đối với học sinh, ngoài chuyên môn, cần biết nhiều thứ tiếng, nhất là tiếng Anh, để tiếp thu kiến thức và thêm bạn bè cùng niềm đam mê khoa học thế giới. Cùng với đó, luôn gìn giữ, phát huy bản sắc, truyền thống của đất nước mình.Dịp này, GS Gerardus't Hooft đã tặng cho học sinh cuốn sách "Đất Việt cuối trời xa" của nhà báo Hàm Châu, viết về vợ chồng GS Trần Thanh Vân - Lê Kim Ngọc cùng nhiều nhà khoa học thế giới chung tay vì nền khoa học Việt Nam."Cửa sổ" nhìn ra vũ trụ từ Việt NamTheo TS Trần Thanh Sơn, Giám đốc ICISE, hội nghị khoa học quốc tế "Các cửa sổ nhìn ra vũ trụ" diễn ra từ 6/8 đến 8/8, với gần 200 nhà nghiên cứu và học giả trẻ từ Việt Nam, châu Á - Thái Bình Dương và các vùng khác trên thế giới.Các đại biểu dự hội nghị cùng chia sẻ kiến thức, trình bày kết quả nghiên cứu và thảo luận về các tiến bộ mới nhất trong các ngành khoa học này.Hội nghị được kỳ vọng là một diễn đàn học thuật để các nhà khoa học trong nước và quốc tế hợp tác khoa học, tham gia trao đổi thảo luận về các khám phá mới nhất trong lĩnh vực vật lý hạt cơ bản, vật lý năng lượng cao và thiên văn học.
