Thủ khoa của TPHCM từng rớt cả 3 nguyện vọng lớp 10 công lập
(Dân trí) - Sau 3 năm rớt cả 3 nguyện vọng vào lớp 10 công lập, Lê Quốc Thịnh - học sinh Trường TH-THCS-THPT Nam Việt - đậu thủ khoa khối C của TPHCM trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024.Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, em Lê Quốc Thịnh, học sinh Trường TH-THCS-THPT Nam Việt có tổng điểm 28,75 khối C. Thịnh sở hữu hai điểm 10 ở môn địa lý và lịch sử, riêng môn văn đạt 8,75 điểm.Với số điểm này, Thịnh là thủ khoa khối C của TPHCM.Ít ai ngờ, 3 năm trước, Thịnh đã rớt cả 3 nguyện vọng trong kỳ thi vào lớp công lập. Tuy nhiên, ở tuổi 15 khi đó, cậu học trò bình tâm tin rằng cánh cửa này khép lại thì cảnh cửa khác sẽ mở ra.Thịnh xác định tâm thế học ở đâu cũng tốt, miễn nơi đó được thầy cô cùng bạn bè chia sẻ, hỗ trợ và bản thân không ngừng cố gắng.Ngay từ đầu năm lớp 10, Thịnh đã xây dựng lộ trình học tập rõ ràng, tập trung vào phương pháp tự học. Ngoài kiến thức trên lớp, Thịnh chủ động học hỏi qua nhiều kênh khác nhau.Trong 3 môn khối C, Thịnh thấy mình gặp khó nhất ở môn địa lý, môn học có khối lượng kiến thức rộng và nhiều.Không như nhiều học sinh khác ở thành phố thường dùng phương thức xét tuyển sớm hay thi đánh giá năng lực, Thịnh không tham gia bất cứ kỳ thi đánh giá năng lực nào cũng không tham gia xét tuyển sớm. Con đường vào đại học của Thịnh dồn hết vào kỳ thi tốt nghiệp THTP.Chỉ chọn một con đường nên Thịnh tập trung cao độ, dốc hết công sức, thời gian cho việc ôn luyện kỳ thi tốt nghiệp THPT.Lý giải về việc này, Thịnh trải lòng: "Em muốn dành thời gian để học, không muốn bị phân tán. Ngoài ra, em nghĩ rằng, nếu không đỗ vào trường công thì mình có thể học đại học tư".Tự nhận mình là một học sinh không có gì đặc biệt, nam sinh cho hay: "em thích học Teakwondo". Nhiều năm trước, khi lịch học dày, Thịnh đã tạm ngưng theo đuổi môn thể thao này để dồn thời gian cho việc học.Thịnh tập trung cao độ khi học trên lớp để tiếp thu hiệu quả nhất các bài giảng của thầy cô, ôn thi ngay tại trường và tự học chứ không học thêm bên ngoài.Với điểm số của mình, Thịnh dự định đăng ký vào Trường Đại học Sư phạm TPHCM ngành tâm lý học để có thể trở thành nhân viên tư vấn tâm lý tại các trường học.Mong muốn này đến từ việc Thịnh cảm nhận được tình cảm, sự bao dung, quan tâm của thầy cô ở trường cũng như quan sát thấy một số bạn bè quanh mình gặp những vấn đề tâm lý.Trong khả năng, Thịnh muốn bản thân có thể "đem yêu thương trao yêu thương" đến với nhiều người hơn.Nói về học sinh Lê Quốc Thịnh, ông Nguyễn Hoành Thường, giáo viên quản nhiệm phụ trách lớp 12A3-6, Trường TH-THCS-THPT Nam Việt chia sẻ, Thịnh là một học sinh rất chăm chỉ.Điểm dễ nhìn thấy ở Thịnh là sự nghiêm túc trong học tập, luôn hoàn thành tốt nhất bài vở thầy cô giao và không ngừng tìm hiểu thêm nhiều kiến thức, bài vở nâng cao.Theo dữ liệu thi tốt nghiệp THPT năm 2024, TPHCM có 5 thủ khoa ở các khối A01, B, C và D, trong đó có 4 học sinh đến từ trường ngoài công lập. Cụ thể:- Thủ khoa khối D (văn, toán, ngoại ngữ) gồm:Học sinh Lê Hoàng, THPT Phú Nhuận và học sinh Nguyễn Hạo Thiên, Trường TH, THCS, THPT Lê Thánh Tông.2 thí sinh này đều có tổng điểm 3 môn đạt 27,85. Trong đó, ngữ văn: 8,35 điểm; toán: 9,8 điểm; ngoại ngữ: 9,8 điểm.- Thủ khoa khối A01 (toán, vật lý, ngoại ngữ) là em Nguyễn Hạo Thiên, học sinh Trường TH, THCS, THPT Lê Thánh Tông, với tổng điểm 3 môn đạt 29,6 điểm. Trong đó, toán: 9,8 điểm; vật lý: 10 điểm; ngoại ngữ: 9,8 điểm.- Thủ khoa khối C (văn, lịch sử, địa lý) là em Lê Quốc Thịnh, học sinh Trường TH, THCS, THPT Nam Việt, với tổng điểm 3 môn là 28,75 điểm. Trong đó, văn: 8,75 điểm; lịch sử: 10 điểm; địa lý: 10 điểm.- Thủ khoa khối B (toán, hóa, sinh) là em Trần Trí Đức, học sinh Trường TH, THCS, THPT Lê Thánh Tông, với tổng điểm 3 môn đạt 29,35 điểm. Trong đó, toán: 9,6 điểm; hóa: 10 điểm; sinh: 9,75 điểm.
