Trường Đại học Y Dược TPHCM: Mục tiêu thành đại học, vào top 100 châu Á
Thông tin trên được lãnh đạo Bộ Y tế, lãnh đạo nhà trường chia sẻ tại Lễ khai giảng Trường Đại học Y Dược TPHCM năm học 2024-2025, ngày 5/10.
Thí sinh đăng ký xét tuyển liên tục tăng
Tại buổi lễ, báo cáo về kết quả  tuyển sinh  năm 2024, PGS.TS Nguyễn Ngọc Khôi - Trưởng phòng Đào tạo Đại học - cho biết số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường tăng dần qua từng năm.
Cụ thể, nếu như năm 2022, có gần 12.000 thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường thì sau 2 năm, con số này tăng lên hơn 18.300.
Năm 2024, nhà trường tuyển sinh 15 ngành với 5 phương thức, đã có 2.706 thí sinh trúng tuyển, trong đó có 2.506 thí sinh nộp hồ sơ nhập học, đạt 99,6%. Đáng chú ý, tân sinh viên đến từ 51 tỉnh thành, trong đó, cao nhất là TPHCM có 1.073 em. Nhiều sinh viên đến từ các tỉnh thành phía Bắc như: Lai Châu, Tuyên Quang, Hòa Bình, Quảng Ninh, Thái Bình, Vĩnh Phúc...
Ông Khôi đánh giá, công tác tuyển sinh năm 2024 của nhà trường được thực hiện bài bản, nghiêm túc, đúng kế hoạch đề ra. Điều này cho thấy sức hút vào khối ngành y dược nói chung và Trường Đại học Y Dược TPHCM vẫn ở mức cao.
Thủ khoa toàn trường là em Đoàn Minh Đức, trúng tuyển ngành y đa khoa với số điểm là 29,4. Minh Đức đạt 2 điểm 10 môn hóa và sinh, đồng thời cũng là á khoa khối B00 toàn quốc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024.
Với thành tích này, Minh Đức cùng với 16 thủ khoa các ngành học khác được Trường Đại học Y Dược TPHCM trao tặng học bổng toàn phần là 100% học phí năm học này.
Đồng thời, nhà trường trao 65 suất khen thưởng cho sinh viên có thành tích học tập cao nhất các khóa trong năm học 2023-2024 và 150 suất học bổng dành cho các bạn tân sinh viên khó khăn, phấn đấu vươn lên trong học tập.
Cùng với đó, 3 sinh viên có thành tích học tập xuất sắc được nhận học bổng Nguyễn Văn Hưởng, tổng trị giá 100 triệu đồng.
Đặt mục tiêu trở thành đại học, vào top 100 châu Á
PGS.TS Ngô Quốc Đạt - Phó hiệu trưởng phụ trách nhà trường - nhấn mạnh năm 2024, nhà trường đã đổi mới, bổ sung thêm phương thức tuyển sinh để đảm bảo công bằng trong tiếp cận giáo dục; đồng thời, nỗ lực nâng cao chất lượng chương trình đào tạo.
Năm qua, trường đạt chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở  giáo dục  chu kỳ 2 theo Bộ tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và đào tạo, có thêm 4 chương trình đào tạo đạt kiểm định theo chuẩn AUN-QA, nâng tổng số ngành đạt kiểm định theo chuẩn này lên 12/14 ngành.
"Nhiệm kỳ 2025-2030, nhà trường đặt mục tiêu vươn mình ra thế giới, đạt kỳ vọng cao nằm trong top 100 trường châu Á đào tạo khối ngành sức khỏe. Như vậy, đòi hỏi sự nỗ lực rất lớn của thầy và trò", ông Ngô Quốc Đạt nhấn mạnh.
Hiệu trưởng nhắc lại câu nói của Trang Tử về sự học là vô hạn để nhắn nhủ sinh viên cố gắng nỗ lực học tập, rèn luyện và trau dồi tri thức, nhà trường cam kết cung cấp một môi trường tốt nhất để các em học tập và rèn luyện, xây dựng một ngôi trường hạnh phúc.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chúc mừng những thành tích nhà trường đã đạt được. Trong các nhiệm vụ đặt ra cho trường, Thứ trưởng mong muốn trường phải đặt vấn đề chất lượng trong đào tạo sinh viên lên hàng đầu, bởi sinh viên ngành y sẽ trở thành các y bác sĩ trong tương lai và gắn liền với sức khỏe, tính mạng con người.
Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị nhà trường nghiên cứu mở thêm chuyên ngành đào tạo cả bậc đại học và sau đại học, chú trọng cả thực hành (chuyên khoa I, II) và nghiên cứu (thạc sĩ, tiến sĩ).
Trong đó, lưu ý đến các chuyên ngành mà đất nước đang thiếu nguồn nhân lực, thậm chí ở lĩnh vực thiếu trầm trọng như: giải phẫu, giám định pháp y và pháp y tâm thần, cấp cứu ngoại tuyến hoặc lĩnh vực mới như bác sĩ gia đình…
Theo Thứ trưởng sắp tới, Nhà nước sẽ có những  chính sách  cụ thể để thu hút nguồn nhân lực với những ngành y tế đặc thù, chuyên sâu; từ đó có những ưu đãi trong đào tạo và tuyển dụng sinh viên.
Cùng với đó, Thứ trưởng yêu cầu trường hoàn thiện đề án chuyển đổi thành Đại học Y Dược TPHCM, trong đó có ít nhất ba lĩnh vực lớn là y dược, điều dưỡng và kỹ thuật y học. Bộ cũng giao nhiệm vụ cho trường nghiên cứu đề án xây dựng Bệnh viện đa khoa trung ương vùng Tây Nguyên; hợp tác với những cơ sở y tế khác để tạo môi trường thực hành tốt cho sinh viên.
Nam sinh Bình Dương là thủ khoa Trường Đại học Y Dược TPHCM
Đoàn Minh Đức trúng tuyển ngành y đa khoa với số điểm là 29,4 với 2 điểm 10 môn hóa và sinh, đồng thời cũng là á khoa khối B00 toàn quốc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024. Tân thủ khoa là cựu học sinh lớp 12B1, Trường THPT Nguyễn Khuyến (tỉnh Bình Dương).
Chia sẻ về lý do chọn ngành y, Minh Đức cho biết: "Ngay từ nhỏ em đã có cơ hội tiếp xúc với y khoa khi có ông nội là quân y, ba là dược sĩ và mẹ là bác sĩ y học cổ truyền. Chính truyền thống gia đình và những câu chuyện từ họ đã khơi dậy trong em niềm đam mê đặc biệt với ngành y".
Về bí quyết để đạt được kết quả học tập tốt, nam sinh nhấn mạnh: "Mỗi chúng ta đều là một cá thể riêng biệt, và sự tự tin vào bản thân chính là chìa khóa dẫn đến thành công".
