Kỷ luật hiệu trưởng trong vụ nam sinh lớp 8 bị đánh hội đồng bằng ghế, chổi
Ngày 27/11, Phòng Nội vụ huyện Vũng Liêm (tỉnh Vĩnh Long) phối hợp đơn vị có liên quan công bố quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Võ Hữu Trân, Hiệu trưởng trường THCS Trung Hiếu.
Ông Trân bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo vì không thực hiện đúng trách nhiệm của hiệu trưởng, để xảy ra bạo lực học đường.
Như  Dân trí  đã thông tin, cuối tháng 9,  mạng xã hội  lan truyền clip ghi lại cảnh một nhóm học sinh liên tục đánh vào người, vùng đầu của bạn học một cách dã man. Kết quả xác minh, sự việc xảy ra tại trường THCS Trung Hiếu.
Cụ thể, ngày 21/9, học sinh T.T.L. (lớp 8) giả vờ té rồi chấn cùi chỏ lên lưng bạn học. Học sinh này về đến nhà có nói với bà nội là L. làm mình bị đau. Bà nội của học sinh này đã phản ánh lại và L. bị gia đình đánh phạt.
Ngày 23/9, L. không tham gia nhưng kêu nhóm bạn dùng tay, chân, chổi, mũ bảo hiểm, ghế nhựa để đánh bạn học. Học sinh bị đánh không dám kháng cự.
Sự việc xảy ra có nhiều học sinh chứng kiến và cổ vũ đánh nhau. Các học sinh không báo nhà trường và một học sinh nữ đã dùng điện thoại để quay lại sự việc.
Hội đồng kỷ luật nhà trường đã thống nhất kỷ luật với hình thức đình chỉ học tập 1 năm đối với 8 học sinh liên quan đến việc đánh hội đồng bạn học và đình chỉ học tập 2 tuần đối với học sinh nữ đã sử dụng điện thoại để quay lại clip. Các học sinh đứng xem và không báo cáo, căn ngăn, bị kiểm điểm trước toàn trường và hạ một bậc hạnh kiểm.
Không riêng vụ việc trên, 2 năm qua, ông Võ Hữu Trân (Hiệu trưởng) với vai trò là thủ trưởng đơn vị đã chỉ đạo, quản lý không chặt chẽ nề nếp, đạo đức học sinh, để xảy ra nhiều vụ học sinh đánh nhau.
Phó hiệu trưởng và thầy, cô giáo trong trường nhiều lần đề xuất xử lý học sinh vi phạm nhưng ông Trân không có giải pháp, không xử lý triệt để, dẫn đến sự việc nhóm học sinh đánh bạn rồi quay clip.
Sau sự việc xảy ra, ông Trân không kịp thời xử lý, báo cáo với lãnh đạo các cấp, với gia đình học sinh để có biện pháp hỗ trợ.
Giáo viên chủ nhiệm quản lý lớp không chặt chẽ, học sinh nhiều lần đánh nhau trong lớp, giáo viên không phát hiện, chưa có giải pháp quản lý, ngăn ngừa học sinh đánh nhau.
Giáo viên Tổng phụ trách chưa làm hết trách nhiệm, không kịp thời quan tâm, chăm sóc học sinh sau khi xảy ra sự việc bị nhóm bạn học đánh.
