Choáng với giá vé tàu xe Tết, nam sinh tính chạy xe máy gần 1.400km về quê
(Dân trí) - Choáng váng sau khi xem giá vé máy bay, vé tàu dịp Tết 2025, Hoàng dự kiến năm nay sẽ chạy xe máy từ TPHCM về Hà Tĩnh để tiết kiệm chi phí.Tiền vé một chiều bằng cả tháng chi tiêu Những ngày qua, Nguyễn Mạnh Hoàng, sinh viên năm 2 một trường đại học ở quận 1, TPHCM liên tục cập nhật giá vé tàu xe dịp Tết.Trường được nghỉ học muộn, lại phải thi cuối kỳ nên lịch về quê của Hoàng rơi vào khung thời gian cao điểm cận Tết. Theo Hoàng, giá vé máy bay chiều TPHCM - Vinh trong hai ngày 23-24/1 từ 4 đến 5 triệu đồng, lại toàn giờ đêm nên khá bất lợi khi không có xe khách, phải tốn tiền đón taxi về nhà. Vì vậy, Hoàng chuyển qua tìm vé tàu thì càng hoảng hốt khi những ngày cao điểm đều không còn vé. Lùi lại sát ngày Tết, nam sinh viên bần thần khi thấy chỉ còn sót một vài vé giường nằm khoang 4 người, giá vé hơn 6 triệu đồng. Giá vé trên bằng cả tháng chi tiêu sinh hoạt của một sinh viên ăn học xa nhà, Hoàng không đủ tiền trang trải. Cậu đang tính đến phương án sẽ đi xe máy về quê đón Tết. Nguyên nhân do Hoàng bị say xe nặng, không thể chịu nổi quãng đường ngồi xe khách hơn cả ngày trời.Ưu tiên an toàn nên Hoàng tính sẽ đi chậm, dự kiến thời gian di chuyển từ TPHCM về Hà Tĩnh sẽ kéo dài 2 ngày.Chi phí xăng xe cho quãng đường gần 1.400km hết tầm 600.000-700.000 đồng, thêm chi phí nghỉ ngơi, ăn uống khoảng 600.000 đồng.Hoàng lên các diễn đàn đồng hương hỏi về ý định đi xe máy về quê thì được biết không ít người, cả sinh viên và những người đã đi làm cũng có kế hoạch này.Đi xe máy về quê dịp Tết là hình thức di chuyển được nhiều bạn trẻ lựa chọn. Có người kết hợp dịp này để đi phượt, có người đi để thử thách một trải nghiệm mới nhưng nhiều trường hợp như Hoàng, làm liều vì không tiếc tiền mua vé tàu xe về quê.Không chỉ cá nhân từng người mà nhiều hội nhóm đi xe máy về quê được lập ra để kết nối cũng như hỗ trợ hành trình đi về quê này.Hoạt động sôi nổi nhất phải kể đến là nhóm "Đi xe máy về Đắk Lắk" được thành lập hơn 10 năm nay nhằm hỗ trợ người đi xe máy về quê, hạn chế tối đa những sự cố đáng tiếc. Ở nhóm này, có các tình nguyện viên đi theo đoàn suốt hành trình, có người làm nghề sửa xe, làm trong lĩnh vực y… để hỗ trợ các thành viên dọc đường di chuyển.Cảnh báo nguy cơ khi đi xe máy về quê dịp TếtNgày thường, chạy xe máy đường xa đã tiềm ẩn nhiều nguy cơ thì dịp Tết càng nguy hiểm hơn khi mật độ lưu thông tăng. Các năm trước đã từng xảy ra những vụ tai nạn đau lòng với người đi xe máy về quê đón Tết.Trước các kỳ nghỉ Tết, Phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM nhấn mạnh việc không khuyến khích sinh viên di chuyển bằng xe máy về quê.Đi cùng đó là cảnh báo đi xe máy về quê tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, rủi ro mất an toàn. Nhiều vấn đề có thể gặp phải trong quá trình di chuyển như đuối sức, giao thông vào dịp Tết đông đúc, ùn tắc, thời tiết thất thường, chở hành lý, quà cáp lỉnh kỉnh...Với những sinh viên vẫn chọn hình thức di chuyển này, nhà trường lưu ý các biện pháp an toàn đi lại như đảm bảo xe hoạt động tốt, chú ý xăng xe, hành lý gọn nhẹ; trang phục phù hợp, chuẩn bị một số đồ dùng sửa xe...Khi di chuyển nên chọn thời gian xuất phát hợp lý, chia quãng đường nghỉ ngơi, tuân thủ luật giao thông, tìm bạn đồng hành…Để tránh áp lực và chi phí tàu xe ngày Tết, nhiều trường đại học ở TPHCM xếp lịch nghỉ Tết kéo dài 3-4 tuần. Với lịch nghỉ này, sinh viên có thể nghỉ Tết sớm và quay trở lại trường muộn.Áp dụng cho sinh viên nghỉ Tết 28 ngày từ 20/1 đến 16/02/2025, ông Phạm Thái Sơn, đại diện Trường Đại học Công Thương TPHCM cho biết, lịch nghỉ này nhằm giúp sinh viên, giảng viên, nhân viên nhà trường chủ động tránh những ngày cao điểm giáp Tết chi phí đi lại đắt đỏ, quá tải về giao thông, đặc biệt là những người xa quê.Ngoài ra, một số trường ở TPHCM còn tổ chức dạy học online tuần lễ trước và sau Tết để tránh cho sinh viên phải di chuyển lúc cao điểm.Bà Nguyễn Thị Diễm, Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TPHCM (SAC) thông tin, năm nay, trung tâm phối hợp với các đơn vị tổ chức "Chuyến xe mùa xuân - Tết sum vầy 2025" hỗ trợ 2.000 học sinh, sinh viên, người lao động về quê đón Tết.Đối tượng là học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng của thiên tai, dịch bệnh đang học tập và làm việc tại TPHCM đi về các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận.
