Trang bị tác phong làm việc quốc tế với chương trình cử nhân Đại học CY Cergy Paris
(Dân trí) - Xu hướng toàn cầu hóa đang thúc đẩy ngành du lịch - nhà hàng - khách sạn phát triển theo hướng đa văn hóa, đòi hỏi sinh viên theo đuổi nhóm ngành này phải trang bị kỹ năng hội nhập để nắm bắt cơ hội nghề nghiệp và thăng tiến.Đảm bảo chuẩn mực đào tạo khắt khe của nền giáo dục Pháp tại Việt Nam, chương trình Cử nhân Quốc tế Đại học (ĐH) CY Cergy Paris (CYU) và Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) hợp tác triển khai sẽ là điểm cộng giá trị cho những ai mong muốn chinh phục thị trường nhà hàng, khách sạn quốc tế.Trải nghiệm chuẩn mực giáo dục từ trường thuộc top 20 đại học tại PhápLợi thế đầu tiên của sinh viên học chương trình Cử nhân Quốc tế Đại học CY Cergy Paris là được thụ hưởng chương trình đào tạo chuyển giao 100% từ trường đại học thuộc top 20 đại học công lập tại Pháp. ĐH CY Cergy Paris có thế mạnh đào tạo về nhóm ngành liên quan đến quản trị nhà hàng và văn hóa ẩm thực.Tham gia chương trình học này, sinh viên học tập bằng tiếng Anh với sĩ số lớp giới hạn (30 sinh viên/lớp), tăng cường tương tác. Đội ngũ giảng viên là các giáo sư Pháp và Việt Nam có chuyên môn cao trực tiếp giảng dạy, cung cấp nội dung đào tạo kết hợp hài hòa giữa kiến thức nền tảng về quản trị, marketing, văn hóa ẩm thực và kỹ năng chuyên ngành.Môi trường giàu trải nghiệm thực tế cũng là điểm cộng. Sinh viên có hơn 50% thời lượng học tập tại Hệ thống nhà hàng Pixel theo tiêu chuẩn Pháp, bếp bánh (Pastry) và bếp nóng (Hot Kitchen), quầy bar. Đồng thời, các bạn thường xuyên tham gia các cuộc thi nấu ăn, tổ chức sự kiện ẩm thực cao cấp, tham gia dự án, chuỗi giao lưu hay các buổi "Cooking demo" (trình diễn chế biến món ăn) cùng sinh viên ĐH CY Cergy Paris nhằm trang bị bộ kỹ năng toàn diện của một nhân sự làm việc trong nhóm ngành dịch vụ như nhà hàng - khách sạn.Mới đây, sinh viên HUTECH vừa có dịp giao lưu văn hóa sôi nổi cùng sinh viên ĐH CY Cergy Paris qua các hoạt động trao đổi văn hóa, tham gia các workshop chuyên đề, tham quan thực tế tại doanh nghiệp… Mỗi lần học tập cùng nhau là một lần những bạn trẻ được làm giàu khả năng ngoại ngữ, am hiểu văn hóa, tăng cường kỹ năng hội nhập - bệ phóng vững chắc để sẵn sàng làm việc trong môi trường quốc tế.Song song với đó, trong chương trình học, sinh viên được tham quan và thực tập tại các khách sạn 5 sao như Manjestic, Intercontinental, Rex Saigon, Hotel Grand Saigon, The Imperial Hotel Vũng Tàu, Nhà hàng Bờm,... Trực tiếp bắt tay vào làm việc như nhân viên giúp các bạn nắm vững các tiêu chuẩn và quy trình làm việc chuyên nghiệp tại nhà hàng, khách sạn cao cấp: từ cách thức phục vụ khách hàng đến quản lý các dịch vụ tiện ích, kỹ năng quản lý và vận hành nhà hàng, khách sạn theo tiêu chuẩn quốc tế.Học song ngữ Anh - Pháp, phát huy tối đa năng lực tại môi trường quốc tếCùng với kiến thức và nghiệp vụ chuyên môn, kỹ năng ngoại ngữ thành thạo cũng là một lợi thế để sinh viên chương trình Cử nhân Quốc tế ĐH CY Cergy Paris tự tin làm việc trong môi trường quốc tế. Trước khi bước vào chương trình chính khóa học tập chuyên ngành bằng tiếng Anh, các bạn sẽ được đào tạo tiếng Anh tăng cường miễn phí.Song song với tiếng Anh, khi học chuyên đề về ngôn ngữ và văn hóa Pháp, kỹ năng tiếng Pháp trong quản trị nhà hàng và ẩm thực cũng được trang bị, để sinh viên mở rộng cơ hội ở nhiều thị trường hơn.Năm 2024, chương trình Cử nhân Quốc tế ĐH CY Cergy Paris - HUTECH xét tuyển học sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương ở các ngành cụ thể: Quản trị nhà hàng và nghệ thuật ẩm thực, Quản trị khách sạn, Quản trị sự kiện và yến tiệc. Thí sinh sẽ được học tiếng Anh tăng cường trước khi vào chương trình chuyên môn.Hoàn thành chương trình, sinh viên nhận bằng Cử nhân do ĐH CY Cergy Paris (Pháp) cấp, có giá trị quốc tế. Với bằng cấp này, các bạn có thể dễ dàng ứng tuyển vào các doanh nghiệp làm việc trong nhóm ngành nhà hàng - khách sạn trong và ngoài nước, hoặc tiếp tục học lên thạc sĩ tại Pháp hoặc tại nhiều quốc gia khác.
