Sinh viên thời trang Hà Nội giúp bạn trẻ Sapa đổi mới sản phẩm truyền thống
Đây là dự án của sinh viên nhằm phát triển nghề truyền thống địa phương tại vùng cao Sapa như: dệt vải, nhuộm chàm, thêu tay, vẽ sáp…, giúp các thiếu nữ miền núi có nghề nghiệp, việc làm, đẩy lùi nạn tảo hôn ở vùng cao.
Đối tượng trực tiếp tham gia trong dự án này là những cô gái bản Sín Chải có mong muốn được học thêm nghề để thoát nghèo, không phải đi lấy chồng sớm, thoát được bạo lực gia đình.
Có thể kể đến trong số này là em Vàng Thị Nhung (13 tuổi, ở Sapa). Em Nhung rất thích được đi học nhưng không biết mình sẽ được tiếp tục đi học đến lúc nào, bao giờ sẽ phải nghỉ đi lấy chồng từ khi 14-15 tuổi như các chị em họ của mình.
Em Giàng Thị Hoa (19 tuổi, ở Sapa) đã có 2 con, cuộc sống rất vất vả, em mong muốn một công việc để có tiền mua sữa cho con, có tiếng nói hơn trong gia đình và không bị bạo lực gia đình.
Dự án được thực hiện trong tháng 8/2023, do nhóm sinh viên khoa Thiết kế Thời trang của London College for Design & Fashion Hanoi khởi xướng, với mục đích  hướng nghiệp  cho thiếu nữ vùng cao tại bản Sín Chải, phường Ô Quý Hồ, Sapa.
Trong gần một tuần, các sinh viên Hà Nội đã tổ chức các lớp học đi từ lý thuyết đến thực hành trực tiếp tạo ra những sản phẩm thời trang hoàn thiện.
Nội dung lớp học bắt đầu từ cách sáng tạo ý tưởng thiết kế, những kỹ thuật nhuộm thủ công tạo họa tiết mới, cách cắt rập tạo nên những mẫu túi xách, áo khoác, váy cơ bản, kỹ thuật may hoàn thiện sản phẩm.
Nhờ kinh nghiệm thực tế khi phải hoàn thiện từ A đến Z các đồ án thời trang ở trường, các sinh viên Hà Nội đã hoàn thành khối lượng công việc lớn trong dự án khá gấp rút này, từ việc lên "giáo án", ý tưởng, phác thảo, làm rập, chọn chất liệu, may, trang trí sản phẩm, lên ý tưởng chụp ảnh sản phẩm, trang điểm, chọn bối cảnh, chụp ảnh…
Minh Hằng - một thành viên chủ chốt của dự án "Hướng nghiệp cho thiếu nữ vùng cao" ở Sín Chải Sapa - chia sẻ: "Cái khó nhất của tụi em là thời gian quá ngắn, chỉ trong 4-5 ngày phải xong một khóa hướng nghiệp tạo ra sản phẩm trọn vẹn gồm túi xách, váy, yếm và kimono.
Trong khi các bạn gái ở đây còn chưa sõi tiếng Kinh, chưa biết dùng máy may, thời tiết cũng ko thuận lợi cho việc phơi nhuộm, thiếu khá nhiều thiết bị may.
Tuy nhiên, cuối cùng nhìn lại tất cả đều thấy hạnh phúc vì các em gái Sín Chải rất chịu khó và ham học. Các em ấy khâu tay rất khéo. Trong các buổi thực hành của lớp hướng nghiệp, nhiều bạn nam cũng tò mò muốn thử.
Đặc biệt sau khi thấy những tấm vải nhuộm được mở ra với kết quả là các họa tiết xuất hiện như "một phép màu", ai cũng vui thích. Đáng nhớ nhất là kết thúc buổi thực hành may túi xách, ngày hôm sau, chúng mình thấy các em ai cũng xúng xính đeo túi đi học luôn. Tụi em cảm thấy ấm áp và tự hào vô cùng".
