Viết thư từ chối nhận hoa, quà 20/11, hiệu trưởng đưa đề nghị bất ngờ
(Dân trí) - Ông Lê Hồng Thái, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Văn Trị, quận 1, TPHCM viết thư ngỏ từ chối nhận hoa chúc mừng ngày 20/11 cùng đề nghị bất ngờ...Trong thư ngỏ, ông Lê Hồng Thái, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Văn Trị, quận 1, TPHCM chia sẻ, hằng năm cứ đến Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, nhà trường nhận được rất nhiều hoa chúc mừng. Tuy nhiên, số hoa này chỉ dùng có vài ngày thì lại bỏ, rất phí phạm."Năm nay, do tình hình kinh tế có nhiều khó khăn, qua thư ngỏ này, nhà trường kính mong quý mạnh thường quân, quý doanh nghiệp, tổ chức thay vì tặng hoa thì xin đổi hình thức bằng cách tặng tập vở, sữa và trang thiết bị thể dục thể thao để nhà trường khen thưởng cho các em học sinh", thư ngỏ viết. Trong thư ngỏ, vị hiệu trưởng cũng cho biết trong tháng 11 này, chuỗi hoạt động chính của trường là Hội thi Kể chuyện sách có minh họa và Phan Văn Trị Challenge 2024. Mục tiêu của các hoạt động nhằm giúp các em phát triển toàn diện về trí tuệ, thể lực và thẩm mỹ.Nội dung thư thể hiện: "Nhà trường rất mong nhận được sự ủng hộ và chia sẻ của quý mạnh thường quân, quý doanh nghiệp, tổ chức nhằm mang đến những phần quà thiết thực - hỗ trợ trực tiếp cho các em trong việc rèn luyện trí - thể - mỹ, động viên các em tự tin tham gia vào các sân chơi bổ ích.Mọi đóng góp của quý vị dù lớn hay nhỏ đều là nguồn động lực cho chúng tôi và các em học sinh trong hành trình phát triển tri thức và nhân cách".Nói thêm về thư ngỏ từ chối nhận hoa, quà vào dịp 20/11, ông Lê Hồng Thái chia sẻ, năm nay nhà trường tổ chức đa dạng nhiều sân chơi để thầy, trò, phụ huynh, gia đình, nhà trường cùng tham gia kết nối.Các sân chơi như thể dục thể thao, vẽ tranh, trang trí nón lá, heo đất… được học sinh các lớp, giáo viên và phụ huynh cùng tham gia rất nhiệt tình.Để động viên học sinh khi tham gia các sân chơi, kinh phí của nhà trường chỉ có thể dừng ở việc khen thưởng giấy khen cho các em.Nhà trường mong muốn rằng, thay vì tặng hoa chúc mừng nhà trường dịp 20-11 thì những lẵng hoa này sẽ được quy đổi thành sữa, tập, thành những tấm huy chương tượng trưng để nhà trường khen thưởng học sinh tham gia các hoạt động này.
