"Hot boy 6 múi" hút triệu follow TikTok, suốt 9 năm chưa ngưng tập ngày nào
Chàng trai dễ mến và tràn đầy năng lượng này là Phan Đình Trí, chủ nhân tài khoản TikTok Tri Phan đang thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ.
Đình Trí sinh ra và lớn lên tại quận 3, TPHCM. Năm 2014, anh sang Mỹ du học tại trường Đại học American University và tốt nghiệp vào năm 2019 với tấm bằng tài chính. Hiện tại, Trí đang sinh sống tại Washington DC vừa học bằng thạc sĩ về phân tích  kinh doanh  vừa làm việc cho trường đại học American University.
Ban đầu, khi đăng tải những video nấu ăn của mình lên TikTok, chàng trai sinh năm 1997 chỉ đơn thuần muốn chia sẻ chế độ ăn của mình và văn hóa Việt Nam cho người nước ngoài.
Không ngờ rằng, những video của anh là thu hút người xem và được nhiều người yêu mến. Hiện tại, kênh TikTok của Đình Trí đã có 1,2  triệu người theo dõi với hơn 22 triệu lượt yêu thích.
Theo chia sẻ của Đình Trí, lúc bắt đầu, anh hoàn toàn không biết TikTok có thể chia sẻ những video của anh đến người xem tại Việt Nam. Mãi đến khi anh chàng đăng tải đoạn clip trả lời câu hỏi về quê quán của mình, Đình Trí mới biết số người theo dõi anh đến từ Việt Nam chiếm hơn 50% tổng lượng người theo dõi.
Hiện tại, mục tiêu của Đình Trí không chỉ là chia sẻ về chế độ ăn, nhưng đồng thời cũng chia sẻ về kiến thức dinh dưỡng, kinh nghiệm tập gym, công thức nấu ăn và cuộc sống hằng ngày của mình đến những người quan tâm và theo dõi anh.
Dù chỉ chia sẻ những điều tích cực trên trang TikTok của mình nhưng "9 người 10 ý" nên Đình Trí cũng nhận không ít những ý kiến trái chiều từ những người xem. Thay vì tức giận, buồn bực, anh chàng lại đón nhận những ý kiến này một cách bình thản và nhẹ nhàng. Thậm chí anh còn cảm nhận được những mặt tốt từ những ý kiến ấy.
"Trí xem đây là một điều đương nhiên, điều này làm cho Trí hiểu được mặt trái của từng chủ đề, đồng thời cũng để Trí rút kinh nghiệm để hoàn thiện bản thân hơn" - Đình Trí chia sẻ.
Trò chuyện cùng PV  Dân Tr í, Đình Trí thoải mái chia sẻ, anh đã kiếm được thu nhập từ những video TikTok của mình. Tuy số tiền đó không tính là lớn (khoảng vài chục đô mỗi ngày) nhưng vừa đủ cho chi phí những bữa ăn anh thực hiện.
Đối với Đình Trí, điều khiến anh vui nhất không phải là số tiền kiếm được kia, mà chính là sự yêu mến của cộng đồng, của những người quan tâm anh. Chính điều này đã tạo thêm cho Trí nỗ lực để tiếp tục làm và đăng clip hằng ngày.
Còn điều ý nghĩa nhất đối với chàng trai đầy năng lượng này khi trở nên nổi tiếng là anh có  được cơ hội giúp đỡ và truyền cảm hứng của mình cho tất cả mọi người có quan tâm. Đây cũng là một áp lực của Trí, thúc đẩy bản thân anh phải học tập, tìm hiểu, nghiên cứu, luyện tập... nhiều hơn nữa để giữ được hình ảnh của mình luôn tốt đẹp trong mắt những người theo dõi.
Để có được thân hình 6 múi đáng mơ ước như hiện nay, Đình Trí đã phải trải qua một giai đoạn tập luyện dài và không ít khó khăn. Theo chia sẻ của Đình Trí, anh bắt đầu tập luyện tập thể dục thể thao từ năm lớp 9. Những năm đầu vừa tập luyện, vì vẫn là giai đoạn tìm hiểu và học hỏi nên anh chàng đã gặp phải rất nhiều khó khăn.
Đến đại học năm thứ hai, Đình Trí đã có nguyên tắc tập luyện đã rõ ràng hơn nhưng chế độ ăn uống vẫn chưa chuẩn. Vậy là anh bắt đầu thử nghiệm và trải qua nhiều chế độ ăn với mục tiêu tìm hiểu được cách ăn uống tốt nhất. Phải mất ròng rã 9 năm kinh nghiệm, Đình Trí mới có được những bài học dinh dưỡng đúng nguyên tắc và quy trình như ngày hôm nay.
Trong những năm học trung học, động lực để Đình Trí đi đến phòng tập chỉ đơn giản là một chàng thiếu niên muốn gây sự chú ý của bạn bè.
Nhưng đến khi lên đại học và mãi cho đến ngày hôm nay, đông lực để anh kiên trì rèn luyện cơ thể và ăn uống theo chế độ chính là sức khỏe của chính mình. Nhờ vậy, anh chàng không chỉ sở hữu được thân hình đẹp mà còn có sức khỏe tốt, tinh thần minh mẫn, lạc quan, ngày càng tự tin và yêu đời nhiều hơn.
Đình Trí quan niệm: "Tất cả chúng ta đang sống trong một thế giới nhịp độ rất nhanh và thường quên coi trọng những giá trị lâu dài. Chúng ta có thể có bất cứ thứ gì ngay lập tức từ một chạm vào màn hình. Nhưng có vài lĩnh vực chúng ta không thể có ngay lập tức.
Thành công trong sự nghiệp, mối quan hệ và có một cơ thể ước mơ là vài lĩnh vực không thể vội được. Chúng ta có thể tập trong phòng gym hiện đại nhất, luyện từ huấn luyện viên giỏi nhất và ăn chế độ hoàn hảo nhất, nhưng nếu không có sự kiên trì, chúng ta sẽ không bao giờ đạt được mục tiêu".
Trò chuyện với Đình Trí, có thể thấy đây là một chàng trai có rất nhiều năng lượng tích cực và rất kiên trì với những ý niệm của bản thân. Điều này được thể hiện rõ qua cách mà Trí tôn trọng và duy trì việc tập luyện của mình.
Ngay trong thời gian dịch bệnh, mọi người hạn chế ra ngoài và có thời gian không được đến phòng tập nhưng Đình Trí cũng không hề bỏ bê việc tập luyện.
Anh đã giải quyết việc này bằng cách áp dụng cách tập calisthenics và đạp xe đạp để bổ sung lịch tập. Bất kể là dịp Tết, Giáng Sinh hay thậm chí là ngày sinh nhật, chàng trai này vẫn xem những ngày ấy là ngày bình thường và luôn ưu tiên thể dục và thể thao.
Với Đình Trí: "Cuộc đời ngắn ngủi và Trí coi cơ thể mình như một báu vật. Nếu chúng ta không chăm sóc cơ thể khi còn trẻ, chúng ta sẽ hối hận trong những ngày tương lai. Hãy luôn chăm chỉ không chỉ riêng việc tập, mà là ở tất cả các khía cạnh của cuộc sống. Hãy luôn phấn đấu và cố gắng hết mình".
