FPT sẽ mở văn phòng đại diện giáo dục tại Nhật Bản
Văn phòng đại diện giáo dục của FPT sẽ được đặt tại một trong các chi nhánh của FPT ở Nhật Bản. Tập đoàn đang có mặt tại Tokyo, Osaka, Nagoya, Fukuoka..., các thành phố có hệ thống giáo dục chất lượng cao và phát triển công nghệ. Trong đó, Mita là văn phòng mới nhất của FPT tại Nhật Bản, hoạt động từ ngày 1/7 với tổng diện tích 3.000 m2, nằm ở tầng 33 một toà nhà cao cấp ở Tokyo.Với kế hoạch mở văn phòng đại diện giáo dục tại Nhật Bản, FPT đặt mục tiêu sẽ thúc đẩy hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và trao đổi sinh viên trong tương lai.Theo TS. Lê Trường Tùng - Chủ tịch hội đồng trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT, việc mở văn phòng đại diện giáo dục tại Nhật Bản là hoạt động thể hiện chiến lược quốc tế hóa giáo dục và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, phù hợp với bối cảnh mới. Đây sẽ là trung tâm thúc đẩy thực hiện hợp tác quốc tế, lấy hạt nhân là Nhật Bản, trong đó trọng tâm là đào tạo nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học, trao đổi và giao lưu sinh viên."FPT đang đặt kỳ vọng và đầu tư lớn cho AI, thiết kế chip - vi mạch bán dẫn và Nhật Bản là một đối tác, thị trường lớn, có nhiều cơ hội để hợp tác, học hỏi, phát triển trong các lĩnh vực này", ông nhấn mạnh.Bên cạnh các bạn trẻ Việt Nam, văn phòng còn chào đón sinh viên từ Nhật Bản, các nước khu vực Đông Bắc Á và các khu lân cận. Tại đây, FPT sẽ phát triển các hoạt động đào tạo, trao đổi, giao lưu sinh viên Việt Nam - Nhật Bản, tăng cường trải nghiệm giáo dục hai chiều trong nước, quốc tế cho người học. Qua đó, sinh viên Việt Nam có cơ hội trải nghiệm môi trường giáo dục quốc tế tại Nhật Bản. Các bạn trẻ quốc tế cũng có thể khám phá hệ sinh thái giáo dục của Việt Nam.
Lễ công bố hợp tác mở văn phòng đại diện giáo dục của FPT tại Nhật Bản. Ảnh: FPT
Ngoài ra, FPT đặt kế hoạch phát huy mạng lưới đối tác tại Nhật Bản và cộng đồng cựu sinh viên FPT tại Nhật để mở ra các trải nghiệm làm việc, thực tập, hỗ trợ tìm kiếm cơ hội việc làm hoặc học tập lên các bậc học cao hơn cho sinh viên sau khi tốt nghiệp. Đồng thời, việc đào tạo ngành Ngôn ngữ Nhật hay dạy tiếng Nhật như một ngoại ngữ thứ hai cho sinh viên Công nghệ thông tin cũng tạo thuận lợi để đơn vị đưa nhiều bạn trẻ tham gia các hoạt động, thu hút sinh viên Nhật Bản có trải nghiệm giáo dục Việt Nam.Theo chia sẻ của bà Chu Thị Thanh Hà - Chủ tịch FPT Software, Tập đoàn FPT, sự kiện ký kết với Tổ chức Giáo dục FPT đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc thực hiện cam kết lâu dài của tập đoàn trong việc đào tạo và cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành IT, đặc biệt là Nhật Bản, thị trường có yêu cầu khắt khe về chất lượng của các kỹ sư."Tôi tin rằng, sự song hành của các đơn vị thành viên thuộc FPT sẽ tiếp tục tạo được những bước tiến mới trong đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, có chuyên môn IT, thành thạo tiếng Nhật và hiểu biết về văn hóa Nhật Bản, đồng thời, thể hiện sự đoàn kết, hợp lực FPT trên hiện diện toàn cầu", bà nhấn mạnh.Hiện, FPT thiết lập quan hệ với 180 đối tác ngành giáo dục từ 40 quốc gia trên thế giới. Từ năm 2009, tập đoàn đã có những sinh viên quốc tế từ Nhật Bản, Đức, Pháp, Bồ Đào Nha, Thái Lan, Triều Tiên, Myanmar, Brunei... theo học, trao đổi, giao lưu văn hóa. Năm 2023, FPT có hơn 3.500 học sinh, sinh viên tham gia trải nghiệm quốc tế. FPT có một trung tâm phát triển sinh viên quốc tế, đặt khu học xá chính tại Đà Nẵng.Với 20 năm hoạt động tại thị trường Nhật Bản, FPT là một trong những công ty công nghệ có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất Nhật Bản xét về nguồn nhân lực. Đơn vị hiện có hơn 3.500 nhân viên làm việc trực tiếp tại Nhật Bản, cùng gần 15.000 chuyên gia trên toàn cầu cung cấp các dịch vụ và giải pháp kỹ thuật số cho hơn 450 khách hàng trên thế giới.Nhật Lệ
