Hai cô gái lập kỳ tích "hơn 40 năm mới có một" tại trường đại học
(Dân trí) - Không chỉ đạt thành tích tốt nghiệp đại học loại xuất sắc, cả hai cô gái cùng lập nên kỳ tích có một không hai trong lịch sử hơn 40 năm thành lập của trường.Với số điểm tốt nghiệp 9,21/10, thủ khoa Võ Nguyễn Anh Thư, vừa tốt nghiệp năm 2024, trở thành sinh viên có điểm tốt nghiệp cao nhất trong lịch sử thành lập hơn 40 năm tại Trường Đại học Luật TPHCM.Thư đi "con đường khó gấp đôi" khi vừa học ngành luật "khó nuốt" lại còn theo chương trình chất lượng cao tăng cường ngôn ngữ bản thân chưa từng học là... tiếng Pháp.Quyết định mạo hiểm này với Thư trở thành "cú hích" để cô đánh thức khả năng của bản thân.Về bí quyết học tập, Thư chia sẻ điều quan trọng nhất là tìm cho mình phương pháp học tập phù hợp.Cô gái ưu tiên việc tự học với những cách thức đơn giản nhưng đạt hiệu quả cao như tự tìm tòi đọc tại liệu trước mỗi chương trình/nội dung mới; ghi chép đầy đủ kiến thức thầy cô truyền đạt trên lớp và ôn tập lại nội dung đã học kết hợp nghiên cứu sâu các vấn đề cần thiết.Thư tập trung nắm vững lý luận và bản chất để có thể lý giải, phân tích các vấn đề pháp lý liên quan đến lĩnh vực mình theo đuổi. Anh Thư tin rằng với kiến thức, kỹ năng được trang bị ở giảng đường đại học là nền tảng để tiếp tục hoàn thiện mình khi ra trường.Dù rằng, tấm bằng cử nhân là bằng chứng đáng tự hào cho một hành trình nỗ lực nhưng Thư xác định đó chỉ mới hoàn thành chặng "khởi động" cho cả hành trình dài phía trước.Trong đợt tốt nghiệp năm 2023 của Học viện Hàng không Việt Nam, cô gái Nguyễn Thị Hường, quê Thanh Hóa giành loại xuất sắc ngành kỹ thuật hàng không với điểm tích lũy 3.61/4. Với kết quả này, Hường lập kỳ tích là nữ kỹ sư đầu tiên tốt nghiệp xuất sắc trong lịch sự hơn 40 năm qua tại Học viện Hàng không Việt Nam. Phía sau kỳ tích này không chỉ là nỗ lực, điểm số mà hơn hết là hành trình vượt định kiến giới của cô gái Nguyễn Thị Hường. Đâu đó, quan điểm các ngành nghề về khoa học, kỹ thuật, công nghệ, đặc biệt trong lĩnh vực kỹ thuật trong lĩnh vực hàng không là "địa phận của nam giới" vẫn còn phổ biến.Nguyễn Thị Hường tiết lộ, ban đầu ngành kỹ thuật không phải là lựa chọn của mình vì từ bé, cô đã... mê mẩn sau này lớn lên sẽ trở thành nữ cảnh sát chuyên đi bắt kẻ xấu. Rồi cái duyên làm cảnh sát chưa đến khi Hường không đủ điểm vào ngành này.Có nhiều lựa chọn nhưng Hường bất ngờ bẻ ngoặt khi theo đuổi ngành được mặc định "của bọn con trai" là kỹ thuật hàng không.Hường nỗ lực bước qua những rào cản, định kiến vô hình để đến với nghề. Càng học, Hường càng mê mẩn với máy móc, lắp ráp, dầu mỡ…Để theo đuổi lĩnh vực được ví "bào mòn thể chất" này, Hường ý thức chuẩn bị cho mình sức khỏe thể chất tốt nhất. Ngoài ra, là nữ giới, Hường nhận thấy mình có lợi thế khéo léo, tỉ mỉ để hoàn thành công việc một cách chỉnh chu nhất.Trong quá trình học, Hường cùng thầy cô, bạn bè thực hiện nhiều dự án. Trong đó, đề tài "Ứng dụng thực tế ảo trong bảo dưỡng" giúp người dùng có thể sử dụng các kính thực tế ảo đã được cài đặt sẵn các chương trình bảo dưỡng để thực hành hóa các quy trình bảo dưỡng của một hãng hàng không.Cô gái cũng tham gia vào nhóm nghiên cứu về quá trình đánh giá an toàn và chất lượng trong bảo dưỡng của hãng hàng không tại trường.Ngoài ra, Hường cùng một số giảng viên vẫn đang phát triển dự án về kỹ thuật bảo dưỡng tàu bay, hỗ trợ cho quá trình học tập của sinh viên ngành kỹ thuật hàng không.Sau khi tốt nghiệp, nữ kỹ sư tiếp tục theo đuổi việc học và nghiên cứu trong lĩnh vực chuyên môn.
