Đại học Quốc gia TPHCM loại bớt phương thức tuyển sinh đại học
Về phương thức  tuyển sinh  đại học năm 2025, PGS.TS Vũ Hải Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia TPHCM cho biết, Đại học Quốc gia TPHCM thống nhất chủ trương thực hiện 3  phương thức tuyển sinh đại học  trong năm 2025.
3 phương thức này gồm xét tuyển thẳng; xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức và xét tuyển dựa trên kết quả thi trung học phổ thông.
Đồng thời, Đại học Quốc gia TPHCM khuyến khích các đơn vị xây dựng phương thức xét tuyển kết hợp.
Các lĩnh vực then chốt cần được tập trung trong công tác đào tạo và tuyển sinh gồm công nghệ bán dẫn, công nghệ sinh học, trí tuệ nhân tạo và các ngành đào tạo liên ngành, liên trường.
Đại học Quốc gia TPHCM cũng xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào chung trong toàn hệ thống, các đơn vị tự chủ trong việc xác định, lựa chọn các tiêu chí xét tuyển và phương thức triển khai phù hợp với ngành nghề đào tạo.
Theo số liệu báo cáo, năm 2024, số lượng thí sinh xác nhận nhập học thực tế của toàn Đại học Quốc gia TPHCM là 23.184, đạt tỷ lệ 95,79% so với tổng chỉ tiêu, giảm nhẹ với năm 2023 (96,72%).
Trong đó, phương thức xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT, ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM chiếm 1,58%; Phương thức ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TPHCM chiếm 8,95%; phương thức xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực chiếm 38,11%; xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT 42,71%. Ngoài ra, phương thức xét tuyển khác tại đơn vị là 4,45%.
Toán và thống kê, máy tính và công nghệ thông tin là những lĩnh vực có điểm chuẩn đầu vào cao nhất tại Đại học Quốc gia TPHCM theo phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực.
Về kỳ thi đánh giá năng lực, cơ bản Đại học Quốc gia TPHCM sẽ giữ ổn định đề thi của năm 2025 như những năm trước.
Đơn vị này cũng sẽ kiến nghị các cấp có thẩm quyền giảm bớt các phương thức tuyển sinh đại học và chỉ công bố kết quả xét tuyển đại học sau khi có điểm thi THPT kể từ năm 2025.
