Quỹ phụ huynh toàn chi tiền "phong bì" cho giáo viên, nhà trường phản hồi
TPHCM:(Dân trí) - Theo danh sách chi quỹ phụ huynh của một lớp học ở TPHCM được chia sẻ trên mạng xã hội, phần lớn là các khoản chi "phong bì" cho giáo viên, bảo mẫu.Những ngày qua, danh sách dự chi quỹ phụ huynh của một lớp 2 tại Trường Tiểu học Võ Thị Sáu, quận 7, TPHCM liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội.Bên cạnh chi cho các hoạt động của học sinh, danh sách dự chi này gây choáng ngợp nhất với phần nội dung "tri ân thầy cô các ngày lễ lớn trong năm".Tất các các dịp lễ trong năm như 20/10, 20/11, Tết Dương lịch, Tết Âm lịch, ngày 8/3 và dịp tổng kết năm đều có khoản "phong bì" cho giáo viên chủ nhiệm, bảo mẫu, bộ môn với mức chi dao động từ 1 đến 2,5 triệu đồng.Theo thông tin phản ánh, lớp thu quỹ phụ huynh mỗi người 1 triệu đồng.Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 19/10, bà Nguyễn Thị Hậu, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Võ Thị Sáu, quận 7 cho biết, sau khi nắm được thông tin sự việc, Hiệu trưởng nhà trường đã trao đổi với giáo viên chủ nhiệm lớp để tìm hiểu.Giáo viên chủ nhiệm lớp khẳng định, ban đại diện cha mẹ học sinh không trao đổi với cô về kế hoạch thu chi này.Nhà trường cũng đã làm việc với ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp này vào ngày thứ 5 (ngày 17/10) vừa qua. Ban đại diện thông tin đây là những khoản dự kiến chi được họ đề xuất chưa thông qua giáo viên chủ nhiệm.Tại đây, Hiệu trưởng nhà trường đã phân tích cho phụ huynh hiểu việc chi chăm lo, bồi dưỡng cho đội ngũ giáo viên, bảo mẫu là sai quy định. Qua đó, trường yêu cầu phụ huynh không được đưa những nội dung trên vào hoạt động của quỹ.Tại buổi làm việc, Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp cũng gửi lời xin lỗi đến nhà trường và giáo viên chủ nhiệm vì những thiếu sót trong việc lên kế hoạch thu chi.Phó hiệu trưởng nhà trường cũng thông tin, quỹ thu sai quy định Thông tư 55 nên Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp đã tiến hành trả lại tiền cho các phụ huynh.Qua sự việc trên, nhà trường cũng lưu ý giáo viên các lớp cần trao đổi kỹ với phụ huynh về các khoản thu chi quỹ phụ huynh, nếu khoản nào sai quy định thì phải ngưng thực hiện.Bà Nguyễn Thị Hậu cho biết, tại hội nghị cha mẹ học sinh diễn ra vào ngày 13/10 vừa qua, trường đã thông tin rất kỹ về các quy định tại Thông tư 55 về điều lệ ban đại diện cha mẹ học sinh đến phụ huynh.Vị phó hiệu trưởng khẳng định, đến nay trường chưa vận động phụ huynh đóng góp vào bất cứ hoạt động nào của học sinh. Nhà trường vẫn có những khoản chi phí nhất định để đảm bảo cho các hoạt động, phong trào cho học sinh.
