Mẹ của tỷ phú giàu nhất thế giới tiết lộ cách nuôi con
Con trai thứ hai của bà Maye - Kimbal Musk - sở hữu chuỗi nông trại và nhà hàng rất đông khách, có khối tài sản 700 triệu USD. Con gái út của bà Maye - Tosca Musk - là một nhà làm phim có công ty riêng khá nổi tiếng.
Bà Maye Musk (76 tuổi) thường được mời chia sẻ về kỹ năng nuôi dạy con thành đạt. Bà Maye cho biết mọi bí quyết của bà nằm ở việc dạy con yêu lao động và biết mình hứng thú với điều gì.
Bà Maye ly hôn và làm mẹ đơn thân ở tuổi 31. Bà phải làm việc cật lực, nhận nhiều công việc cùng lúc, để có đủ tiền nuôi dưỡng các con. Bà Maye trực tiếp nuôi dưỡng cả 3 người con và không nhận được nhiều sự hỗ trợ từ chồng cũ.
Việc phải dành phần lớn thời gian cho công việc để có tiền nuôi con không khiến bà cảm thấy có lỗi với các con. Bà biết, nếu mình lười biếng, bà sẽ không có tiền thuê nhà và lo cho 3 người con được no đủ.
Đối với bà Maye, trải nghiệm quan trọng nhất trong cuộc đời bà chính là việc bà làm thêm trong phòng khám tư của cha ruột từ năm 8 tuổi. Bà và các chị em của mình được phân công nhiệm vụ phù hợp với độ tuổi, thời gian làm việc và mức thù lao được thống nhất với cha mẹ.
Bà Maye đã có những năm tháng làm việc chăm chỉ tại phòng khám của cha ngoài giờ học, đảm nhận nhiều nhiệm vụ, được nhận thù lao, đây chính là tiền tiêu vặt hàng tháng của bà.
Từ nhỏ, bà Maye đã được cha mẹ đối xử như người trưởng thành, được cha mẹ tin tưởng. Cách nuôi dạy con của cha mẹ bà đã ảnh hưởng rất nhiều tới cách bà nuôi dưỡng các con mình sau này. Khi các con của bà còn nhỏ, bà luôn giao phần việc phù hợp cho các con mỗi khi bà mở lớp dạy làm người mẫu hay lớp học về dinh dưỡng.
Bà dạy các con về tầm quan trọng của việc lao động chăm chỉ. Bà đối xử với các con như người lớn, không to tiếng la mắng các con, không kiểm tra bài vở, không đốc thúc học hành. Các con phải tự chịu trách nhiệm về kết quả học tập và con đường học vấn của mình.
Bà Maye bên 3 người con (Ảnh: CNBC).
Bà Maye luôn tránh hai thái cực trong việc nuôi dạy con: hoặc quá nuông chiều, hoặc quá nghiêm khắc. Bà không bắt các con phải tuyệt đối nghe lời mẹ, nhưng bà yêu cầu các con phải tự chịu trách nhiệm về bản thân mình, có trách nhiệm với các phần việc của bản thân.
Khi các con trưởng thành, các con phải tự có trách nhiệm với tương lai của mình, với từng quyết định mà mình đưa ra. Bà để các con tự chọn trường học, chọn ngành học, kể từ cấp trung học. Tự các con xác định hướng đi để nỗ lực học tập.
Theo bà Maye, cha mẹ không nên bao bọc con quá mức, ngược lại, cha mẹ cần giúp con hiểu về thực tế cuộc sống và sống có trách nhiệm ngay từ nhỏ.
Các con của bà Maye đã thấy mẹ làm việc vất vả thế nào để chu cấp cho gia đình. Trước khi tự tạo ra thu nhập riêng, các con của bà Maye đều phải mặc quần áo cũ nhiều năm. Khi các con đi học đại học, nhà bà vẫn rất túng thiếu nên các con phải tiết kiệm mọi khoản chi dùng để có đủ tiền đóng học phí.
Theo bà Maye, chính vì các con bà chưa từng biết tới sự giàu có, nên những trải nghiệm khó khăn thuở nhỏ không trở thành vấn đề lớn, cả 3 người con của bà đều vượt qua dễ dàng. Bà Maye khuyên các bậc  phụ huynh  không nên "làm hỏng" con cái bằng việc quá nuông chiều con về tiện nghi, vật chất.
Chỉ cần phụ huynh đảm bảo rằng con cái được học tập và sinh sống trong môi trường an toàn, như vậy là đủ. Dù ở độ tuổi nào, trẻ nhỏ cũng cần học cách tự chăm sóc bản thân.
Nhiều bậc phụ huynh thường xuyên lo lắng cho con, từ chế độ ăn, việc chọn trường, đến định hướng tương lai.
Theo bà Maye, khi con cái đã ở tuổi trưởng thành, cha mẹ chỉ cần ở bên động viên và hỗ trợ những gì trong khả năng.
Đối với bà, nhiệm vụ quan trọng nhất của cha mẹ là giúp các con hình thành lối sống tốt, sau đó, con sẽ phải tự mình bước đi trên con đường riêng.
Những giá trị mà bà Maye đề cao trong quá trình nuôi con là tính độc lập, lòng nhân hậu, sự trung thực, tính cẩn trọng, sự lịch thiệp.
Bà Maye nhận ra cậu con trai cả Elon Musk là thần đồng từ năm mới 3 tuổi. Bà nhớ rằng khi mình đăng ký cho con theo học ở một trường mẫu giáo, lúc bà chia sẻ với giáo viên rằng con mình là thần đồng, giáo viên đã "tròn mắt" ngạc nhiên.
"Tôi biết con mình rất đặc biệt. Khi Elon 3 tuổi, tôi cho con đi học mẫu giáo và có nói với giáo viên ở trường rằng con trai tôi là một thần đồng, mọi người đều sửng sốt. Elon khá nhút nhát nên mọi người không nhìn ra khía cạnh thiên tài ở cậu bé ngày ấy.
Tôi là người duy nhất mà Elon nói chuyện thoải mái, nên tôi biết rõ điều đó. Ngay từ nhỏ, Elon đã thích dùng lý luận để nói chuyện với tôi và ghi nhớ tất cả những gì diễn ra xung quanh mình", bà Maye nhớ lại.
Bà Maye nhận ra cậu con trai Elon Musk là thần đồng từ khi con trai bà mới 3 tuổi (Ảnh: BI).
Dù vậy, chính bà Maye cũng không bao giờ nghĩ con trai mình lại có thể đạt tới mức độ thành công như hiện nay: trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới và thành công ở nhiều lĩnh vực.
Elon Musk vẫn thường chia sẻ với mẹ về những dự định của mình. Trước đây, tỷ phú đã từng tâm sự với mẹ về kế hoạch theo đuổi việc phát triển công nghệ năng lượng mặt trời, xe ô tô điện, tên lửa, tàu du hành vũ trụ...
Mỗi khi tỷ phú Elon chia sẻ với bà Maye những kế hoạch lớn lao như vậy, bà luôn khuyên con nên... từ bỏ, nên dành thời gian nghỉ ngơi, bởi bà thấy con trai mình đã nỗ lực làm việc quá mức. Dù vậy, Elon không nghe lời mẹ.
"Tôi nhận ra mình hãy cứ động viên con theo đuổi những gì con muốn. Tôi từng khuyên Elon thoái lui trong rất nhiều kế hoạch lớn của con, không lần nào con nghe theo lời tôi cả, kết quả thì chúng ta đều đã thấy rồi".
Bà Maye cho biết ngay cả ở tuổi trưởng thành, Elon Musk vẫn rất nhút nhát và cảm thấy khó khăn trong việc giao tiếp. Chính người em trai của Elon - Kimbal Musk - từng giúp anh trai có được những thành công đầu tiên trong lĩnh vực kinh doanh.
Hai anh em cùng thành lập một công ty chuyên sản xuất phần mềm máy tính hồi năm 1995. Công ty này được bán lại với giá 307 triệu USD trong năm 1999. Đây là một thương vụ sinh lợi của hai anh em nhà Musk trong bước đầu khởi nghiệp.
Bà Maye bên con trai cả - tỷ phú Elon Musk (Ảnh: BI).
Theo bà Maye, chính vì có Kimbal ở bên, nên Elon không cần nỗ lực giải thích các ý tưởng với cộng sự và đối tác. Nhiệm vụ đó được giao cho Kimbal thực hiện. Buổi đầu khởi nghiệp, Elon không cần phải xuất hiện hay giao tiếp nhiều.
Sau khi đã đạt được một số thành công, Elon Musk hiểu rằng mình không thể lảng tránh truyền thông và những cuộc gặp gỡ, đối thoại được nữa. Elon phải bước ra "ánh sáng" để gây dựng hình ảnh, được mọi người biết đến. Có như vậy, Elon mới có được sự hỗ trợ tích cực trong các dự án mà anh theo đuổi.
"Lần đầu tiên tôi đọc được một bài phỏng vấn Elon, tôi đã rất sửng sốt, gọi điện ngay cho con trai để biết vì sao con lại đồng ý "xuất đầu lộ diện". Con trai đáp: "Không ai chịu bán các thiết bị chế tạo tên lửa cho con bởi họ không biết con là ai, con chưa từng xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn nào, trước đây Kimbal toàn làm việc đó thay con"", bà Maye nhớ lại.
Tỷ phú Elon Musk từng nói về mẹ ruột: "Mẹ tôi luôn dành cho anh em tôi sự tự do được làm điều mình muốn. Dù chúng tôi có lúc phải ăn đói và luôn mặc đồ cũ, nhưng bà vẫn luôn dành ưu tiên cao nhất cho việc học của các con. Mẹ tôi không than thở mà luôn tìm cách vượt qua khó khăn. Thái độ sống của bà chính là bài học quý giá dành cho anh em chúng tôi".
Theo  CNBC/Inc
