Nam sinh lớp 11 bị bạn học đánh túi bụi, phải nhập viện
Ngày 12/10,  mạng xã hội  Facebook lan truyền đoạn clip bạo lực học đường khiến dư luận tại Quảng Bình xôn xao. Trong đoạn clip, một nam sinh bị 2 bạn học đánh túi bụi ngay trong lớp.
Theo tìm hiểu, sự việc xảy ra tại Trường THCS và THPT Bắc Sơn, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình. Nam sinh bị đánh là B.V.K., học sinh lớp 11.
Kể lại với gia đình, K. cho hay em bị đánh trong giờ ra chơi. Hai nam sinh đánh K. là M.T.Q. (lớp 11.2) và P.T.T. (lớp 11.4), Trường THCS và THPT Bắc Sơn.
Sau khi bị đánh, K. được đưa đến văn phòng đoàn trường với các triệu chứng đau đầu, chóng mặt, buồn nôn. Gia đình sau đó đã đưa K. vào bệnh viện điều trị.
"Em trai tôi đã nhiều lần bị đe dọa, đánh đập và từng có ý định bỏ học vì bạo lực học đường. Gia đình động viên, em mới tiếp tục đi học. Sau vụ việc này, chúng tôi mong muốn ngành chức năng xử lý nghiêm minh, để không xảy ra trường hợp tương tự", chị Bùi Thị Thanh Hà, bức xúc nói.
Liên quan đến vụ việc, ông Trần Xuân Bách, Hiệu trưởng Trường THCS và THPT Bắc Sơn, cho hay nhà trường đã nắm bắt và làm việc với các em cùng gia đình, báo với công an. Lực lượng chức năng cũng đã vào cuộc để giải quyết.
Theo ông Bách, sau khi có kết luận từ công an, nhà trường sẽ tiến hành họp và có các bước xử lý, đưa ra hình thức kỷ luật học sinh vi phạm.
