Lễ khai giảng đặc biệt của sinh viên khóa 5 VinUni
Đặc biệt vì trường chính thức trở thành trường đại học trẻ tuổi nhất, với tốc độ nhanh nhất toàn cầu được trao chứng nhận QS 5 sao toàn diện của Tổ chức xếp hạng giáo dục uy tín hàng đầu thế giới QS - Quacqurelli Symonds (Anh quốc).
Lễ khai giảng khóa 5 của VinUni diễn ra trong không khí trang trọng và niềm vui hân hoan của toàn thể giảng viên, sinh viên và phụ huynh. Năm học này, trường chào đón thêm 450 tân sinh viên, theo học tại 4 viện. Trong số 450 tân sinh viên, có sinh viên là người nước ngoài, đến từ 26 nước, như Afghanistan, Mỹ Samoa, Úc, Bangladesh, Anh quốc, Burmese, Colombia, Cộng hòa Séc, Hà Lan, Phillipine, Đức, Ghana, Ấn Độ, Ý…
Các tân sinh viên khóa 5 diễu hành tiến vào sân khấu trong sự hứng khởi và tự hào khi bắt đầu một chặng đường mới tại ngôi trường đẳng cấp quốc tế.
Để trúng tuyển VinUni, các ứng viên phải trải qua nhiều vòng sàng lọc khắt khe bao gồm các tiêu chí học thuật như điểm trung bình môn, IELTS, SAT... Bên cạnh đó, các sinh viên trúng tuyển phải có thành tích hoạt động nổi bật cùng tố chất học thuật vượt trội, đam mê mãnh liệt, tư duy sáng tạo và bản lĩnh kiên cường.
Điểm nhấn của lễ khai giảng năm nay là thời khắc ông Samuel Ang - Giám đốc khu vực châu Á - đại diện từ Quacqurelli Symonds (QS) trao chứng nhận QS 5 sao toàn diện cho VinUni. Ngôi trường 5 năm tuổi chính thức trở thành trường đại học trẻ tuổi nhất đạt được thành tích này. Đây là minh chứng cho những nỗ lực bền bỉ, không ngừng nghỉ của VinUni trong việc xây dựng một trường đại học xuất sắc, đẳng cấp quốc tế, giúp sinh viên phát triển toàn diện cả về kiến thức, kỹ năng lẫn khả năng hội nhập toàn cầu.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Samuel chia sẻ: "Mỗi đánh giá 5 sao trong các lĩnh vực đại diện cho sự cống hiến phi thường của đội ngũ giảng viên và nhân viên, những người đã làm việc không ngừng để tạo ra môi trường giáo dục phong phú và nuôi dưỡng nhân tài cho các sinh viên. Môi trường học tập tích cực mà Trường Đại học VinUni tạo ra chính là sự phản ánh trực tiếp về cam kết của trường đối với sự xuất sắc trong học thuật và sự thành công của sinh viên".
Khoảnh khắc xúc động và tràn đầy hứng khởi khi Giáo sư David Bangsberg, Hiệu trưởng Trường Đại học VinUni, đánh hồi trống khai giảng chào mừng năm học mới và chào đón các tân sinh viên khóa 5.
Giáo sư David Bangsberg khẳng định: "Chính các bạn sinh viên là người truyền cảm hứng cho tôi mỗi ngày. Tôi tin rằng tương lai của chúng ta tươi sáng hơn nhờ vào sự cam kết thay đổi và niềm tin của chính các bạn, rằng chúng ta có thể chinh phục những chân trời mới để định hình nên một thế giới tốt đẹp hơn".
Trong phần phát biểu chào mừng, TS. Lê Mai Lan, Chủ tịch sáng lập Trường Đại học VinUni, đã chia sẻ về sứ mệnh đào tạo nhân tài và hành trình 5 năm đầy tự hào của VinUni. Bà cũng nhấn mạnh, chứng nhận QS 5 sao là thành quả của sự nỗ lực từ toàn thể giảng viên, sinh viên và nhân viên nhà trường, cùng với sự hỗ trợ mạnh mẽ, tầm nhìn vượt trội của Vingroup.
TS. Lê Mai Lan cũng truyền thêm cảm hứng cho các tân sinh viên khi chia sẻ về kết quả đầy ấn tượng của khóa sinh viên đầu tiên vừa tốt nghiệp vào tháng 6. Theo đó, có 25% nhận được thư mời tiếp tục học bậc thạc sĩ, tiến sĩ tại các trường Ivy danh tiếng; 32% tân khoa đã được các tập đoàn toàn cầu và các doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ và định chế tài chính hàng đầu Việt Nam mời làm việc từ lúc chưa tốt nghiệp với mức lương, đãi ngộ hấp dẫn.
"Với niềm tự hào này, cô cũng muốn có vài lời chia sẻ với các em tân sinh viên khóa 5. Chào mừng các em đến với Trường Đại học VinUni, nơi từ nay sẽ trở thành ngôi nhà thứ hai của các em. Nhân sự kiện trọng đại này, cô xin chúc các em 3 chữ tự - tự tin, tự tôn và tự lập. VinUni chuẩn bị những cơ hội tốt nhất, nhưng không thể hành động thay các em. Hãy chủ động nắm lấy những cơ hội này và tự dẫn dắt hành trình xây dựng sự nghiệp của chính các em, từ ngày hôm nay", TS. Lê Mai Lan chia sẻ.
Patience Adesominu, sinh viên ngành điều dưỡng, đến từ Nigeria chia sẻ: "Dù chỉ mới bắt đầu, hay khi sắp tốt nghiệp, hành trình tại VinUni là để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình. VinUni thực sự đã mở ra những cánh cửa mà tôi chưa từng tưởng tượng, đồng thời mang cả thế giới đến với tôi mà không cần rời khỏi Việt Nam".
Một trong những khoảnh khắc xúc động và đáng nhớ nhất trong mỗi lễ khai giảng năm học mới tại VinUni là nghi thức đọc lời tuyên thệ. Trong giây phút thiêng liêng này, toàn bộ giảng viên, sinh viên và nhân viên của trường như hòa chung một nhịp, cùng đặt bàn tay lên trái tim và đồng thanh cất lên lời tuyên thệ, nhắc nhở bản thân về sứ mệnh của mỗi người trong hành trình sắp tới tại "ngôi trường 5 sao".
Tham dự lễ khai giảng còn có ông Greig Floyd Craft - Chủ tịch Quỹ Phòng chống thương vong châu Á, là cha đỡ đầu của sinh viên Thiện Nhân, Viện Kỹ thuật và Khoa học Máy tính.
10 năm trước, ông Craft cùng chị Trần Mai Anh và bác sĩ người Ý Roberto DeCastro đã thành lập dự án "Thiện Nhân và những người bạn" để trợ giúp cho các em nhỏ bị dị tật bộ phận sinh dục và các bệnh liên quan. Năm nay, Thiện Nhân đã đứng trong hàng ngũ các tân sinh viên khóa 5, là tấm gương sáng của sự nỗ lực và đại diện cho "Bản lĩnh VinUnian".
Ngay sau lễ khai giảng, Viện Khoa học Sức khỏe đã tổ chức lễ trao áo trắng cho sinh viên y khoa năm học 2024 - 2025. Chiếc áo không chỉ mang tính biểu tượng mà cũng đi cùng rất nhiều trọng trách với sức khỏe cộng đồng của người làm nghề y.
Trong năm học mới, với cột mốc mới từ danh hiệu QS 5 sao toàn diện, VinUni tiếp tục đặt mục tiêu trở thành trường đại học đẳng cấp thế giới, cam kết với sứ mệnh đào tạo nhân tài cho Việt Nam, góp phần cống hiến cho sự phát triển của đất nước và thế giới.
