Trường cho học sinh, sinh viên nghỉ Tết dài kỷ lục, trọn vẹn 35 ngày
Theo thông báo từ Trường Cao đẳng Công nghệ Sài Gòn, trường cho học sinh, sinh viên nghỉ Tết Ất Tỵ 2025 tròn 35 ngày.
Cụ thể, học sinh sinh viên sẽ bắt đầu nghỉ từ ngày 13/1/2025 (tức ngày 14 tháng Chạp) đến hết ngày 16/2/2025 (tức ngày 19 tháng Giêng).
Học sinh, sinh viên đi học trở lại bình thường từ ngày 17/2/2025.
Trường không thông báo về lịch học online trong thời gian nghỉ Tết 35 ngày.
Như vậy, đến thời điểm này, lịch nghỉ  Tết Nguyên đán  2025 của học sinh, sinh viên Trường Cao đẳng Công nghệ Sài Gòn lập kỷ lục dài nhất tính theo số ngày nghỉ trọn vẹn.
Trước đó, Trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai cũng thông báo lịch nghỉ Tết năm 2025 cho học sinh, sinh viên cùng với khung thời gian 35 ngày như Trường Cao đẳng Công nghệ Sài Gòn.
Cụ thể, trường cho học sinh, sinh viên nghỉ Tết từ ngày 13/1/2025 đến hết ngày 16/2/2025.
Tuy nhiên, trong thời gian nghỉ nói trên, nhằm đảo bảo tiến độ học tập, từ ngày 10/2 đến 16/2/2025, trường này tổ chức dạy học online phần lý thuyết theo thời khóa biểu.
Một số cơ sở đào tạo có ngày nghỉ Tết Nguyên đán 2025 dài ngày như: Trường Đại học Công nghiệp TPHCM 24 ngày, Trường ĐH Luật TPHCM 30 ngày, Trường Đại học Công Thương TPHCM 28 ngày...
