Nữ sinh duy nhất được Y Dược TPHCM tuyển thẳng: "Quay xe" vì mẹ bị ung thư
Lê Thảo Ngân là 1 trong 5 thí sinh được Trường Đại học Y Dược TPHCM tuyển thẳng năm 2024, cũng là nữ sinh duy nhất.
Cô nàng là cựu học sinh lớp 12 chuyên sinh, Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, tỉnh Quảng Nam. Nữ sinh được tuyển thẳng vào ngành y khoa vì đạt giải Nhất môn sinh học trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học vừa qua.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , Thảo Ngân cho hay không bất ngờ vì nắm chắc điều kiện trúng tuyển thẳng song cô không nghĩ chỉ có 5 bạn trong danh sách này và mình là nữ duy nhất.
Ngân còn từng "thót tim" khi bị thất lạc hồ sơ xét tuyển thẳng. Nữ sinh nộp hồ sơ, bưu điện báo đã phát thành công nhưng không nhận được thông báo nào từ phía nhà trường. Sau hàng chục cuộc gọi điện liên hệ, nữ sinh mới có thể kết nối để tìm lại hồ sơ.
"Bình thường, các đại học khác sau khi nhận hồ sơ sẽ có thông báo tới thí sinh nên em lo lắng và liên hệ lại. Rất may, em kịp phát hiện và liên hệ với trường, nếu không, có lẽ sẽ không có tên trong danh sách trúng tuyển thẳng", Thảo Ngân kể.
Cô gái Quảng Nam nói rằng được trúng tuyển thẳng là kết quả của một quá trình nỗ lực từ năm lớp 11. Là học sinh chuyên, Thảo Ngân được thầy cô định hướng thi học sinh giỏi quốc gia, có kế hoạch học tập rõ ràng. Song, nữ sinh đã lập thành tích là người đầu tiên ở tỉnh này đạt giải Nhất quốc gia môn sinh học kể từ năm 1997 đến nay.
Đáng nói, thời điểm trước kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, cả ba mẹ em đều gặp tai nạn nặng, phải nằm viện.
"Em phải "cân" cả 3 việc cùng một lúc, vừa lo việc học, vừa chăm ba mẹ, làm việc nhà nên khá vất vả", Ngân nhớ lại.
Cô nàng kể, trước ngày thi, em bị mất ngủ mấy đêm liền, làm bài không như ý. Lúc biết mình được giải Nhất, em bật khóc rất nhiều và chia sẻ ngay niềm vui với ba mẹ.
Là học sinh lớp chuyên sinh nên Thảo Ngân dành 80% thời gian học tập cho môn học này. Năm lớp 10, cô nàng đạt giải Ba học sinh giỏi cấp tỉnh. Thành tích này được nâng lên giải Nhì ở năm lớp 11 và giải Ba học sinh giỏi quốc gia. Cùng đó, em đạt huy chương vàng môn sinh kỳ thi Olympic truyền thống 30/4 và kỳ thi học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc bộ.
Một năm sau, Ngân đạt giải Nhất trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh và quốc gia, lọt vào vòng chọn đội tuyển thi Olympic Sinh học quốc tế (IBO).
Ngân thích và mơ ước trở thành bác sĩ từ cấp 1 do định hướng gia đình. Lúc ba của Ngân còn nhỏ, nhà nghèo nên dù có ước mơ trở thành bác sĩ, ông cũng không thực hiện được.
Năm lớp 9, mẹ lại mắc căn bệnh ung thư, Ngân càng quyết tâm đi theo con đường này. Em chọn thi vào lớp chuyên sinh ở bậc THPT dù từng học rất tốt môn toán, đạt giải khuyến khích học sinh giỏi cấp tỉnh môn này.
Em quyết định "quay xe phút chót" để thi chuyên sinh chỉ cách ngày thi vài tháng bởi mẹ em khuyên chọn môn sinh sẽ hỗ trợ tốt hơn trong  việc làm  bác sĩ.
Cô nàng xác định làm bác sĩ sẽ rất vất vả nhưng vì đam mê, niềm yêu thích nên có vất vả mấy cũng sẽ vượt qua.
Nữ sinh cho hay luôn lập kế hoạch học tập chi tiết, ghi chép cẩn thận, hoàn thành công việc theo ngày, tránh để dồn việc vào hôm sau. Em có cuốn sổ nhỏ để ghi lại những lỗi sai để rút kinh nghiệm và nhớ kỹ hơn.
Chuẩn bị cho quá trình tới đây tại Trường Đại học Y Dược TPHCM, Lê Thảo Ngân đã dành thời gian tìm hiểu sơ qua về chương trình học, tìm tài liệu học tập, học tiếng Anh chuyên ngành. Ngoài ra, thời gian qua, em còn thi đạt chứng chỉ IELTS 7.5, chủ yếu từ học online.
"Em xác định ráng học để kiếm học bổng, giảm bớt gánh nặng cho ba mẹ vì mức học phí của trường hơi cao so với kinh tế của gia đình em", Thảo Ngân giãi bày.
Ông Võ Ngọc Bình, giáo viên chủ nhiệm, cũng là người dạy môn sinh học, chia sẻ xuất phát của cô học trò này là một học sinh giỏi môn toán cấp THCS. Song, với niềm đam mê môn sinh học, đặc biệt là định hướng nghề nghiệp trong tương lai muốn trở thành một bác sĩ y khoa, Ngân đã chọn chuyên sinh.
Thầy cô cảm nhận ở Ngân có một điều rất đặc biệt, đó là bên cạnh niềm đam mê cô nàng còn có một tư duy nhạy bén, luôn nỗ lực phấn đấu, tự tin, bản lĩnh trong các kỳ thi.
"Từ những bước đầu còn bỡ ngỡ, em đã không ngừng nỗ lực và tiến bộ vượt bậc. Sự chăm chỉ, kiên trì và tinh thần cầu tiến của em không chỉ thể hiện qua thành tích học tập mà còn qua cách em đối mặt với thử thách và học hỏi từ những trải nghiệm", thầy giáo Bình chia sẻ.
Với nam giáo viên, Thảo Ngân không chỉ là một học trò xuất sắc mà còn là một người có phẩm chất tốt đẹp và khả năng vượt qua khó khăn, điều này làm cho thầy cô rất tự hào về em.
