Độc đáo lễ ra mắt FSEL - Nền tảng học ngoại ngữ trực tuyến tương tác cùng AI
(Dân trí) - Lễ ra mắt thương hiệu FSEL - Nền tảng học ngoại ngữ trực tuyến tương tác cùng AI diễn ra tại Rạp hát Star Galaxy (Láng Hạ, Hà Nội) hứa hẹn tạo ra nhiều thay đổi trong hiệu quả học tiếng Anh của hàng triệu học sinh, sinh viên Việt Nam.Qua đó góp phần thu hẹp khoảng cách học ngoại ngữ ở các vùng miền trên cả nước.Sự kiện có sự tham gia của ông Vũ Thanh Mai - Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hà Nội, lãnh đạo sở ban ngành các tỉnh thành, đại diện các trường đại học, THCS, THPT, cùng lãnh đạo các đơn vị đối tác và toàn thể nhân viên FSEL. Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Thanh Mai - Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho biết: "Nền tảng FSEL ra đời là một bước tiến quan trọng không chỉ đáp ứng nhu cầu học tập của người dân mà còn tạo điều kiện thuận lợi cho việc tự học, tự nâng cao kỹ năng. Chúng tôi cũng tin tưởng rằng với sự hỗ trợ từ công nghệ hiện đại, FSEL sẽ cung cấp cho học viên, học sinh, sinh viên những trải nghiệm, học tập thú vị và hiệu quả".FSEL là nền tảng học tiếng Anh online được phát triển bởi Công ty CP Five-Star E-Learning, đơn vị thành viên của Tập đoàn Giáo dục Atlantic - Tập đoàn Giáo dục với hơn 20 năm kinh nghiệm trong tư vấn du học quốc tế và đào tạo ngoại ngữ, đối tác của các chương trình chuẩn đầu ra Cambridge, đối tác của Hội đồng Anh (BC), IDP cho kỳ thi IELTS.Sự kiện ra mắt nền tảng FSEL thu hút sự chú ý của đông đảo cộng đồng người học tiếng Anh trên toàn quốc, đặc biệt là giới trẻ. Thay vì tổ chức một cách thông thường, sự kiện ra mắt FSEL được thể hiện như một thước phim điện ảnh dàn dựng công phu kết hợp giữa nghệ thuật biểu diễn và công nghệ 3D mapping hiện đại.Lễ ra mắt mang đến hiệu ứng thị giác ấn tượng, cùng cách thức thể hiện đa dạng qua phim ngắn xen kẽ với những phần trình diễn trên sân khấu, tiết mục nhảy tập thể hay bài hát truyền tải thông điệp, đưa người xem đi qua các cung bậc cảm xúc khác nhau trong hành trình khám phá vũ trụ FSEL độc đáo, mới lạ.Chia sẻ về nền tảng FSEL, ông Zach Pinson - Tổng giám đốc cho biết: "FSEL là một nền tảng học online nên đi kèm rất nhiều lợi ích như có thể học mọi lúc, mọi nơi. Các em sẽ không cần phải di chuyển đến lớp học trực tiếp và có thể học với đúng trình độ và tiến độ của bản thân. FSEL có nhiều điểm khác biệt so với các nền tảng học trực tuyến khác bởi đây là một khóa học toàn diện, với đủ các kỹ năng nghe - nói - đọc - viết - từ vựng - ngữ pháp, cung cấp cho người học một lộ trình học tập hoàn chỉnh".Tại sự kiện, những màn trình diễn trên sân khấu được đầu tư công phu và dàn dựng kỹ lưỡng, đưa khách mời trải qua từng cung bậc cảm xúc theo hành trình phát triển của thương hiệu FSEL. Đáng chú ý là màn trình diễn kể câu chuyện về đội ngũ phát triển, sáng lập ra FSEL - những người đặt qua một bên lợi ích cá nhân, cơ hội phát triển sự nghiệp để xây dựng một nền tảng học tiếng Anh online chất lượng cao cho tất cả người Việt.Trong đó có thầy giáo người Mỹ đã sinh sống và làm việc tại Việt Nam hơn 15 năm, không chỉ giảng dạy trực tiếp với các học sinh mà còn đào tạo nâng cao năng lực chuyên môn cho hàng nghìn giáo viên tiếng Anh người Việt và quốc tế. Có người thầy yêu Việt Nam ngay từ lần đầu tiên đặt chân đến, quyết định gắn bó với Việt Nam sau chỉ một lần ghé thăm, trở thành giáo viên được học sinh và phụ huynh yêu thích nhất tại trung tâm Atlantic Five-Star English.Hay một kỹ sư gốc Việt có sự nghiệp gần 30 năm thành công tại Pháp, là tác giả của nhiều công trình công nghệ được sử dụng trên khắp châu Âu đã quyết định trở về Việt Nam đầu quân cho FSEL.Và câu chuyện về một bạn trẻ gen Z chấp nhận tạm dừng "giấc mơ Mỹ" ở lại với FSEL để cùng các cộng sự làm ra các bước trải nghiệm trên nền tảng bằng sự thấu hiểu, giúp học sinh, sinh viên, người đi làm đều có thể thông thạo ngoại ngữ thông qua FSEL.Tại sự kiện ra mắt, FSEL đã tổ chức nghi lễ trao biên bản hợp tác với Trung tâm Ngoại ngữ, Tin học và Kỹ năng Phenikaa, Trường Đại học Phenikaa nhằm nâng cao cơ hội học tập và rèn luyện tiếng Anh cho sinh viên.FSEL cũng đã công bố Biên bản ký kết hợp tác với Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội (ULIS) nhằm mang tới giải pháp học tập hiện đại và hỗ trợ sinh viên nâng cao trình độ ngoại ngữ chuẩn quốc tế. Đồng thời, hai bên cũng tiến hành phát triển chương trình đào tạo tiếng Việt trên nền tảng FSEL góp phần bảo tồn và quảng bá văn hóa Việt Nam trong cộng đồng người Việt và trên toàn thế giới.Tại sự kiện, khách tham dự đã được trải nghiệm trực tiếp FSEL với toàn bộ tính năng thú vị và nhận nhiều phần quà hấp dẫn như laptop, đồng hồ thông minh Apple Watch, tai nghe không dây JBL đã lần lượt được trao cho những khách tham dự may mắn.Hiện tại, người dùng có thể dùng thử miễn phí tất cả tính năng, nội dung trên nền tảng FSEL chỉ với vài bước đăng ký đơn giản. Phụ huynh và học sinh quan tâm có thể truy cập https://fsel.edu.vn/ để tìm hiểu thêm và đăng ký hoặc liên hệ hotline 090 347 0020.Nền tảng trực tuyến FSEL sử dụng giáo trình chuẩn Cambridge giúp học sinh phát triển 6 kỹ năng nghe, nói (phát âm), đọc, viết, từ vựng, ngữ pháp có thể thay thế chương trình học tại trung tâm với chi phí 10.000 đồng/ngày. Các bài học của FSEL được thiết kế mang tính tương tác cao bao gồm 3 phần chính, gồm có: bài giảng video tương tác 1:1 với giáo viên nước ngoài; diễn đàn học tập tương tác 1:1 cùng AI; bài tập về nhà. Bên cạnh đó, FSEL tích hợp thêm những công nghệ tiên tiến như AI Chatbot, chấm chữa bằng AI giúp tăng hiệu quả học tập.Tháng 4, FSEL nhận giải Sao khuê 2024 cho hạng mục "Thúc đẩy đổi mới sáng tạo". Trước khi triển khai rộng rãi trên toàn quốc, nền tảng học ngoại ngữ FSEL đã được Ban quản lý Đề án Ngoại ngữ Quốc gia của Bộ Giáo dục và Đào tạo tiến hành đánh giá: FSEL là nền tảng công nghệ đáp ứng chất lượng học tập để học sinh có thể học tập và đạt được mục tiêu học tập tương đương như học tại trung tâm Anh ngữ thông thường.
