Thạc sỹ sinh năm 1971 được bổ nhiệm giám đốc Sở GD&ĐT
Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định vừa ký quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Hồng, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT giữ chức vụ Giám đốc Sở GD&ĐT Nam Định từ ngày 1/10, thời hạn giữ chức vụ 5 năm kể từ ngày bổ nhiệm.
Ông Nguyễn Xuân Hồng sinh năm 1971, quê quán xã Trực Cường, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định.
Khi còn là Phó Giám đốc Sở GD&ĐT, ông Nguyễn Xuân Hồng trực tiếp phụ trách các lĩnh vực công tác như: Điều hành việc sử dụng ngân sách theo kế hoạch; đổi mới kiểm tra, đánh giá; chỉ đạo các hoạt động giáo dục, đổi mới chương trình, sách giáo khoa, công tác phổ cập giáo dục tiểu học; giáo dục trẻ khuyết tật...
Tại Thái Nguyên, Sở Nội vụ cũng vừa công bố Quyết định điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Ngọc Tuân, Giám đốc Sở Văn hóa  Thể thao  và Du lịch giữ chức vụ Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo kể từ ngày 1/10. Thời hạn bổ nhiệm 5 năm.
Theo ông Nguyễn Huy Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên, ở cương vị mới, tân Giám đốc Sở  Giáo dục  và Đào tạo cần chú trọng nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên, phấn đấu 100% giáo viên đạt chuẩn, trên chuẩn về trình độ đào tạo (hiện đạt 97,84%,); phấn đấu đạt tỷ lệ về số trường đạt chuẩn quốc gia (hiện đạt 88,46% - Mục tiêu là 89,0%) nhằm nâng cao chất lượng học sinh đồng đều ở các khu vực.
Bên cạnh đó, cần phát triển mạng lưới trường, lớp các cấp học có cơ cấu hợp lý, đồng bộ, hiện đại; đồng thời từng bước giải quyết tình trạng thiếu biên chế giáo viên, thiếu chuyên gia giỏi để đào tạo, bồi dưỡng học sinh có năng khiếu trong các môn học.
Trước đó, Ngày 30/9/2024, UBND tỉnh Thái Nguyên tổ chức Hội nghị công bố các quyết định về công tác cán bộ.
Các quyết định điều động, bổ nhiệm đều có hiệu lực kể từ ngày 1/10, với thời hạn bổ nhiệm 5 năm.
Theo đó, bà Lý Thu Hương - Chánh Thanh tra Sở Tài chính - được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chánh Thanh tra tỉnh.
Cùng thời điểm, tại sở Khoa học và Công nghệ, Văn hóa - Thể thao và Du lịch cũng có tân giám đốc, cụ thể:
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Phạm Việt Đức giữ chức vụ Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
Ông Nguyễn Văn Ngọc, Bí thư Huyện ủy Đồng Hỷ, giữ chức vụ Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch.
