TP HCM rà soát cán bộ dùng chứng chỉ 'Cambridge International'
Theo chỉ đạo của thành phố hôm nay, việc này áp dụng với các chứng chỉ được cấp từ 25/9/2022 đến 18/6/2023. Nhà chức trách lưu ý chứng chỉ ngoại ngữ mang tên "Cambridge International" khác với Đại học Cambridge - tổ chức giáo dục uy tín, cung cấp các bài thi và chứng chỉ đánh giá năng lực tiếng Anh ở nhiều cấp độ.Các cơ quan cũng phải rà soát các loại văn bằng, chứng chỉ không đúng quy định khác, nếu phát hiện phải xử lý nghiêm. Tất cả báo cáo thành phố trước ngày 1/12.Ngoài ra, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động khi tham gia các khóa học cần cảnh giác, tuân thủ quy định về quản lý văn bằng, chứng chỉ. Tính đến cuối năm 2023, thành phố có khoảng 160.000 người lao động trong biên chế.
Hồi tháng 4, Công an Hà Nội phát hiện, truy tố Lê Văn Vàng (43 tuổi), Lương Việt Anh (37 tuổi) và một số người về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, khi tổ chức thi và cấp chứng chỉ tiếng Anh mang tên "Cambridge International".Theo công an, Vàng lập Cambridge International để tổ chức các khóa bồi dưỡng tiếng Anh nhưng vì Covid-19 nên không triển khai được. Sau đó, Vàng liên kết với Viện Nghiên cứu hợp tác phát triển giáo dục thuộc Hội Khoa học tâm lý - giáo dục Việt Nam để tổ chức thi, cấp chứng chỉ, từ ngày 25/9/2022. Các nghi can lập ra hai website, thuê tên miền và nhân viên xây dựng chương trình thi online với 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Giao diện này tương tự kỳ thi chứng chỉ tiếng Anh IELTS nhằm tạo sự tin tưởng.Nhóm khai đã cấp khoảng 4.200 chứng chỉ tiếng Anh mang tên Cambridge International. Mỗi chứng chỉ giá từ 2,3 đến 18 triệu đồng, tùy loại.Hiện, chứng chỉ ngoại ngữ là yêu cầu tuyển dụng ở một số cơ quan nhà nước hoặc là điều kiện để được cấp bằng đại học, ứng tuyển thạc sĩ, tiến sĩ. Bộ Giáo dục và Đào tạo là nơi thẩm định, cấp phép cho các đơn vị tổ chức thi, cấp chứng chỉ ngoại ngữ.Sau vụ việc, Bộ Nội vụ đề nghị các bộ và 63 địa phương kiểm tra hồ sơ công chức, viên chức có kê khai sử dụng chứng chỉ mang tên Cambridge International, xem xét xử lý nếu vi phạm. Đến nay, ngoài TP HCM còn có Cà Mau công khai việc rà soát này.
