Sinh viên "con nhà không có điều kiện" vay tiền ở đâu để học đại học?
(Dân trí) - Sinh viên có thể vay vốn từ ngân hàng chính sách hoặc quỹ hỗ trợ tài chính của trường đại học, song cần đáp ứng các điều kiện nhất định.Vay ngân hàng chính sáchChính sách tín dụng cho phép học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được vay vốn để trang trải chi phí học tập đã có từ năm 2007. Tới năm 2022, Quyết định 05/2022/QĐ-TTg được ban hành sửa đổi, bổ sung một số điều cho phù hợp với bối cảnh kinh tế - xã hội mới.Có 3 đối tượng được vay vốn tại Ngân hàng Chính sách xã hội theo Quyết định này. Đối tượng thứ nhất là học sinh, sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động.Đối tượng thứ hai là học sinh, sinh viên mà gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật, thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh trong thời gian theo học.Đối tượng thứ ba là học sinh, sinh viên thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc hộ có mức sống trung bình.Chuẩn quy định của pháp luật về hộ có mức sống trung bình là hộ có thu nhập bình quân đầu người/tháng hơn 1,5 triệu đồng đến 2,25 triệu đồng ở nông thôn và hơn 2 triệu đồng đến 3 triệu đồng ở thành thị.Học sinh, sinh viên cần giấy xác nhận của chính quyền địa phương trước khi làm thủ tục vay vốn.Cũng theo Quyết định 05, việc cho vay đối với học sinh, sinh viên được thực hiện theo phương thức cho vay thông qua hộ gia đình. Đại diện hộ gia đình là người trực tiếp vay vốn và có trách nhiệm trả nợ Ngân hàng Chính sách xã hội. Trường hợp học sinh, sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động, được trực tiếp vay vốn tại Ngân hàng Chính sách xã hội nơi nhà trường đóng trụ sở.Mức vay vốn từ Ngân hàng Chính sách xã hội được căn cứ vào mức thu học phí của từng trường và sinh hoạt phí của từng vùng nhưng không vượt quá 4 triệu đồng/tháng, tương đương tối đa 40 triệu đồng/năm.Lãi suất vay là 0,5%/tháng. Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay.Học sinh, sinh viên vay vốn phải trả nợ gốc và lãi vay lần đầu tiên kể từ ngày kết thúc khóa học 12 tháng theo quy định. Người vay có thể trả nợ trước hạn mà không chịu lãi phạt trả nợ trước hạn.Mức trả nợ mỗi lần do Ngân hàng Chính sách xã hội hướng dẫn và được thống nhất trong hợp đồng tín dụng.Đến kỳ trả nợ cuối cùng, người vay có khó khăn chưa trả được nợ, phải có văn bản đề nghị gia hạn nợ thì được Ngân hàng Chính sách xã hội xem xét cho gia hạn nợ. Thời gian gia hạn nợ tối đa bằng 1/2 thời hạn trả nợ.Vay tín dụng học tập của trường đại họcMột số trường đại học có chương trình hỗ trợ sinh viên vay vốn theo các hình thức khác nhau.Trường Đại học Bách Khoa TPHCM có chương trình bảo lãnh vay và hỗ trợ lãi suất cho sinh viên đóng học phí, áp dụng từ năm 2023.Theo đó, bất kỳ sinh viên nào đang theo học các chương trình tiêu chuẩn, tài năng, tiên tiến, kỹ sư chất lượng cao Việt - Pháp, chương trình dạy và học bằng tiếng Anh, chương trình định hướng Nhật Bản của trường sẽ được vay với lãi suất 0%. Số tiền vay tối đa tương ứng với số tiền học phí của từng học kỳ. Thời hạn vay tối đa là 2 năm.Tuy nhiên, để được vay học phí, sinh viên cần có điểm trung bình tích lũy từ 5.0/10 hoặc 2.0/4.0 và điểm rèn luyện từ 80/100 trở lên. Với tân sinh viên, điều kiện là điểm trung bình 3 năm cấp 3 từ 6.5 trở lên, hạnh kiểm Tốt.Nếu sinh viên có kết quả học tập tốt (từ 8.0/10 trở lên), sinh viên có cơ hội chuyển đổi khoản vay thành học bổng với mức 50-100% tùy theo hoàn cảnh của sinh viên và kinh phí của chương trình.Trường Đại học Kinh tế TPHCM cũng triển khai chương trình trình tín dụng học tập dành cho tân sinh viên từ năm 2024 cho phép sinh viên vay học phí với lãi suất thấp từ các ngân hàng. Sinh viên có nhu cầu vay vốn để chi trả học phí và phí sinh hoạt chỉ cần lựa chọn ngân hàng phù hợp theo hướng dẫn từ nhà trường, nộp hồ sơ và chờ xét duyệt, giải ngân. Chương trình tín dụng học tập này áp dụng với mỗi sinh viên trong suốt thời gian học tập tại trường.  Ngoài chương trình này, nhà trường còn hỗ trợ sinh viên bằng các chương trình học bổng hỗ trợ học tập, học bổng của doanh nghiệp, chính sách hỗ trợ đột xuất… áp dụng với sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Tại các trường thuộc Đại học Quốc gia TPHCM, sinh viên được vay học phí theo từng học kỳ từ Quỹ Phát triển của trường với lãi suất 0%. Chương trình này do nhà trường phối hợp với các ngân hàng triển khai từ nhiều năm nay.Năm học 2024-2025, các tân sinh viên có nhu cầu vay chỉ cần làm 1 bộ hồ sơ vay đầy đủ cho lần vay đầu. Nếu Hội đồng xét duyệt đồng ý cho vay, sinh viên sẽ được tiếp tục vay cho các học kỳ tiếp theo nếu đạt yêu cầu về học tập và rèn luyện.Số tiền vay tối đa bằng với học phí học kỳ 1 năm học 2024-2025 nhưng không vượt quá 20 triệu đồng.       Đối với sinh viên từ năm thứ 2, điều kiện vay là phải có kết quả học tập đạt 60/100 trở lên, điểm đánh giá rèn luyện đạt 70/100 trở lên.Sinh viên phải trả nợ gốc lần đầu tiên ngay sau khi có việc làm, có thu nhập nhưng không quá 12 tháng kể từ ngày kết thúc khóa học, kể cả trường hợp chưa có việc làm ổn định.Thời gian cho vay tối đa là 8 năm.
