Hà Nội: Nữ sinh đỗ 4 trường chuyên, là thủ khoa của 2 trường nổi tiếng
Trong kỳ thi  tuyển sinh  vào lớp 10 THPT năm học 2023-2024, em Trần Minh An, học sinh lớp 9A2 Trường THCS Cầu Giấy (Hà Nội) đã đỗ vào Chuyên văn của hai trường: THPT Chuyên Sư phạm, Trường THPT Chuyên Khoa học xã hội và Nhân văn. Đáng nói, Minh An là thủ khoa ở cả hai ngôi trường này.
Ngoài ra, Trần Minh An còn đỗ lớp Chuyên văn của Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam; lớp Chuyên Nga Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ.
Mặt khác, trong kỳ thi vào lớp 10 công lập hệ thường, Minh An đạt 10 điểm toán; 9 điểm văn và 9,75 điểm môn tiếng Anh.
Dù có thành tích đỗ cùng lúc 4 trường chuyên của Hà Nội, nữ thủ khoa kép tỏ ra rất khiêm tốn: "Nhờ có Ban giám hiệu nhà trường và tập thể các thầy cô giáo giỏi, tận tâm, yêu nghề của trường THCS Cầu Giấy đã giúp em và các bạn học sinh tỏa sáng với tài năng của mình.
Đặc biệt là cô giáo chủ nhiệm Hoàng Thị Xuân. Không chỉ là một giáo viên xuất sắc kỳ cựu, cô Xuân còn như một người mẹ thứ hai của em. Cô đã tận tụy, dốc hết tình cảm, trách nhiệm và kỹ năng để rèn giũa em từ những ngày đầu mới vào trường cho đến tận hôm nay".
Chia sẻ về kinh nghiệm học tập của bản thân, Minh An cho biết em luôn vạch ra kế hoạch học tập bao gồm mục tiêu, phương pháp rõ ràng và cố gắng thực hiện thật nghiêm túc, bền bỉ.
Ngoài thời gian học tập, Minh An sẽ duy trì nếp sống khoa học, điều độ để tạo cho bản thân tinh thần thoải mái, sức khỏe tốt khi bước vào các kì thi quan trọng.
Ngoài đam mê học tập, Minh An còn là một cô bé có sở thích đọc sách, nghe nhạc, xem phim, ghép hình. Em chia sẻ đó là những giây phút thư giãn để bản thân có thể sắp xếp lại mọi dự định, đôi khi em sẽ có thể học được nhiều hơn từ những trang sách bổ ích, từ bạn bè xung quanh.
Theo đại diện Trường THCS Cầu Giấy, suốt bốn năm gắn bó, học tập và rèn luyện dưới mái trường này, em Trần Minh An để lại ấn tượng rõ nét trong mắt thầy cô, bạn bè là một nữ sinh chăm chỉ, tài năng và ngoan ngoãn.
Cũng bởi học lực tốt và sự gương mẫu nên Minh An được giáo viên chủ nhiệm và các bạn trong lớp tín nhiệm, giữ chức lớp phó kỷ luật của lớp.
Năm học 2022-2023, Minh An là học sinh có điểm tổng kết trung bình môn cao nhất toàn trường với số điểm 9,9. Nữ sinh cũng từng đạt giải Ba trong kỳ thi học sinh giỏi cấp Thành phố môn ngữ văn.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , cô Hoàng Thị Xuân, giáo viên chủ nhiệm và cũng là giáo viên dạy toán của lớp 9A2, đánh giá kết quả Minh An đạt được là hoàn toàn xứng đáng. Bởi nữ sinh luôn duy trì được điểm số cao đều các môn học.
Ngay từ còn là học sinh lớp 8, nữ sinh đã được cô Xuân tạo điều kiện thử sức với chương trình học lớp 9 mà không hề cảm thấy chật vật với lượng kiến thức khó. Điều này khiến giáo viên chủ nhiệm đánh giá cao về khả năng tư duy của Minh An.
"Trong suốt quá trình học, tôi đã nhiều lần nói với em và các học sinh khác trong lớp rằng với sức học của Minh An sẽ không chỉ trúng tuyển mà việc trở thành thủ khoa ở các kỳ thi chuyên là hoàn toàn có khả năng.
Quả thật, Minh An đã giữ vững phong độ và đạt được thành tích tốt. Ngay khi nghe thông tin tôi đã rất vui mừng và xúc động thay em", cô Xuân bày tỏ không quá bất ngờ với kết quả thi vào lớp 10 của Minh An.
Giáo viên chủ nhiệm của Minh An còn tiết lộ thêm, nữ sinh luôn bày tỏ niềm đam mê lớn môn văn nên cô đành gác lại ý định bồi dưỡng nữ sinh thi học sinh giỏi toán.
"Thực tế, Minh An là học trò khá toàn diện khi có lực tốt đều ở các môn. Tôi tin tưởng rằng, bằng sự thông minh, tài năng và bản lĩnh vững vàng em sẽ luôn gặt hái được thành công dù ở bất cứ nơi đâu", cô Xuân bày tỏ sự ủng hộ với quyết định theo học chuyên văn của Minh An.
Cũng theo cô Xuân, Minh An chia sẻ với cô là cô bé đã quyết định lựa chọn Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam sẽ là ngôi trường mà em sẽ gắn bó trong 3 năm tiếp theo.
