Lũ sông Buông lên nhanh, hơn 3.000 học sinh ở Đồng Nai nghỉ học
(Dân trí) - Hơn 3.000 học sinh ở TP Biên Hòa (Đồng Nai) phải nghỉ học do lũ sông Buông bất ngờ dâng cao trong đêm, gây ngập các trường học, đường giao thông và nhiều khu dân cư.Ngày 29/10, ông Võ Văn Minh, Trưởng phòng Giáo dục TP Biên Hòa (Đồng Nai), cho biết, lũ sông Buông dâng cao và gây ngập ở nhiều khu dân cư từ 0,6 đến 0,8m khiến toàn bộ các phòng học trường THCS Phước Tân 1 và một cơ sở trường TH Phước Tân bị ngập.Nhận thấy lũ tiếp tục dâng cao, Ban giám hiệu các trường học trên đã báo cáo chính quyền địa phương huy động lực lượng hỗ trợ, di dời nhiều trang thiết bị ở các phòng chức năng lên cao. Hơn 3.000 học sinh 2 cấp học được thông báo nghỉ học nhằm đảm bảo an toàn. Theo ông Võ Văn Minh, đơn vị đang theo dõi chặt chẽ tình hình nước lũ dâng cao tại khu vực sông Buông để có chỉ đạo đảm bảo an toàn cho học sinh và tài sản của nhà trường."Tạm thời trong hôm nay tôi đã chỉ đạo các trường cho học sinh nghỉ học, dặn dò phụ huynh quản lý chặt học sinh, tránh để các em đi chơi trong mưa lũ rất nguy hiểm. Tùy vào tình hình lũ, đơn vị sẽ thông báo lịch đi học lại đến quý phụ huynh", ông Minh chia sẻ.Sáng cùng ngày, nhiều tuyến đường dọc sông Buông tại phường Phước Tân (TP Biên Hòa) vẫn còn ngập sâu, giao thông chia cắt. Hàng chục nhà dân bị ngập sâu, hư hỏng nhiều đồ đạc. Ô tô, xe máy phải đậu bên ngoài quốc lộ 51 do không thể lưu thông vào vùng ngập sâu.Bà Tám Lài (phường Phước Tân, TP Biên Hòa), cho biết tối qua trời mưa lớn, nước sông Buông dâng lên khoảng 2h sáng. Nước lên bất ngờ trong đêm nên gia đình không kịp kê đồ đạc, nhiều vật dụng bị ngập, hư hỏng. Đến sáng nay, dù trời nắng, nhưng nước sông Buông vẫn dâng do lũ từ thượng nguồn chảy về.
