Á khoa khối B00 là đảng viên khi còn là học sinh, muốn trở thành bác sĩ
Căn nhà hai tầng của gia đình em Nguyễn Việt Toàn, cựu học sinh lớp 12C6, Trường THPT Yên Định 3, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa những ngày này có nhiều người ghé thăm, chúc mừng, chia sẻ niềm vui với em.
Với 29,6 điểm khối B00 (toán 9,6; sinh 10; hóa 10 điểm), Nguyễn Việt Toàn là  á khoa khối B00  của tỉnh Thanh Hóa và xếp thứ 3 toàn quốc.
Ông Nguyễn Văn Tuấn (bố của Việt Toàn), cho biết, vợ chồng ông có hai người con, Toàn là con đầu, sau Toàn có em gái đang học cấp hai. Dù làm nông vất vả nhưng gia đình lúc nào cũng ưu tiên việc học hành của con cái. Thấu hiểu nỗi vất vả của bố mẹ, Toàn luôn nỗ lực, có ý chí vươn lên trong học tập.
"Từ hôm con trai thi xong ngày nào gia đình cũng mong ngóng kết quả. Khi biết con được điểm số cao, cả nhà ai cũng vỡ òa hạnh phúc", ông Tuấn tâm sự.
Tâm trạng vui mừng, Việt Toàn cho biết bản thân không bất ngờ với điểm số đạt được, bởi ngay sau hôm thi, em đã tự chấm tương đối sát với đáp án. Tuy nhiên, em rất bất ngờ bởi mình xếp thứ 3 toàn quốc và là á khoa của tỉnh Thanh Hóa.
Chia sẻ về bí quyết học, dành được điểm cao của mình, nam á khoa cho biết: "Khi ôn thi em không chọn học "tủ" mà học đều. Em rèn thói quen, luyện đề mỗi ngày, trung bình em giải 2-3 đề/ngày. Em cũng học không quá khuya, đến 23h là đi ngủ và thức dậy lúc 4h để ôn bài".
Theo nam sinh, kiến thức chủ yếu em học từ sách giáo khoa và tìm kiếm thêm tài liệu trên mạng. Đặc biệt, em cùng các bạn và thầy cô học trên lớp, thường xuyên giải những dạng đề khác nhau.
Chia sẻ về ước mơ của mình, Việt Toàn cho biết, sẽ đăng ký theo học ngành Y đa khoa tại Đại học Y Hà Nội với mong muốn sớm trở thành bác sĩ về lo chữa bệnh cho bố mẹ và cứu giúp người nghèo.
Cô Thiều Thị Tâm, giáo viên chủ nhiệm lớp 12C6, Trường THPT Yên Định 3, cho biết, Việt Toàn là lớp phó học tập ngoan hiền, có ý chí phấn đấu, luôn đi đầu trong phong trào học tập của lớp, trường. Trong kỳ thi học sinh giỏi năm học 2022-2023, Việt Toàn đoạt giải 3 học sinh giỏi cấp tỉnh môn toán.
"Tháng 5 vừa qua, Việt Toàn vinh dự được kết nạp Đảng. Em hiện là đồng chí cùng với tôi đang sinh hoạt trong Chi bộ 3, thuộc Đảng bộ Trường THPT Yên Định 3. Em là đảng viên có đạo đức, lối sống lành mạnh, luôn tích cực trong các phong trào", cô Tâm cho biết.
Thầy giáo Trịnh Ngọc Vĩ, Hiệu trưởng Trường THPT Yên Định 3, không giấu được niềm vui với kết quả của cậu học trò nhà trường đạt được.
"Tôi mong rằng Việt Toàn luôn giữ được tinh thần ham học hỏi, cầu tiến, mang những kiến thức thầy cô ở trường đã truyền đạt để tự tin bước vào giảng đường đại học. Hy vọng sau này em sẽ trở thành một bác sĩ giỏi để giúp được nhiều bệnh nhân vượt qua những cơn đau ốm, bệnh tật", thầy Vĩ chia sẻ.
