Nhiều ứng viên tìm được việc ở ngày hội thực tập, việc làm Đại học Ngân hàng TPHCM
"Ngày hội thực tập và việc làm" năm 2024 của trường Đại học Ngân hàng TPHCM (HUB) diễn ra vào ngày 26/5 tại cơ sở Thủ Đức (số 56 Hoàng Diệu 2, thành phố Thủ Đức, TPHCM) với hơn 110 gian hàng, trong đó có hơn 70 gian hàng của các doanh nghiệp như Vietcombank, VietinBank, BIDV, TPBank, MB, FPT, Viettel Post… tham gia để tìm kiếm ứng viên tiềm năng.
Các doanh nghiệp đã tổ chức phỏng vấn trực tiếp ứng viên tiềm năng ngay tại sự kiện. Nơi phỏng vấn là các phòng học của HUB.
Ông Trần Công Sơn, Giám đốc chi nhánh Nam Sài Gòn, Ngân hàng Quân đội (MB) cho biết, MB là doanh nghiệp số nên đòi hỏi những ứng viên phải có nền tảng kiến thức, có tư duy phù hợp với định hướng này. MB kỳ vọng vào các ứng viên được đào tạo bài bản từ HUB, một đối tác của MB trong nhiều năm qua.
Tại mỗi gian hàng, các doanh nghiệp đều có sẵn bản đăng ký ứng tuyển cho ứng viên tiềm năng. Trong ảnh: các ứng viên đăng ký ứng tuyển tại gian hàng của TP Bank.
Ngày hội năm nay thu hút hàng nghìn người tham dự. Nguyễn Lê Trâm Anh, sinh viên K37, khoa Tài chính, HUB cho biết, đây là lần thứ 2 tham gia ngày hội. Năm nay, khi đã là sinh viên năm thứ 3, Nguyễn Lê Trâm Anh ứng tuyển vào vị trí chuyên viên khách hàng doanh nghiệp của các ngân hàng.
Sau khi được phỏng vấn trực tiếp với nhà tuyển dụng, Trâm Anh cho biết, với kiến thức hiện tại, em có thể hoàn thành được công việc nhưng vị trí phù hợp là nhân viên tập sự, chưa thể làm chính thức.
"Việc tham gia ngày hội không chỉ giúp em tích lũy kinh nghiệm mà còn giúp em tiết kiệm thời gian được gọi phỏng vấn. Bình thường, để vào được vòng phỏng vấn, em sẽ phải chờ đợi rất nhiều vì nhà tuyển dụng còn lọc lựa hồ sơ. Còn ở đây, em chỉ cần điền hồ sơ là được gọi vào phỏng vấn", Trâm Anh chia sẻ.
Để thu hút ứng viên, các doanh nghiệp tham gia đã tổ chức nhiều hoạt động như chơi trò chơi, tặng quà...
"Ngày hội thực tập và việc làm HUB" không chỉ thu hút sinh viên của trường mà còn là điểm đến của sinh viên từ nhiều trường khối ngành kinh tế trên địa bàn TPHCM.
Lại Thanh Hậu, sinh viên K27 (năm thứ 3), khoa Tài chính Ngân hàng, Đại học Văn Lang chia sẻ, em tham gia sự kiện này để tìm kiếm cơ hội thực tập tại một ngân hàng. Em đã đăng ký ứng tuyển vị trí chuyên viên tập sự khách hàng doanh nghiệp và nếu trúng tuyển sẽ cố gắng trau dồi kiến thức, hoàn thành tốt những việc được giao.
"Hoạt động như thế này mang lại cơ hội thực tập cũng như những thông tin, kiến thức thực tế ở doanh nghiệp, những điều mà em không được học ở trường", Hậu nói.
Chương trình "Ngày hội thực tập và việc làm HUB" năm nay có thêm nhiều hoạt động để khuấy động không khí. Trong ảnh là hoạt động biểu diễn văn nghệ.
Sinh viên hào hứng với khu vực trưng bày sách.
Các tư vấn về chương trình học được sinh viên quan tâm.
Các bạn sinh viên thích thú với hoạt động tại các gian hàng và nhận quà tặng.
Theo ban tổ chức, tại sự kiện năm 2024, có hàng chục nghìn lượt sinh viên tham gia và hàng nghìn ứng viên được doanh nghiệp tuyển dụng trực tiếp.
HUB là trường đại học công, đào tạo đa ngành, trong đó lấy mũi nhọn là ngành tài chính - ngân hàng. Hiện nay, trường đào tạo gần 16.000 sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh và hàng năm cung cấp gần 4.000 nhân lực cho thị trường lao động.
Mục tiêu chiến lược của HUB là xây dựng trường đại học tự chủ, đa ngành và liên ngành có hệ thống quản lý hiện đại, tiên phong trong chuyển đổi số, là trung tâm đào tạo, nghiên cứu, tư vấn chuyên sâu về kinh tế, quản lý, tài chính ngân hàng có uy tín tại Việt Nam và khu vực.
Ảnh:  Nguyễn Đức Trịnh
