Việt Nam ký kết Ý định thư hợp tác về giáo dục với Maroc
Buổi hội đàm, ký kết thực hiện theo hình thức trực tuyến với sự chủ trì của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn và Bộ trưởng Bộ Giáo dục đại học, Nghiên cứu khoa học và Đổi mới sáng tạo Vương quốc Maroc, ngài Abdellatif Miraoui.
Cùng dự có ngài Jamale Chouaibi, Đại sứ Vương quốc Maroc tại Việt Nam và bà Đặng Thị Thu Hà, Đại sứ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Maroc.
Tại buổi hội đàm, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn gửi lời chúc mừng ngài Abdellatif Miraoui vừa được Quốc vương Mohammed VI bổ nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Giáo dục đại học, Nghiên cứu khoa học và Đổi mới sáng tạo Vương quốc Maroc; chúc mừng Maroc được bầu làm thành viên liên kết của Hội nghị Bộ trưởng giáo dục các nước Đông Nam Á (SEAMEO).
Bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước 60 năm qua và khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Maroc, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn mong muốn tiếp tục đưa quan hệ song phương phát triển tương xứng với tiềm năng và nhu cầu mỗi bên, đặc biệt là lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
Bộ trưởng cho biết, căn cứ Biên bản các kỳ họp Ủy ban hỗn hợp giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Maroc, từ năm 2011 đến nay, hai nước đã trao đổi nhiều suất học bổng đào tạo trình độ đại học và sau đại học. Giai đoạn đầu, có những thời điểm khoảng 30 sinh viên Việt Nam theo học các ngành tại Maroc. Tuy nhiên những năm gần đây số lượng sinh viên Việt Nam sang Maroc có xu hướng giảm đi. Do đó trước mắt, cần duy trì số lượng 10 suất học bổng hàng năm, nhưng phải có các biện pháp sử dụng hiệu quả số học bổng này.
Cụ thể, theo Bộ trưởng, cần có các hình thức quảng bá rộng rãi, nhất là trong các trường đại học có đào tạo tiếng Pháp; mở rộng học bổng cho các chương trình đào tạo bằng tiếng Ả-rập, các khóa đào tạo ngắn hạn thay vì chỉ có tiếng Pháp và học dài hạn như hiện nay. Hai bên cũng cần tạo điều kiện cho các ứng viên đăng ký đi học bằng tiếng Pháp có thời gian học dự bị ngôn ngữ này tại Maroc; nghiên cứu để cải tiến quy trình tuyển sinh; tạo điều kiện cho ứng viên được tiếp nhận được học trực tuyến trong thời gian chờ chuyến bay...
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn mong muốn việc giảng dạy tiếng Việt, văn hóa Việt Nam sẽ được thúc đẩy tại các cơ sở giáo dục đại học của Maroc và việc giảng dạy tiếng Ả-rập, văn hóa Maroc sẽ được thúc đẩy trong các cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam. Các trường đại học 2 nước cần có sự kết nối, trao đổi thông tin, hiện thực hóa các cơ hội hợp tác, trong đó chú trọng đến phát triển các đề tài nghiên cứu khoa học chung, chuyển giao công nghệ.
Trao đổi tại hội đàm, Bộ trưởng Abdellatif Miraoui đặc biệt nhấn mạnh đến việc mở rộng hợp tác giữa các trường đại học Việt Nam và Maroc. Trong đó, đồng tình với việc cần tạo điều kiện trao đổi sinh viên, giảng viên, nhà nghiên cứu giữa 2 nước và đề xuất tăng khả năng hợp tác thông qua triển khai các chương trình đào tạo tiến sĩ theo hình thức đồng đào tạo, đồng hướng dẫn...
Sau lễ ký kết Ý định thư, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Bộ Giáo dục đại học, Nghiên cứu khoa học và Đổi mới sáng tạo Vương quốc Maroc sẽ trao đổi văn kiện ký kết thông qua kênh ngoại giao là Đại sứ quán Việt Nam tại Rabat và Đại sứ quán Maroc tại Hà Nội.
