TPHCM công bố sớm điểm chuẩn lớp 10 năm 2024
(Dân trí) - TPHCM dự kiến công bố điểm chuẩn lớp 10 năm 2024 vào ngày 3/7, sớm hơn kế hoạch ban đầu một tuần.Thông tin trên được ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM thông tin với Dân trí vào sáng 30/6.Theo ông Nam, kế hoạch này được thực hiện sớm hơn 1 tuần so với công bố trước đó vào ngày 10/7. Trước đó, ngày 24/6, Sở GD&ĐT TPHCM đã công bố điểm chuẩn lớp 10 chuyên ở TPHCM. Mức điểm năm nay biến động mạnh, trong đó, điểm đầu vào các lớp chuyên lý tăng cao nhất 5,25 điểm. Trong khi đó, điểm chuẩn lớp chuyên sinh giảm đồng loạt, sâu nhất tới 4,25 điểm.Nhiều chuyên gia đang dự báo mức điểm chuẩn lớp 10 thường tại TPHCM năm nay cũng sẽ có biến động, giảm đồng đều, cao nhất tới 2 điểm. So sánh các mốc điểm thi lớp 10 tại TPHCM năm nay, có thể thấy rõ, số lượng điểm cao đang giảm mạnh. Với công thức tính điểm xét tuyển là tổng ba môn toán, ngữ văn, tiếng Anh, mức nhiều thí sinh đạt được nhất là 17,75 điểm (hơn 1.900 em, chiếm 2%), cao hơn năm ngoái 1,5 điểm.Theo số liệu thống kê ban đầu, số thí sinh đạt mức điểm trung bình - khá tăng. Trong đó, nhóm đạt từ 15 điểm có 68.520 em, cao hơn năm ngoái 930. Nhóm thí sinh đạt từ 18 điểm có hơn 46.307 thí sinh, giảm hơn 2.200.Càng về sau, ở mức điểm khá - giỏi, số lượng thí sinh đạt điểm cao càng giảm mạnh. Số lượng thí sinh có tổng điểm 3 môn từ 28 điểm trở lên là 22 thí sinh, từ 27 điểm (trung bình 9 điểm mỗi môn) trở lên là 233 thí sinh. So với năm trước, mức điểm cao năm nay thấp hơn đáng kể. Năm 2023, ở hệ đại trà, toàn thành phố có 1.012 thí sinh đạt từ 27 điểm trở lên. Thủ khoa đạt tổng điểm 29,25, trong đó, điểm ngoại ngữ, toán là 10; ngữ văn 9,25.Đây cũng là 2 trường duy nhất duy trì được tỷ lệ chọi ở mức trên 3. Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền trượt xuống vị trí thứ 3 khi giảm tỷ lệ chọi từ 1/3,16 xuống 1/2,81. Hai cái tên còn lại trong top 5 là THPT Lê Quý Đôn và THPT Phạm Văn Sáng. (Xem chi tiết phân tích biến động tỷ lệ chọi lớp 10 năm 2024 ở TPHCM).
