Nam sinh Bách khoa "xé sách" bước ra, 2 lần đoạt ngôi Nam vương
Giáo dụcNam sinh Bách khoa "xé sách" bước ra, 2 lần đoạt ngôi Nam vương(Dân trí) - Không chỉ hai lần đoạt ngôi Nam vương, Lâm Quốc Dũng (ĐH Bách khoa Hà Nội) như thần tượng "xé sách" bước ra, bởi em vừa có thành tích học tập đáng nể, vừa chơi thể thao giỏi.Hai lần đoạt ngôi Nam vươngVới chiều cao 1,81m, phong thái đĩnh đạc, tự tin và khả năng ứng xử xuất sắc, Lâm Quốc Dũng, sinh viên năm nhất, ngành Kỹ thuật Vi điện tử và Công nghệ Nano, Đại học Bách khoa Hà Nội vừa đoạt ngôi Nam vương cuộc thi "Sinh viên thanh lịch" năm 2024.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nam sinh cho hay, khi bắt đầu cuộc thi, em nghĩ mình cố gắng tham dự để trải nghiệm và học hỏi. Trải qua các vòng thi trang phục, tài năng và ứng xử, không ngờ em đoạt ngôi vị cao nhất.Dũng sinh năm 2006 tại Ninh Bình, không chỉ nổi bật bởi ngoại hình điển trai mà còn bởi sự chín chắn, trưởng thành trong suy nghĩ.Từ những ngày còn học phổ thông, Dũng đã đăng quang Nam vương tại cuộc thi sắc đẹp của trường THPT Nguyễn Huệ (Tam Điệp, Ninh Bình).Chia sẻ về cơ duyên đến với cuộc thi mới đây, Dũng cho hay, khi lên Hà Nội nhập học ĐH Bách khoa Hà Nội, em tình cờ được giới thiệu về cuộc thi và tham khảo ý kiến mẹ: "liệu con có nên thi thử"? và mẹ Dũng động viên con: "hãy thử sức đi"!Vốn có bước đệm từng đoạt giải Nam vương hồi phổ thông làm động lực, cùng với cố gắng, em tự tin vượt qua các đối thủ nặng ký ở nhiều vòng thi khó khăn để đoạt giải."Em tham gia bởi muốn thể hiện sự tự tin, khả năng đứng trước đám đông ra sao, muốn thử sức và thể hiện sự năng động, tích cực. Hy vọng thông qua cuộc thi, em có thêm những mối quan hệ mới", Dũng nói.Chia sẻ về lý do gì khiến em đoạt giải, Dũng khiêm tốn cho hay: "Các thí sinh tham dự cuộc thi đều rất giỏi, mỗi người một cá tính riêng, ai cũng có khả năng đăng quang.Em biết ơn vì đã nhận được năng lượng tích cực từ nhiều người. Em đã cố gắng làm những gì tốt nhất trong cuộc thi và không có gì để hối tiếc", nam sinh tâm sự.Tận dụng đồ cũ để biểu diễnĐược biết trong khi các đối thủ nặng ký chuẩn bị nhiều trang phục bắt mắt để dự thi, Dũng xuất hiện trên sân khấu "Sinh viên thanh lịch 2024" mộc mạc với bộ com lê mẹ may cho từ hồi lớp 12.Chiếc áo dài nam sinh mặc biểu diễn trên sân khấu trong đêm chung kết tại Hà Nội cũng là trang phục cũ từ thời phổ thông được em tận dụng lại. Em cũng là người duy nhất để mặt mộc đi chụp ảnh thông tin cho cuộc thi.Ở phần thi ứng xử, khi được hỏi "theo em, sinh viên thời 4.0 cần những phẩm chất gì"? Dũng cho rằng, thế hệ trẻ không chỉ thụ hưởng mà còn phải kiến tạo tương lai.Các phẩm chất cần thiết đấy là sự năng động, sáng tạo, thích nghi, rèn luyện về đức và tài. Trong đó, em nhấn mạnh về định hướng, mục tiêu của sinh viên.Đặc biệt, điều quan trọng hiện nay, mọi người đều tiếp xúc với công nghệ, có nhiều thứ sẵn có. Những ai có định hướng, mục tiêu rõ ràng sẽ tận dụng được sự tiện nghi của công nghệ, giúp ích cho con đường tương lai. Với những lý luận sắc bén, Dũng đã thuyết phục được Ban giám khảo.Chia sẻ với phóng viên Dũng cho biết, sau cuộc thi có một số đơn vị tìm đến em để thực hiện dự án liên quan đến nghệ thuật và thời trang.Tuy nhiên, mục tiêu cao nhất của em vẫn là việc học. Các hoạt động khác bên ngoài chỉ mang tính bổ trợ, em không có ý định bỏ ngang việc học để đi quá sâu vào mảng nghệ thuật.Nam thần "xé sách" bước raKhông chỉ khẳng định bản lĩnh trên sân khấu, Dũng còn là chủ nhân của nhiều giải thưởng trong học tập. Em vừa chơi bóng rổ, bóng đá và đều đoạt giải thưởng, đến mức nhiều người gọi đùa em là nam thần "xé sách" bước ra.Năm lớp 9, Dũng đoạt giải Nhì cuộc thi học sinh giỏi toán cấp tỉnh. Năm lớp 12, khi tham dự cuộc thi Toán - Lý - Anh, em đoạt giải Nhì môn toán, giải Khuyến khích môn vật lý.Cũng trong năm lớp 12, điểm tổng kết của nam sinh đạt 9,7/10. Ở kỳ thi tốt nghiệp THPT năm đó, Dũng đạt điểm số cao nhất trường với 28,1, trong đó môn tiếng Anh 9.4, vật lý 9.5 và môn toán 9.2.Dũng đỗ vào ĐH Bách khoa Hà Nội theo diện xét tuyển tài năng: Học sinh giỏi cấp tỉnh, giải nhì cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp tỉnh, kết hợp chứng chỉ IELTS 7.0, huy chương Đồng giải bóng rổ cấp tỉnh…Dũng cho biết, sau cuộc thi thanh lịch, em muốn tạo dựng hình ảnh trên mạng xã hội. Em đang có ý định làm sáng tạo nội dung cá nhân trên tiktok với các video học tập vui vẻ nhằm truyền năng lượng tích cực tới mọi người.Em không có dự định phấn đấu trở thành giảng viên mà tiếp tục tìm kiếm học bổng để du học Đài Loan, theo đuổi ngành chip và bán dẫn.Nhận xét về cậu học trò tài năng này, cô Đoàn Thị Kim Dung, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Huệ thừa nhận, Dũng rất xuất sắc, toàn diện mọi mặt. Em cũng là một trong số ít học sinh của trường đoạt học bổng Đinh Bộ Lĩnh, một trong những học bổng danh giá của tỉnh.Ở trường, Dũng có tính cách chu đáo, trầm ổn, trách nhiệm. Em là bí thư của một lớp có thành tích học tập số 1 của trường. Chỉ cần Dũng quan tâm đến lĩnh vực nào, em đều cố gắng làm tốt, từ học tập đến chơi bóng rổ, bóng đá, cậu bé đều rất xuất sắc đoạt giải."Dũng là hạt giống xuất sắc của trường chúng tôi. Thầy cô, bạn bè đều quý mến. Em được tỉnh đoàn tặng bằng khen, là học sinh ưu tú của Trường THPT Nguyễn Huệ", cô Dung cho biết.
