Giáo viên lên vùng cao công tác sẽ được hỗ trợ đến 100 triệu đồng
Ngày 20/11, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, ông Lê Văn Dũng - Chủ tịch UBND tỉnh - vừa ký công văn đăng ký danh mục nội dung trình kỳ họp thứ 28, HĐND tỉnh khóa X (kỳ họp thường lệ cuối năm 2024).
Trong đó, UBND tỉnh Quảng Nam trình đề án để HĐND tỉnh xem xét ban hành nghị quyết quy định  chính sách  hỗ trợ đối với viên chức giáo viên công tác ở các huyện miền núi cao, giai đoạn 2025-2026.
Theo dự thảo nghị quyết, UBND tỉnh Quảng Nam sẽ đề xuất hỗ trợ lần đầu cho giáo viên khi nhận công tác và hỗ trợ sinh hoạt hằng tháng.
Các huyện miền núi cao thực hiện chính sách theo dự thảo nghị quyết, gồm Bắc Trà My, Nam Trà My, Đông Giang, Nam Giang, Tây Giang và Phước Sơn.
Cụ thể, mức hỗ trợ đối với viên chức lần đầu đến công tác tại các xã khu vực III hoặc thôn đặc biệt khó khăn là 100 triệu đồng/người; tại các xã khu vực II là 75 triệu đồng/người; tại các xã khu vực I là 50 triệu đồng/người.
Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Nam dự kiến hỗ trợ sinh hoạt hằng tháng với mức 1,8 triệu đồng/người/tháng đối với viên chức công tác tại các xã khu vực III hoặc thôn đặc biệt khó khăn; 1,5 triệu đồng đồng/người/tháng đối với viên chức công tác tại các xã khu vực II; 1,2 triệu đồng/người/tháng đối với viên chức công tác tại các xã khu vực I.
