Lễ phục tốt nghiệp đại học lấy cảm hứng từ Oxford và Cambridge
Bộ lễ phục với chủ đề "Khát vọng bay xa" được trường công bố hôm 26/10, gồm trang phục cho hiệu trưởng, trưởng khoa, tiến sĩ, thạc sĩ, cử nhân và đội nghi lễ.Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật, Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-SIS) cho biết sẽ sử dụng trang phục này trong lễ tốt nghiệp và trao bằng cho sinh viên, bắt đầu từ năm học này.
Nhóm thiết kế, gồm các giảng viên ngành Thời trang và Sáng tạo, cho biết trang phục trong các lễ tốt nghiệp ngày nay mang chất nghi lễ ở các trường học Công giáo châu Âu thời Trung cổ.Lễ phục là phần không thể thiếu trong các lễ tốt nghiệp, thể hiện bản sắc, tinh thần và giá trị của nhà trường. Đó là lý do nhóm thiết kế chọn chủ đề "Khát vọng bay xa", cho thấy tư duy liên ngành, tinh thần khai phóng và tầm nhìn toàn cầu của nhà trường.Thầy Hoàng Huy Dương, người thiết kế chính, nói lễ phục của trường được lấy cảm hứng từ hai đại học lâu đời ở Anh là Cambridge và Oxford. Cụ thể, chiếc áo choàng được phát triển từ áo học thuật hồi thế kỷ XII. Còn mũ trùm vốn xuất hiện trong các lớp học ở tu viện, đến nay không dùng nữa nhưng vẫn được hai ngôi trường nói trên giữ lại như một biểu tượng về truyền thống học thuật.Ngoài ra, nhóm kết hợp với các hoa văn truyền thống của Việt Nam. Chẳng hạn, hoa văn mây nước trên các công trình kiến trúc được cách điệu thành logo VNU-SIS và thêu vào gấu áo, mũ trùm. Gấu tay áo cũng được trang trí mang nét của áo giao lĩnh, đối khâm.Về màu sắc, theo thầy Dương, logo màu cam hiện đại, nổi bật trên nền xanh đậm mang tính học thuật, nhắn nhủ đến các thế hệ sinh viên của trường về sức trẻ, sự sáng tạo và nhiệt huyết mà các bạn sẽ đóng góp vào sự phát triển của đất nước."Việc kết hợp giữa cách mặc châu Âu và cách trang trí của Việt Nam thể hiện tinh thần học hỏi tinh hoa văn hóa, sự phát triển liên ngành của nhà trường", thầy Dương chia sẻ.Khi những bộ lễ phục được trình diễn ở lễ khai giảng cuối tuần trước, nhiều sinh viên trầm trồ. Nguyễn Hải Sinh Thành, sinh viên ngành Quản lý giải trí và sự kiện, nói ấn tượng nhất với phần họa tiết trên tay áo."Em cảm nhận được những giá trị nhân văn, những điều cao đẹp nhất trong bộ lễ phục và khâm phục các thầy cô thiết kế", Thành nói. "Chắc chắn mọi sinh viên sẽ tự hào khi khoác lên mình lễ phục này".
Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật được thành lập hồi tháng 3, trên nền tảng của Khoa Sau đại học (2002) và Khoa Các khoa học liên ngành (2017) của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Mục tiêu của trường là trở thành đơn vị trọng điểm, tiên phong và tính hội nhập cao trong đào tạo khoa học liên ngành và nghệ thuật. Tính đến tháng 9, trường có hơn 2.500 sinh viên đại học chính quy, hơn 200 học viên cao học và nghiên cứu sinh.
Theo Thông tư 26 năm 2009 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, lễ phục tốt nghiệp gồm áo khoác ngoài (dài quá đầu gối) mũ và logo của trường gắn bên ngực trái, đảm bảo tính thẩm mỹ, khoa học, thể hiện nét đẹp văn hóa truyền thống của dân tộc.
Thực tế, lễ phục của các trường gần như tương tự nhau, với áo choàng và mũ màu xanh than, vạt đỏ ở cổ hoặc tay áo. Một số trường đầu tư trang phục cầu kỳ hơn như Đại học Hoa Sen, Quốc tế Hồng Bàng, Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TP HCM...
