Thu mức kịch trần, trường dư tiền nước uống gần 200 triệu đồng
(Dân trí) - Dù cuối năm học 2022-2023 tiền nước không dùng hết nhưng sang năm học 2023-2024, trường tăng mức thu lên mức kịch trần dẫn đến dư ở khoản này hơn 185 triệu đồng.Thu tiền nước uống không đảm bảo nguyên tắc "thu đủ bù chi" là nội dung được nêu ra tại Trường Tiểu học Nguyễn Thái Sơn, quận 3, TPHCM, theo kết luận thanh tra trách nhiệm thủ trưởng trong việc thực hiện quy định phòng chống tham nhũng của thanh tra quận 3.Cụ thể, tiền nước uống năm học 2022-2023, trường thu 18.000 đồng học sinh/tháng. Tổng số tiền nước uống thu là hơn 324 triệu đồng, chi hết hơn 254 triệu đồng, tồn 145 triệu đồng.Sang năm học 2023-2024, trường tăng tiền nước uống lên mức kịch trần theo quy định là 20.000 đồng/học sinh/tháng. Số tiền thu được hơn 347 triệu đồng, chi hơn 306 triệu đồng, dư hơn 40 triệu. Tổng số dư tiền nước uống đến nay là hơn 185 triệu đồng.Theo kết luận thanh tra, khoản tiền nước uống đến cuối năm học 2023-2024 tại trường đã không có sự điều chỉnh theo nguyên tắc "thu đủ bù chi" dẫn đến việc cuối năm học vẫn còn tồn hơn 185 triệu đồng.Trách nhiệm này thuộc về hiệu trưởng nhà trường và kế toán trong công tác tham mưu và đề xuất.Ngoài ra, trong năm học 2022-2023, khoản thu hộ chi hộ khác là học phẩm, giấy thi, đề thi trường thu tổng gần 105 triệu đồng, chi hơn 50 triệu đồng. Thêm số dư của năm học trước đó, số tiền còn tồn gần 114 triệu đồng.Tuy nhiên, sang năm học 2023-2024, ở khoản này trường đã có sự điều chỉnh, chỉ thu khoản này với tổng gần 1,3 triệu đồng. Trừ số tiền đã chi, cuối năm học, số dư chỉ còn hơn 50 triệu đồng.Kết luận thanh tra cũng cho thấy Trường Tiểu học Nguyễn Thái Sơn còn một số thiếu sót như chưa thực hiện đúng thời gian công khai tài chính tại quý 4/2022; chi sai nội dung quỹ khen thưởng "chi mua dụng cụ tham gia hội thi chữ thập đỏ cấp quận".Các chứng từ chi về khám sức khỏe, mua vải đồng phục, thăm hỏi gia đình chính sách không được thể hiện trong quy chế chi tiêu nội bộ; chưa thực hiện đầy đủ công tác tiếp nhận, quản lý, báo cáo và công khai về nguồn tài trợ là "máy lạnh" do cha mẹ học sinh cho, tặng từ các năm trước; chưa thực hiện việc đấu thầu cho thuê căng tin.Năm học 2023-2024, Trường Tiểu học Nguyễn Thái Sơn có 1.947 học sinh với 50 lớp cùng đội ngũ 142 cán bộ, giáo viên, nhân viên.Trường Tiểu học Nguyễn Thái Sơn được đánh giá là ngôi trường có chất lượng đào tạo tốt, uy tín. Năm học 2023-2024, trường có 1.947 học sinh với 50 lớp cùng đội ngũ 142 cán bộ, giáo viên, nhân viên.
