Dự kiến cấp học bổng cho sinh viên tại chức như chính quy
(Dân trí) - Thông tin trên vừa được đưa trong dự thảo Nghị định sửa đổi một số quy định của Luật Giáo dục, do Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi Chính phủ.Theo đó, Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng quy chế công tác sinh viên, trong đó nhóm được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập cần bao gồm người học ở các hình thức đào tạo khác như vừa học vừa làm, đào tạo từ xa, chứ không riêng người học hệ chính quy.Sở dĩ phải sửa đổi bởi theo kết quả kiểm tra, kiểm toán của Ủy ban Tài chính, Ngân sách cho thấy còn bất cập. Cụ thể, ở điểm b khoản 4 Điều 8 Nghị định 84/2020/NĐ-CP quy định: "Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học, học bổng khuyến khích học tập được bố trí tối thiểu bằng 8% nguồn thu học phí đối với trường công lập".Tuy nhiên, đối tượng xét, cấp học bổng khuyến khích học tập chỉ có sinh viên hệ chính quy. Do vậy, việc phải bố trí học bổng trên toàn bộ số thu học phí bao gồm cả đối tượng sinh viên không phải hệ chính quy song chỉ để xét, cấp học bổng cho đối tượng sinh viên chính quy là chưa phù hợp.Ngoài việc sửa đổi bổ sung đối tượng cấp học bổng, Bộ GD&ĐT còn đề xuất các trường công lập dành tối thiểu 5% nguồn thu từ học phí cho quỹ học bổng khuyến khích học tập, giảm 3% so với hiện nay. Với trường tư thục, tỷ lệ vẫn là 2%.Đồng thời, mức trích tính dựa trên học phí của sinh viên tất cả hệ đào tạo, chứ không riêng sinh viên hệ chính quy.Đặc biệt tại dự thảo này, Bộ GD&ĐT đề xuất sửa đổi bổ sung giáo viên cơ sở giáo dục thường xuyên được nghỉ hè như giáo viên phổ thông. Lý do bổ sung quy định trên, bởi các chính sách đối với giáo viên cơ sở giáo dục thường xuyên dạy chương trình giáo dục để cấp văn bằng của hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện tương tự như giáo viên phổ thông nhưng Nghị định 84/2020/NĐ-CP hiện hành chưa quy định việc nghỉ hè đối với đối tượng này.Một bổ sung khá thiết thực với sinh viên tại dự thảo đưa ra, ngoài 2 loại hình phương tiện giao thông công cộng là tàu hỏa và xe buýt, Bộ GD&ĐT bổ sung thêm 3 loại hình phương tiện giao thông công cộng sinh viên được giảm giá gồm: Tàu điện trên cao, tàu điện ngầm, phà bởi hiện nay ở nhiều đô thị lớn, phương tiện giao thông công cộng không chỉ có ô tô buýt mà có thêm nhiều phương tiện như đường sắt trên cao, tàu điện ngầm... Chi tiết toàn văn dự thảo TẠI ĐÂY
