Cộng đồng đa sắc tộc lớn mạnh tại Trường Quốc tế TPHCM - ISHCMC
Sự thể hiện xuất sắc của các em học sinh trong kỳ thi tốt nghiệp Tú tài Quốc tế (IB DP) cùng với chương trình tư vấn hướng nghiệp của nhà trường đã mở ra cánh cửa đưa các em đến với những trường đại học danh giá hàng đầu trên thế giới và là tiền đề cho sự nghiệp ấn tượng của các cựu học sinh ISHCMC. Không dừng lại ở các thành tích về học thuật, cộng đồng của ISHCMC còn được biết đến với vai trò tiên phong trong lĩnh vực phát triển bền vững và những đóng góp cho xã hội.
Cộng đồng phụ huynh, học sinh và giáo viên của ISHCMC đến từ hơn 60+ quốc gia và vùng lãnh thổ, tuy mang những nét văn hóa, truyền thống, và bản sắc khác nhau nhưng đều hướng đến một mục tiêu chung về việc xây dựng một môi trường truyền cảm hứng về học tập, hành động vì hạnh phúc và lợi ích chung.
Điều này không đơn giản chỉ là xếp chung những tấm thị thực khác nhau vào một lớp học. Để có được một cộng đồng gắn kết và vững mạnh, ISHCMC luôn đóng vai trò chủ động trong việc tạo lập và nuôi dưỡng để phát tiềm năng của cộng đồng. Những nỗ lực có thể kể đến như: thường xuyên tổ chức các sự kiện giao lưu văn hóa, các buổi hội thảo định kỳ dành cho cả học sinh lẫn phụ huynh.
Thời khóa biểu và những thông tin về chương trình học của con với nhiều thuật ngữ và cụm từ viết tắt dễ dàng khiến các phụ huynh cảm thấy khó khăn và bối rối. Vì vậy, hàng năm ISHCMC tổ chức hơn 60 buổi hội thảo với nhiều ngôn ngữ khác nhau (tiếng Anh, tiếng Hàn, tiếng Nhật, tiếng Việt...), cung cấp thông tin và giải đáp những trăn trở của phụ huynh về chương trình và phương pháp giảng dạy của trường. Những buổi hội thảo này giúp phụ huynh và nhà trường kết hợp cùng nhau, hỗ trợ tốt nhất cho quá trình học tập và phát triển toàn diện của các con.
Bên cạnh đó, ISHCMC còn có "Rhino Academy" - một chương trình bồi dưỡng dành cho các bậc phụ huynh có con em đang theo học tại trường - với các lớp học ngôn ngữ như tiếng Việt, tiếng Hoa, tiếng Đức, lớp học bóng chuyền, lớp học pha chế cafe. Những hoạt động này giúp các phụ huynh có cơ hội học hỏi thêm một kỹ năng bổ ích và kết giao với người bạn mới đến từ nhiều quốc gia khác nhau.
Thấu hiểu rằng rào cản về ngôn ngữ sẽ hạn chế các gia đình trong việc hòa nhập và kết nối, ISHCMC luôn có các thành viên hỗ trợ phụ huynh về việc trao đổi thông tin với nhà trường cũng như kết nối các gia đình khác trong cộng đồng. Sự quan tâm này của nhà trường cũng góp phần giúp phụ huynh cảm thấy thoải mái và an tâm hơn trong việc cho con em mình theo đuổi nền giáo dục quốc tế.
Với một cộng đồng quốc tế lớn mạnh và đa sắc tộc, ISHCMC luôn cân bằng trong việc tôn vinh sự đa dạng văn hóa và bản sắc riêng của từng dân tộc. Thông qua các sự kiện lễ hội thường niên như Lễ hội Ẩm thực Thế giới (World Food Fest), Lễ Diễu hành Quốc kỳ (Flag Parade) với sự tham dự của tất cả các thành viên từ hơn 60 quốc gia. Lễ hội Gia đình Rhino (Rhino Family Fun Night) với các trò chơi vận động thú vị, hoạt động nghệ thuật và màn trình diễn đặc sắc đến từ Saigon Soul Revival đã gắn kết cộng đồng "Rhino" lại với nhau.
Bên cạnh đó ISHCMC nhận thức được tầm quan trọng trong việc xây dựng một cộng đồng mang đến những giá trị tốt đẹp cho xã hội, thấm nhuần tinh thần Công dân Toàn cầu thông qua quan hệ đối tác với Chương trình thiện nguyện Anh Chị Em và các sự kiện thường niên hướng đến cộng đồng, như Lễ hội Festive Bazaar sắp tới.
Sự kiện sẽ diễn ra vào ngày 30/11, hứa hẹn quy tụ nhiều hoạt động sôi nổi và đặc sắc, mang đến không khí lễ hội náo nhiệt nhất cho các gia đình tại TPHCM.
Nổi bật tại chương trình năm nay sẽ là hoạt động triển lãm di sản ISHCMC, kỷ niệm sinh nhật lần thứ 31 của trường với các thước phim, tư liệu ảnh và kỷ vật có từ những năm 90. Tại đây, các gia đình cũng sẽ có cơ hội gặp gỡ, trò chuyện cùng ban giám hiệu nhà trường, tham quan ngôi trường quốc tế lâu đời bậc nhất tại TPHCM cũng như kết nối với cộng đồng đa sắc tộc của ISHCMC.
Chương trình miễn phí vé vào cổng.
Đăng ký  tại đây .
