Trường có nguy cơ đổ sập, học sinh phải học nhờ ở nhà văn hóa
(Dân trí) - Do ảnh hưởng của mưa bão, phòng học tại điểm trường lẻ của Trường Tiểu học Thành Lâm, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa bị nứt, 19 học sinh phải học nhờ trong nhà văn hóa thôn.Gần 3 tháng qua, 19 học sinh lớp 1, điểm trường lẻ khu Leo, Trường Tiểu học Thành Lâm, xã Thành Lâm, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa phải đi học nhờ trong nhà văn hóa thôn, do phòng học bị nứt, xuống cấp nghiêm trọng.Thầy Hoàng Ngọc Thược, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thành Lâm cho biết, nhà trường có 3 điểm lẻ. Trong đó, điểm trường lẻ khu Leo được xây dựng từ năm 2000. Sau nhiều năm sử dụng, dãy nhà gồm một phòng học và phòng chờ giáo viên có dấu hiệu xuống cấp.Đầu tháng 9 vừa qua, do ảnh hưởng của mưa bão, 2 phòng này xuất hiện các vết nứt lớn, trần và tường bị thấm dột."Do phòng học bị nứt, chúng tôi phải sắp xếp, đưa 19 học sinh lớp 1 đến nhà văn hóa thôn Leo để học nhờ, chờ phương án xử lý", thầy Thược cho biết.Theo thầy Thược, thời gian học ở nhà văn hóa, học sinh và giáo viên gặp nhiều khó khăn trong công tác học tập, vì thiếu trang thiết bị. Ngoài ra, mỗi lần thôn tổ chức hội nghị, chúng tôi phải cân đối thời gian để các em ngồi học cho phù hợp."Nhà trường mong muốn chính quyền địa phương và các ngành chức năng sớm có phương án khắc phục, để học sinh có điều kiện học tập tốt hơn trong thời gian tới", thầy Thược bày tỏ.Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, các vết nứt trên tường phòng học dài từ 50cm đến hơn 1m. Ngoài ra, bề mặt tường bị thấm dột, ẩm thấp, móng nhà bong tróc, có nguy cơ đổ sập.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hà Tự Nhiên, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bá Thước cho biết, ngoài điểm trường khu Leo, còn có 5 phòng học ở điểm trường khu Bầm (Trường Tiểu học Thành Lâm) cũng trong tình trạng xuống cấp và buộc phải di dời vì nằm trong quy hoạch đường giao thông.Về phương án lâu dài, huyện Bá Thước đã lập quy hoạch, lên phương án gộp 2 điểm trường lại để xây dựng một ngôi trường mới tại khu Leo. Tuy nhiên, do khó khăn về nguồn vốn nên đến nay chưa thể xây dựng ."Dự kiến điểm trường mới khoảng 20 tỷ đồng, huyện đang tìm nguồn vốn để triển khai xây dựng", ông Nhiên nói.
