Trường Cao đẳng Quảng Nam tư vấn học nghề cho 215 quân nhân xuất ngũ
(Dân trí) - 215 quân nhân xuất ngũ đã được trường Cao đẳng Quảng Nam tư vấn việc làm, học nghề miễn phí để các quân nhân này có việc làm ổn định.Ngày 2/2, UBND huyện Duy Xuyên, Ban Chỉ huy quân sự huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) tổ chức gặp mặt quân nhân xuất ngũ, tặng quà Tết; khen thưởng đến các quân nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.Dịp này, trường Cao đẳng Quảng Nam đồng hành với UBND huyện Duy Xuyên để tư vấn học nghề cho 215 quân nhân xuất ngũ. Nhà trường phát thẻ học nghề đến các quân nhân. Các thẻ học nghề này có giá trị trong vòng 12 tháng.Ông Phan Xuân Cảnh - Chủ tịch UBND huyện Duy Xuyên - cho hay hầu hết quân nhân vừa xuất ngũ đều ra sức học tập, rèn luyện, hoàn thành nhiệm vụ mà đơn vị, quân đội giao phó.Ông Phan Xuân Cảnh đề nghị các cấp ủy, chính quyền, các trường dạy nghề, các cơ quan, xí nghiệp quan tâm tư vấn dạy nghề, hướng nghiệp, ưu tiên tiếp nhận quân nhân hoàn thành nghĩa vụ quân sự về địa phương vào làm việc.
