Trường học xây mới hơn 13 tỷ đồng hoạt động vài năm rồi bỏ hoang ở Đồng Nai
GIÁO DỤCTrường học xây mới hơn 13 tỷ đồng hoạt động vài năm rồi bỏ hoang ở Đồng NaiThực hiện:   Phước Tuần -  Hải Long  29/11/2024 - 08:46(Dân trí) - Trường THCS Dương Văn Thì (huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai) được xây mới với kinh phí hơn 13 tỷ đồng. Sau 5 năm hoạt động, trường xuống cấp, hư hỏng và bỏ hoang.Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai vừa ban hành Kết luận Thanh tra số 193/KL về thanh tra toàn diện quá trình đầu tư xây dựng trường THCS Dương Văn Thì tại xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai. Công trình được xây mới nhưng hoạt động 5 năm thì xuống cấp, hư hỏng. Công trình trường THCS Dương Văn Thì do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai làm chủ đầu tư; Ban Quản lý dự án xây dựng dân dụng công nghiệp Đồng Nai là đơn vị quản lý dự án; Liên danh Công ty TNHH Tân Bình Minh (Công ty Tân Bình Minh) và Công ty TNHH Xây dựng số 5 là đơn vị thi công. Dự án trên được UBND tỉnh Đồng Nai duyệt dự án đầu tư vào tháng 9/2004 với tổng mức đầu tư hơn 10 tỷ đồng. Vào tháng 8/2008, dự án được UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt điều chỉnh đầu tư lần 2, với tổng vốn đầu tư hơn 13 tỷ đồng. Tháng 2/2007, công trình khởi công và hoàn thành vào tháng 1/2008, so với hợp đồng chậm tiến độ gần 150 ngày.Theo Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai, sau khi nghiệm thu và đưa vào sử dụng được 5 năm, bắt đầu từ năm 2014, trường hư hỏng nghiêm trọng. Hầu như toàn bộ hạ tầng, kết cấu của trường đều bị hư hại, có thể sập đổ bất cứ lúc nào.Theo đó, hệ thống đà và cột bê tông bị nứt, oxy hóa; lan can hành lang đổ, vỡ; la phông gãy rơi; nhà vệ sinh thấm dột không sử dụng được; nền gạch sụp lún; hệ thống thoát nước tắc nghẽn...Cũng theo Kết luận Thanh tra, vào thời gian đầu khi trường mới bị xuống cấp, các bên còn "cứu vãn", duy tu, bảo dưỡng. Theo đó, việc bảo dưỡng công trình được thực hiện 2 lần vào các năm 2018 và 2020, với tổng kinh phí hơn 1,4 tỷ đồng từ vốn đầu tư công. Đến tháng 12/2021, công trình xuống cấp nặng, xuất hiện các vết nứt chân cột gây nguy hiểm, không bảo đảm an toàn cho học sinh và giáo viên. Do đó, ngày 9/12/2021, UBND huyện giao Ban Quản lý dự án huyện tiến hành kiểm định để đánh giá lại chất lượng của công trình, bố trí học sinh của trường THCS Dương Văn Thì di dời qua Trường Tiểu học Phú Hữu học tạm cho đến nay.Cuối tháng 11, theo ghi nhận của Dân trí, ngôi trường lớn với ba khối nhà ba tầng đang bỏ không, hoang phế, rêu phong, cỏ dại mọc um tùm.Nhiều nơi trong trường bị sụt lún, dột, bong tróc. Cơ quan chức năng phải đặt bảng cảnh báo "khu vực nguy hiểm" nhằm đảm bảo an toàn. Cũng theo Kết luận Thanh tra, sau khi trường bỏ hoang, đến ngày 9/12/2021, UBND huyện Nhơn Trạch tiếp tục giao Ban Quản lý dự án huyện Nhơn Trạch tiến hành kiểm định, đánh giá lại chất lượng của công trình để có phương án xử lý. Trong ảnh: Khu vực rửa tay của học sinh bị cỏ mọc um tùm, vòi nước hư hỏng. Theo kết quả kiểm định vào ngày 24/1/2022, đơn vị kiểm định là Công ty Cổ phần Kiểm định xây dựng Sài Gòn 3, kết luận chủ đầu tư cần xem xét phương án tháo dỡ và xây mới lại công trình mới có thể bảo đảm cho việc sử dụng công năng của nó.Các mảng tường, cột bê tông tại các khối nhà bị hư hỏng nặng. Theo các công ty kiểm định xây dựng, trường THCS Dương Văn Thì không đảm bảo chất lượng hạ tầng, bê tông, cốt thép để sửa chữa, cải tạo. Sau khi có kết quả thẩm định trên, Ban Quản lý dự án huyện Nhơn Trạch tiếp tục một lần nữa thuê Trung tâm Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng 3 để đánh giá lại chất lượng công trình, tức lần thứ 2.Kết quả kiểm định lần này khẳng định: Kết cấu chịu lực tường, cột của công trình ở vào cấp độ nguy hiểm cục bộ (cấp C), khả năng chịu lực của một bộ phận kết cấu không thể đáp ứng được yêu cầu sử dụng bình thường.Tháng 4,  Đoàn kiểm tra thuộc Thanh tra Sở Xây dựng và đại diện nhiều đơn vị liên quan ghi nhận, các khối lớp học (3 tầng), khối hiệu bộ (2 tầng), khối nhà đa năng (1 tầng)… đã xuống cấp khó có thể cứu vãn.Do lâu ngày nên các hạng mục cửa sổ bể kính, bàn ghế hư hỏng, các vật dụng vui chơi ngoại khóa xuống cấp. Kết luận Thanh tra của Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai nêu rõ trách nhiệm của các sai sót trong việc triển khai thực hiện, thi công dự án trên thuộc về Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai, Ban Quản lý Dự án khu vực chuyên ngành giáo dục và các công ty, đơn vị khảo sát địa hình, lập bảng vẽ, khảo sát địa chất, nhà thầu thi công và đơn vị thẩm định, phê duyệt bảng vẽ thi công.
