Hai học sinh trường công vô địch cuộc thi tranh biện tiếng Anh quốc tế
Mai Phong Hải, lớp 9, và Lê Phong Linh, lớp 8, tham gia cuộc thi tranh biện tiếng Anh Vietnam International Public Forum Championship 2024 (VIPFC) ở bảng dành cho học sinh THPT, thi đấu với các anh chị hơn tuổi.
Theo thông lệ quốc tế, trong đội chỉ cần 1 thành viên học lớp 9 sẽ được tính ở cấp độ THPT.
Vượt qua các vòng loại, cặp đôi Hải - Linh đấu trận chung kết với hai nữ sinh lớp 10 Trường Phổ thông liên cấp Olympia School.
Với định dạng tranh biện mở (public forum), sử dụng một chủ đề duy nhất xuyên suốt là "Túi nhựa dùng một lần nên bị cấm", Hải và Linh có nhiệm vụ phải đưa các luận điểm để ủng hộ việc cấm túi nhựa. Trong khi đó, đối thủ của hai em giữ lập trường phản đối.
Hải cho biết chủ đề nghe qua tưởng dễ dàng nhưng thực ra rất khó. Bởi ủng hộ hay phản đối đều là một chiều, trong khi vấn đề này đòi hỏi góc nhìn và cách ứng xử đa chiều.
"Yêu cầu của hình thức tranh biện "public forum" là các đội thi phải thuyết phục được đối thủ đồng tình với quan điểm của mình. Sau khi thi đấu xong, em vừa tự tin vừa không vì chính em cũng bị đối phương thuyết phục", Hải thổ lộ.
Ở 3 lượt tranh biện, Hải và Linh gây ấn tượng với khả năng nói tiếng Anh lưu loát, trôi chảy, cách sử dụng từ ngữ giàu hình ảnh và phong thái diễn thuyết mạnh mẽ, biểu cảm.
Mặc dù học trường công, hai nam sinh thể hiện năng lực ngôn ngữ và khả năng kiểm soát thời gian vượt trội trong quá trình "đấu lý".
Các luận điểm mà Hải và Linh đưa ra thuyết phục giám khảo bằng nhiều dẫn chứng chân thực, thông tin phong phú, mới mẻ.
Khi đối thủ phản bác việc cấm túi nhựa với lý do điều này sẽ tác động đến nhóm yếu thế trong xã hội cũng như hoạt động y tế - nơi túi nhựa dùng 1 lần không thể thay thế vì lợi ích sức khỏe, phòng tránh lây nhiễm, Linh đã tự tin hồi đáp bằng sự am hiểu  chính sách  vĩ mô.
"Nếu các bạn thực sự quan tâm tới lợi ích chung của cộng đồng, chúng ta thực sự nên ngừng việc sử dụng túi nhựa.
Chúng ta nên ngừng sử dụng túi nhựa ngay bây giờ, khi kinh tế toàn cầu vẫn được giữ ổn định, biến đổi khí hậu vẫn được duy trì ở mức kiểm soát được. Ngừng sử dụng túi nhựa là còn hy vọng vào tương lai.
Khi so sánh với giải pháp của đội phản đối, chúng tôi tin rằng giải pháp của mình vẫn mang lại nhiều lợi ích hơn. Điều này thể hiện qua việc các chính phủ vẫn đẩy mạnh việc trồng rừng để có thể gia tăng sản xuất những chiếc túi giấy thân thiện với môi trường.
Thêm vào đó, tôi xin đặt ra một câu hỏi cho nhóm của bạn rằng: Những bằng chứng nào chứng minh cho việc những chiếc túi nhựa không thể thay thế trong lĩnh vực y tế?", Linh nói.
Phần lập luận này cũng được xem là mấu chốt quyết định chiến thắng của Mai Phong Hải và Lê Phong Linh.
Hải và Linh đều từng học trường tư trước khi chuyển về Trường THCS Nguyễn Trường Tộ, quận Đống Đa, Hà Nội. Vì trường chỉ học nửa ngày, hai em có nhiều thời gian cho các hoạt động ngoại khóa và thể thao.
Mẹ của Linh cho biết, Linh đá bóng 2 buổi/tuần và bơi 2 buổi/tuần.
Hai nam sinh học chung một huấn luyện viên tranh biện, đã tham gia nhiều giải đấu tranh biện từ nhỏ. Với riêng hình thức "public forum", đây là lần đầu hai em thử thách với khoảng 2 tháng luyện tập.
Gần như 100% đối thủ của Hải và Linh là học sinh các trường quốc tế vốn sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai. Tuy nhiên, Hải cho biết em không run hay lo lắng trước buổi thi đấu vì tự tin vào khả năng tiếng Anh và sự chuẩn bị của đội mình về các nội dung liên quan tới chủ đề.
Mục tiêu của nam sinh lớp 9 năm nay là thi đỗ vào lớp 10 chuyên Anh.
Đứng ở vị trí á quân bảng THPT, xếp sau Mai Phong Hải và Lê Phong Linh, là Lê Linh Chi và Nguyễn An Khánh - học sinh lớp 10 chương trình IB, Trường Phổ thông liên cấp Olympia.
Ở bảng THCS, giành giải Vàng là Đỗ Minh Ngọc - lớp 8 Trường THCS Nguyễn Trãi, và Nguyễn Hữu Anh Khoa, lớp 8 Trường Dewey. Cả hai học sinh đều ở Hà Nội.
Vietnam International Public Forum Championship 2024 là giải đấu tranh biện tiếng Anh theo luật "public forum" (tranh biện mở, dùng một chủ đề duy nhất xuyên suốt các vòng đấu) đầu tiên tại miền Bắc, diễn ra ngày 9/11 tại Nhà hát Trường Phổ thông liên cấp Olympia.
Giải đấu có sự tham gia của hơn 160 thí sinh đến từ 35 trường phổ thông. Các thí sinh trải qua 3 vòng đấu gồm sơ loại, tứ kết và bán kết để chọn ra 2 đội xuất sắc nhất bảng THPT và 6 đội xuất sắc nhất bảng THCS vào chung kết.
Không chỉ cần lập luận chặt chẽ với những chứng cứ thuyết phục để bảo vệ quan điểm của mình, qua mỗi vòng đấu, các đội thi còn phải điều chỉnh chiến thuật và tiếp thu những góc nhìn từ đối thủ và giám khảo để bổ sung hiểu biết của mình về chủ đề, từ đó chuẩn bị tốt nhất cho bài tranh biện cuối.
Ngồi ghế giám khảo có huấn luyện viên Hyewon - huấn luyện viên trưởng đội tuyển Việt Nam tham dự giải Vô địch tranh biện thế giới các trường phổ thông.
VIPFC được tổ chức với mục đích để học sinh được cất lên tiếng nói của mình và chia sẻ những ý tưởng với cộng đồng, từ đó nâng cao nhận thức và chung tay thúc đẩy những sáng kiến vì một thế giới bền vững hơn, tốt đẹp hơn.
