Một trường chuyên ở TPHCM cấm "nhà tù vô hình" trong giờ học
(Dân trí) - Đây là trường chuyên đầu tiên ở TPHCM ra quy định về việc không sử dụng điện thoại trong giờ học.Thông tin từ Trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TPHCM), trường vừa ban hành thông báo về việc không sử dụng điện thoại trong giờ học. Theo quy định này, gần 2.000 học sinh của trường này ở cả hai cơ sở sẽ không được sử dụng điện thoại trong giờ học nếu không có sự cho phép của giáo viên.Hôm nay là ngày đầu tiên trường áp dụng quy định trên và trang bị mỗi phòng học một tủ đựng gồm 50 ngăn có đánh số thứ tự, chìa khóa tương ứng. Học sinh tự bỏ điện thoại vào đúng ngăn theo số thứ tự của mình trong giờ học và được lấy lại khi kết thúc tiết/buổi học.Ông Trần Nam Dũng, Phó hiệu trưởng Trường Phổ thông Năng khiếu chia sẻ, quy định này chỉ áp dụng trong giờ học khi giáo viên không cho phép học sinh sử dụng điện thoại.Với các tiết học giáo viên cho phép sử dụng điện thoại để tra cứu thông tin, phục vụ việc học tập và bài dạy của thầy cô thì các em vẫn được sử dụng. Ngoài ra, các em vẫn được sử dụng điện thoại trong giờ ra chơi theo nhu cầu.Theo thầy Dũng, điện thoại khiến học sinh phân tâm trong giờ học, làm giảm khả năng tập trung của các em trong việc học. Giáo viên cũng có thể bị ảnh hưởng tâm lý khi thấy học sinh sử dụng điện thoại trong giờ dạy của mình.Với quy định này, nhà trường mong quản lý được việc sử dụng điện thoại của học sinh trong giờ học để giúp việc học hiệu quả hơn.Phó hiệu trưởng cho biết chủ trương này được giáo viên và phụ huynh ủng hộ. Trước khi ban hành, nhà trường đã tham khảo ý kiến của Ban đại diện cha mẹ học sinh trường.Trước đó, tại lễ khai giảng năm học 2024-2025 của Trường Phổ thông Năng khiếu, PGS.TS Vũ Hải Quân, giám đốc Đại học Quốc gia TPHCM bày tỏ lo ngại về việc học sinh ngày nay "chìm" trong điện thoại."Sử dụng điện thoại để tìm kiếm thông tin phục vụ học tập là tốt nhưng đừng để điện thoại âm thầm biến học sinh trở thành tù binh của mạng xã hội và game.Nhà tù vô hình này có thể chôn vùi tuổi thanh xuân, hoài bão và khát vọng của các em. Bớt sử dụng điện thoại, bớt những cám dỗ tầm thường, dồn tâm trí cho những công việc phi thường", PGS.TS Vũ Hải Quân gửi gắm đến học trò.
