"Chàng trai bê gạch" từ chối lương cao, quyết về quê làm công chức
Giáo dục"Chàng trai bê gạch" từ chối lương cao, quyết về quê làm công chức(Dân trí) - Khi đỗ Đại học Thanh Hoa, Lâm Vạn Đông được biết tới với biệt danh "chàng trai bê gạch". Sau khi tốt nghiệp, anh từ chối những vị trí công việc có mức lương cao và đưa ra một quyết định gây sốc."Chàng trai bê gạch" vội vã rời khỏi trường thiLâm Vạn Đông (SN 2001) là con cả trong gia đình có 3 người con sinh sống ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Gia đình anh rất khó khăn, đặc biệt là sau khi cha anh gặp tai nạn lao động khiến ông bị liệt. Tất cả gánh nặng kinh tế đặt lên vai người mẹ. Chứng kiến gia đình rơi vào cảnh túng quẫn, Vạn Đông từng bàn với mẹ rằng anh sẽ bỏ học để đi làm, cùng mẹ gánh vác kinh tế gia đình.Mẹ anh không đồng ý và yêu cầu con trai tiếp tục chuyên tâm học hành, bởi Vạn Đông vốn là học sinh giỏi ở trường. Người mẹ đã nỗ lực làm nhiều công việc một lúc để có tiền lo cho gia đình 5 người. Vạn Đông ở nhà chăm sóc người cha bị liệt, quan tâm các em, làm tất cả việc nhà. Trong những năm cuối trung học, Vạn Đông luôn có kết quả học tập đứng đầu lớp.Sau nhiều lần năn nỉ mẹ, Vạn Đông được mẹ đồng ý cho đi làm thêm cùng một nhóm thợ xây. Anh làm nhiệm vụ bê gạch và những công việc lặt vặt được nhóm thợ giao cho.Những ngày trước khi kỳ thi đại học năm 2019, Vạn Đông vẫn tới làm việc với nhóm thợ xây. Trong kỳ thi năm ấy, Vạn Đông được biết tới với một khoảnh khắc hài hước. Vào ngày thi cuối cùng, cậu nam sinh làm bài xong sớm và nhanh chóng rời khỏi trường thi. Vạn Đông muốn tới làm việc với nhóm thợ xây.Các phóng viên đưa tin bên ngoài trường thi đã nhanh chóng tiếp cận cậu nam sinh ra về sớm để hỏi về độ khó của đề thi năm nay. Vạn Đông mỉm cười nói: "Đề thi năm nay khá dễ, cháu có việc phải đi bây giờ".Câu trả lời chân thực của Vạn Đông khi ấy từng khiến nhiều người bật cười vì họ tin rằng cậu nam sinh này hẳn không làm được bài nên ra về sớm, dù vậy, khi được phỏng vấn thì cậu trả lời "cứng" như vậy để... giữ sĩ diện.Đến khi kết quả thi đại học được công bố, Vạn Đông đạt 713/750 điểm và là thí sinh thi tổ hợp môn khoa học tự nhiên đạt số điểm cao nhất thành phố Khúc Tĩnh, tỉnh Vân Nam. Lúc ấy, mọi người mới hiểu rằng quả thực đối với Vạn Đông, đề thi dễ thật.Lâm Vạn Đông khi còn là sinh viên (Ảnh: Hunan Daily).Ngay cả sau khi nhận được giấy báo trúng tuyển từ trường Đại học Thanh Hoa danh tiếng hàng đầu Trung Quốc, Vạn Đông vẫn cần mẫn đi bê gạch mỗi ngày. Cậu suy nghĩ nhiều về khoản học phí và chi phí sinh hoạt cần có khi đi học xa nhà. Cậu sẽ phải xa gia đình, tới Bắc Kinh học tập, để mẹ ở nhà một mình lo cho cả gia đình. Cậu thanh niên đã lưỡng lự rất nhiều trước ngưỡng cửa đại học.Hiểu được suy nghĩ của con trai, mẹ của Vạn Đông đã thuyết phục con hãy yên tâm đi học, cả gia đình sẽ cùng cố gắng vượt qua những năm tháng gian khó. Mẹ của Vạn Đông vạch rõ cho cậu hiểu rằng chỉ có con đường học tập mới có thể giúp cậu thay đổi vận mệnh của bản thân và quay về giúp đỡ gia đình.Vạn Đông suy nghĩ thông suốt hơn và quyết tâm tới Bắc Kinh nỗ lực học tập. Ở Đại học Thanh Hoa, dù bạn học đều là những sinh viên có học lực xuất sắc, nhưng Vạn Đông vẫn là một sinh viên có kết quả học tập nổi bật.Trong năm thứ 2 theo học đại học, Vạn Đông xin chuyển chuyên ngành, từ ngành kỹ thuật điện và tự động hóa sang ngành hệ thống thông tin quản lý.Để không phải kéo dài việc học do thay đổi chuyên ngành, Vạn Đông càng nỗ lực học tập để tốt nghiệp trong mùa hè năm 2023, sau đúng 4 năm theo học đại học.Từ chối những công việc lương cao để về quê thi công chứcCó kết quả học tập ấn tượng, Lâm Vạn Đông nhanh chóng thu hút các nhà tuyển dụng từ khi còn đang học năm cuối đại học. Nhiều công ty đã chủ động liên hệ mời anh về làm việc sau khi ra trường. Có công ty đề xuất mức lương lên tới gần 1 triệu tệ/năm (tương đương gần 3,5 tỷ đồng) dù Vạn Đông là sinh viên mới ra trường, chưa có kinh nghiệm thực tế.Điều mà nhiều người không ngờ là Vạn Đông từ chối tất cả các lời mời. Sau khi tốt nghiệp, anh đăng ký tham gia kỳ thi tuyển chọn công chức ở quê nhà - tỉnh Vân Nam. Vạn Đông thi đỗ với kết quả ấn tượng và trở thành công chức làm việc ở quận Đông Xuyên, thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam.Quyết định của Vạn Đông khiến truyền thông và công chúng Trung Quốc đặc biệt quan tâm. Tại sao anh từ chối những công việc có mức lương cao để làm một công chức ở quê nhà?Lâm Vạn Đông trong ngày tốt nghiệp đại học (Ảnh: Hunan Daily).Đáp lại câu hỏi này, Vạn Đông cho hay: "Tôi không tiếp tục học lên cao bởi không phải sinh viên nào cũng phù hợp với hoạt động nghiên cứu. Tôi không hứng thú với hướng đi này và tự biết bản thân không có năng lực để làm việc ấy. Ngoài ra, đối với tôi, trở thành một công chức ở quê nhà tốt hơn là làm việc xa nhà cho một công ty lớn".Vạn Đông muốn trở về quê nhà để chăm sóc gia đình và có cảm giác được sống trên miền đất thân thuộc."Tôi sinh ra ở vùng núi, tôi hiểu rất rõ rằng tri thức có thể thay đổi vận mệnh một con người. Con đường học vấn vẫn còn xa lạ với nhiều người dân quê tôi. Tôi muốn trở về quê để chăm sóc người thân, cùng họ tận hưởng hạnh phúc giản dị và giúp cho quê hương mình ngày càng có nhiều em học sinh theo đuổi con đường học tập", Vạn Đông nói.Anh cũng tin rằng với trải nghiệm của bản thân, anh sẽ có thể giúp nhiều em học sinh ở quê hương mình tự tin hơn trên con đường chinh phục tri thức. Vạn Đông muốn cống hiến năng lực của mình để xây dựng quê hương thông qua công việc của một công chức."Mỗi người đều có nguồn cội, nguồn cội ấy là lời nhắc nhở để chúng ta không mất phương hướng trong cuộc sống", Vạn Đông tâm sự.Hiện tượng người tài muốn làm công chức tại Trung QuốcHồi tháng 7 vừa qua, công chúng Trung Quốc cũng xôn xao trước thông tin Tô Trẫm - tiến sĩ tốt nghiệp Đại học Stanford danh tiếng của Mỹ - trở về thị trấn Túc Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc, để tham gia kỳ thi công chức. Tô Trẫm bắt đầu từ một vị trí công việc rất khiêm tốn.Quyết định của những thanh niên như Lâm Vạn Đông hay Tô Trẫm khiến nhiều người Trung Quốc thấy khó hiểu. Về vấn đề này, Giáo sư Từ Húc Sơ đến từ Học viện Phát triển Nông thôn Trung Quốc thuộc Đại học Chiết Giang cho rằng, dư luận không nên phán xét sự lựa chọn của Lâm Vạn Đông hay Tô Trẫm.Lâm Vạn Đông (trái) và Tô Trẫm (phải) (Ảnh: Hunan Daily/SCMP).Theo giáo sư, chúng ta không hiểu được suy nghĩ, trải nghiệm cũng như mong muốn thực sự của những thanh niên này. Lựa chọn công việc của họ không phải là một sự phí phạm tài năng, hay nhân sự chất lượng bị đặt sai chỗ. Họ đều mong muốn dùng năng lực của mình để góp phần xây dựng quê hương.Lựa chọn công việc gây bất ngờ của Lâm Vạn Đông hay Tô Trẫm đều có thể giúp họ phát triển bản thân ở những khía cạnh mà nhiều người không hiểu được.Theo giáo sư Từ Húc Sơ, ở miền quê của tỉnh Vân Nam hay tỉnh An Huy, những người tài năng như Lâm Vạn Đông và Tô Trẫm rất hiếm có. Nền tảng học vấn ấn tượng của họ sẽ khiến nhà chức trách địa phương quan tâm tới họ và sớm muộn sẽ giao cho họ những nhiệm vụ quan trọng hơn.Việc Lâm Vạn Đông và Tô Trẫm bắt đầu từ những vị trí khiêm tốn trong sự nghiệp của một công chức rất có thể là bước đi thú vị trong sự nghiệp của họ.Quả thực, câu chuyện về Lâm Vạn Đông hay Tô Trẫm đã xuất hiện trên khắp các mặt báo Trung Quốc. Nhà chức trách địa phương ở tỉnh Vân Nam và An Huy hẳn đã biết về những nhân sự đặc biệt này.Theo Hunan Daily
