Đà Nẵng cho hơn 290.000 học sinh nghỉ học vì ngập
Quyết định do Sở Giáo dục và Đào tạo phát đi trưa 5/11. Lãnh đạo Sở yêu cầu các trường cập nhật thông tin thời tiết, giữ liên lạc qua nhiều kênh để chủ động ứng phó. Trường học cần dọn dẹp, vệ sinh ngay khi nước rút để trẻ mầm non, học sinh sớm trở lại trường.
Từ khoảng 2h hôm nay, toàn thành phố có mưa lớn, có nơi lượng mưa lên đến 150-160mm (tính trong 3 giờ). Nhiều khu dân cư và đường phố bị ngập, tới gần 1m. Một số trường thông báo cho học sinh nghỉ học buổi sáng. Nhiều trường khác vẫn tổ chức dạy học, nên phụ huynh và học sinh vất vả đến trường.
Hiện, một số trường thông báo học sinh đi học trở lại từ ngày mai (6/11). Tuy nhiên, Sở Giáo dục và Đào tạo cho hay việc này cần căn cứ vào diễn biến thời tiết.
Năm học 2024-2025, Đà Nẵng có hơn 290.000 học sinh từ mầm non đến phổ thông.
Nhà chức trách dự báo trong 24 đến 48 giờ tới (từ trưa 5-7/11), tại các quận, huyện thuộc thành phố Đà Nẵng có mưa, mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Tổng lượng mưa phổ biến là 100-250mm, có nơi trên 350mm.
Nguyễn Đông
