615 ứng viên đạt tiêu chuẩn GS, PGS năm 2024, ngành văn không có ứng viên
Sáng nay (4/11), Hội đồng Giáo sư nhà nước đã công bố danh sách ứng viên đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024.
Theo danh sách này, có 615 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024, trong đó, có 45 ứng viên giáo sư, 570 ứng viên phó giáo sư.
Theo báo cáo của Văn phòng Hội đồng Giáo sư nhà nước (HĐGS) nhà nước, năm 2024, có 803 ứng viên nộp hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS tại 111 Hội đồng giáo sư cơ sở, trong đó có 77 ứng viên GS, 726 ứng viên PGS.
Sau khi thẩm định hồ sơ, đánh giá ở các phương diện, có 731 ứng viên được đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS tại 27 HĐGS ngành, liên ngành. Riêng HĐGS ngành văn học không có ứng viên.
Các HĐGS ngành, liên ngành đã họp xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2024.
Kết quả, 631 ứng viên được đề nghị HĐGS nhà nước xét công nhận. HĐGS ngành Khoa học Quân sự và Khoa học An ninh đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh cho 54 ứng viên (2 ứng viên GS, 52 ứng viên PGS).
Ngành Kinh tế và ngành Y học là hai ngành có số ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư nhiều nhất năm nay.
Ngành Kinh tế có 100 ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024. Ngành Y học có 71 ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư.
Hội đồng giáo sư liên ngành Triết học - chính trị học - xã hội học có số ứng viên đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư ít nhất năm nay với 2 giáo sư và 2 phó giáo sư.
Tại phiên họp lần thứ II, HĐGS nhà nước đã thảo luận công khai từng hồ sơ ứng viên, bầu ban kiểm phiếu và tiến hành bỏ phiếu đối với danh sách ứng viên đủ điều kiện được xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS.
Kết quả, số ứng viên đạt đủ số phiếu tín nhiệm theo quy định: 45 ứng viên GS, 570 ứng viên PGS.
Tỷ lệ đạt so với tổng số ứng viên nộp hồ sơ đăng ký ban đầu tại các HĐGS cơ sở cho đến thời điểm này là 76,59% (trong đó tỉ lệ đạt của ứng viên GS là 58,44%, ứng viên PGS là 78,51%).
