Sẽ thi tuyển vào lớp 6 nếu số học sinh đăng ký vượt chỉ tiêu
(Dân trí) - Dự thảo Thông tư ban hành Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) cho phép các trường cấp 2 được tổ chức kiểm tra, đánh giá học sinh nếu số đăng ký vượt chỉ tiêu.Theo dự thảo, việc tuyển sinh THCS cơ bản vẫn được thực hiện theo phương thức xét tuyển. Tuy nhiên, trường hợp trường THCS có số học sinh đăng kí vào lớp 6 nhiều hơn chỉ tiêu tuyển sinh thì được thực hiện tuyển sinh theo phương thức kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh. Căn cứ để xét tuyển là kết quả rèn luyện và kết quả học tập các năm học chương trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học hoặc chương trình xóa mù chữ của đối tượng tuyển sinh, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó. Chi tiết việc tuyển sinh theo phương thức kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh do các Sở GD&ĐT hướng dẫn thực hiện.Như vậy, tại các vùng đô thị lớn như Hà Nội và TPHCM, nơi việc tuyển sinh lớp 6 thường xuyên quá tải, phương thức xét tuyển kết hợp thi tuyển có thể sẽ được áp dụng với cả những trường không phải trường điểm, nếu dự thảo được thông qua.Dự kiến, Bộ GD&ĐT sẽ hoàn thiện Thông tư ban hành Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT trước 31/12 năm nay.
