Học vấn của dàn nhân sự được Tổng thống đắc cử Donald Trump chọn lựa
Bà Susie Wiles - Ứng viên Chánh Văn phòng Nhà Trắng
Bà Susie Wiles (SN 1957) được Tổng thống đắc cử Donald Trump đánh giá là nhân vật quan trọng góp phần giúp ông giành chiến thắng trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ vừa qua. Ông Trump đã bổ nhiệm bà Wiles nắm giữ vị trí Chánh Văn phòng Nhà Trắng. Bà là người phụ nữ đầu tiên được giao giữ vị trí này.
Bà Wiles có một sự nghiệp chính trị thành công trải dài nhiều thập kỷ, dù vậy, bà hiếm khi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Bà giữ cho mình sự kín tiếng cả trong công việc và đời tư. Bà Wiles từng tốt nghiệp chuyên ngành ngôn ngữ Anh tại Đại học Maryland, College Park (Mỹ).
Bà Elise Stefanik - Ứng viên Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc
Bà Elise Stefanik (SN 1984) tốt nghiệp chuyên ngành khoa học chính trị tại Đại học Harvard (Mỹ). Trong quá trình học tập tại đây, bà Stefanik hoạt động phong trào rất tích cực và chứng minh được những tố chất ấn tượng của một nữ chính trị gia tương lai.
Bà từng được bầu làm phó chủ tịch Viện Chính trị Harvard và được cân nhắc nhận giải nữ lãnh đạo trẻ xuất sắc.
Ông Marco Rubio - Ứng viên Ngoại trưởng Mỹ
Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump được cho là đã chọn ông Marco Rubio (SN 1971) cho vị trí ngoại trưởng. Ông Rubio có bằng cử nhân chuyên ngành khoa học chính trị của Đại học Florida (Mỹ) và bằng tiến sĩ luật của Đại học Miami (Mỹ).
Ông Rubio từng có quãng thời gian làm trợ giảng tại Đại học Quốc tế Florida, nội dung các bài giảng của ông xoay quanh các vấn đề chính trị và lập pháp.
Ông Pete Hegseth - Ứng viên Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ
Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump chọn ông Pete Hegseth (SN 1980) làm Bộ trưởng Quốc phòng trong chính quyền sắp tới của ông. Ông Pete Hegseth từng là người dẫn chương trình của kênh  tin tức  Fox News.
Ông Hegseth tốt nghiệp chuyên ngành  chính sách  công tại trường Harvard Kennedy, thuộc Đại học Harvard (Mỹ).
Ông Elon Musk và ông Vivek Ramaswamy - Ứng viên người đứng đầu Bộ Hiệu quả Chính phủ
Tổng thống đắc cử Donald Trump thông báo tỷ phú Elon Musk (SN 1971) và chính trị gia Vivek Ramaswamy (SN 1985) sẽ lãnh đạo Bộ Hiệu quả Chính phủ. Đây là một bộ mới được ông Trump lập ra để cắt giảm các quy định dư thừa, giảm bớt chi tiêu lãng phí và tái cấu trúc các cơ quan liên bang.
Tỷ phú Elon Musk từng tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế học và vật lý học tại Đại học Pennsylvania (Mỹ). Chính trị gia Vivek Ramaswamy tốt nghiệp chuyên ngành sinh vật học tại Đại học Harvard (Mỹ) và có bằng cử nhân luật của Đại học Yale (Mỹ).
Bà Kristi Noem - Ứng viên Bộ trưởng Bộ An ninh Nội địa Mỹ
Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump đã chọn Thống đốc bang South Dakota - bà Kristi Noem (SN 1971) - làm người đứng đầu Bộ An ninh Nội địa Mỹ, phụ trách các công việc liên quan tới việc bảo vệ biên giới Mỹ. Bà Noem từng tốt nghiệp chuyên ngành khoa học chính trị tại Đại học Bang South Dakota (Mỹ).
Ông John Ratcliffe - Ứng viên Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA)
Tổng thống đắc cử Donald Trump chọn ông John Ratcliffe (SN 1965) làm giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) cho chính quyền tương lai của mình.
Ông Ratcliffe tốt nghiệp chuyên ngành chính trị học và quan hệ quốc tế tại Đại học Notre Dame (Mỹ) và có bằng tiến sĩ luật tại Đại học Southern Methodist (Mỹ).
Karoline Leavitt - Ứng viên Thư ký báo chí Nhà Trắng
Karoline Leavitt (SN 1997) từng theo học chuyên ngành truyền thông và khoa học chính trị tại Đại học Saint Anselm. Trong những năm tháng sinh viên, bà Leavitt có kinh nghiệm thực tập tại Nhà Trắng và một số đài truyền hình, trong đó có kênh tin tức nổi tiếng  Fox News .
Khi chính thức đảm nhận vị trí người phát ngôn của Nhà Trắng, bà Leavitt sẽ là người trẻ tuổi nhất từng đảm nhận vị trí này trong lịch sử chính trường Mỹ.
Ông Robert F. Kennedy Jr. - Ứng viên Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh
Ông Robert F. Kennedy Jr. (SN 1954) được Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump chọn làm Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh trong chính quyền sắp tới của ông.
Ông Kennedy tốt nghiệp Đại học Harvard chuyên ngành lịch sử Mỹ và văn học. Ông còn có bằng thạc sĩ luật của Đại học Pace, bằng tiến sĩ luật của trường luật thuộc Đại học Virginia.
Bà Tulsi Gabbard - Ứng viên Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ
Bà Tulsi Gabbard (SN 1981) được Tổng thống đắc cử Donald Trump đề cử làm Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ. Bà Gabbard từng tốt nghiệp cử nhân tại Đại học Hawaii Pacific, chuyên ngành quản trị  kinh doanh  với định hướng tập trung vào mảng kinh doanh quốc tế.
Ông Lee Zeldin - Ứng viên Lãnh đạo Cơ quan Bảo vệ Môi trường (EPA)
Tổng thống đắc cử Donald Trump lựa chọn ông Lee Zeldin (SN 1980) làm lãnh đạo Cơ quan Bảo vệ Môi trường. Ông Zeldin có bằng cử nhân chuyên ngành khoa học chính trị của Đại học Bang New York at Albany (Mỹ) và bằng tiến sĩ luật của Trường Luật Albany.
Ông Michael Waltz - Ứng viên Cố vấn an ninh quốc gia
Tổng thống đắc cử Donald Trump chọn ông Michael Waltz (SN 1974) làm cố vấn an ninh quốc gia. Ông Waltz có bằng cử nhân chuyên ngành quốc tế học của Học viện Quân sự Virginia (Mỹ).
Ông Matt Gaetz - Ứng viên Bộ trưởng Tư pháp
Tổng thống đắc cử Donald Trump đã đề cử ông Matt Gaetz (SN 1982) giữ chức Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, đây là chức vụ quan trọng hàng đầu trong bộ máy chính quyền mới của ông Trump.
Ông Matt Gaetz tốt nghiệp chuyên ngành nghiên cứu khoa học liên ngành tại Đại học Bang Florida hồi năm 2003. Ông Gaetz có bằng tiến sĩ luật của Trường Luật William & Mary trong năm 2007.
