Trường tư tuyển 'chui' hơn 170 học sinh lớp 10
Một tháng qua, chị Nguyễn Thị Mai cùng nhiều phụ huynh có con đang học lớp 10 tại trường THPT Tô Hiến Thành, phường Văn Quán, quận Hà Đông, như "ngồi trên đống lửa" khi học gần hết kỳ một nhưng con vẫn chưa có mã số học sinh trên hệ thống của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
"Tôi đang rất hoang mang. Không có tên trên hệ thống đồng nghĩa con không được công nhận là học sinh của trường", chị Mai nói. Nữ phụ huynh cho hay nộp hồ sơ cho con từ tháng 4 bằng cách xét học bạ với điểm trung bình 6,5.
Chị Đặng Thanh Xuân, một phụ huynh khác, cho hay biết đến trường qua fanpage. Trường đăng tuyển sinh lớp 10 chất lượng cao, cơ bản với học phí lần lượt là 1,8 và 1,5 triệu đồng một tháng.
"Thấy địa chỉ rõ ràng, tôi yên tâm đến nộp, cán bộ tuyển sinh khẳng định là trường có chỉ tiêu", chị Xuân nhớ lại.
Các phụ huynh cho biết hôm 16/7, học sinh bắt đầu nhập học. Sự việc được phát hiện hai tháng sau đó khi họ đọc được thông báo của Sở về việc không giao chỉ tiêu cho trường Tô Hiến Thành.
Tìm kiếm thêm, phụ huynh mới biết trong quyết định giao chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 cho các trường THPT tư thục năm 2024-2025 hồi tháng 4 của Sở đã không có tên trường, do chưa đủ điều kiện pháp lý về địa điểm hoạt động.
Chiều 25/10, bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết, Hiệu trưởng trường THPT Tô Hiến Thành, thừa nhận sự việc.
"Chúng tôi đã tuyển sinh khi chưa được phép", bà Tuyết nói. Theo bà, Sở có nhiều đợt giao chỉ tiêu tuyển sinh. Trong các đợt đầu, trường chưa có tên trong danh sách nên vẫn cố bổ sung hồ sơ để được chấp nhận nhưng cuối cùng vẫn không được.
Nữ hiệu trưởng cho biết đã báo cáo và đề xuất với Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho phép chuyển 174 học sinh lớp 10 về trường THPT Văn Lang ở quận Đống Đa. Trường này năm nay được giao chỉ tiêu 650 nhưng mới tuyển được hơn 400.
Tối qua, một cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết Sở đã nắm được sự việc. Tuần tới, đoàn thanh tra của Sở sẽ làm việc với các bên để kiểm tra, làm rõ.
Trường THPT Tô Hiến Thành thành lập năm 1997, hiện có hơn 400 học sinh. Đây là năm thứ hai trường tuyển sinh, địa điểm thuê ở khu vực Văn Quán, quận Hà Đông.
