5 người con có học vấn ấn tượng của ông Donald Trump
Khi ông Donald Trump có bài phát biểu sau khi giành chiến thắng tại cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cách đây ít ngày, cả gia đình đã xuất hiện bên ông trong thời khắc quan trọng.
Hình ảnh các thành viên trong gia đình nhà Trump một lần nữa gây ấn tượng mạnh đối với truyền thông và công chúng quốc tế.
Gia đình nhà Trump vốn được biết đến với những thành viên ưu tú, có học vấn cao, có phong thái ấn tượng, gần như không vướng vào các lùm xùm bê bối đời tư, luôn hỗ trợ nhau trong phát triển sự nghiệp.
Trong đời tư, ông Donald Trump có 5 người con với 3 người vợ. Tất cả các con ông đều có học vấn cao, sớm tập trung phát triển sự nghiệp, tích cực tham gia vào hoạt động  kinh doanh  của gia đình.
5 người con của ông Trump sống khá kín tiếng, họ chỉ công khai các thông tin cần thiết liên quan tới công việc. Những thông tin về đời tư của họ khá ít ỏi, dù vậy, có một điều đã được biết tới từ lâu, đó là gia đình nhà Trump rất chú trọng việc học, ông Trump và các con của ông đều theo học tại những trường đại học danh tiếng hàng đầu nước Mỹ.
Con trai cả Donald Trump Jr.
Ông Donald Trump có 3 con với người vợ đầu - bà Ivana Trump. Người con trai cả của ông - Donald Trump Jr. (SN 1977) - tốt nghiệp chuyên ngành tài chính và bất động sản tại Đại học Pennsylvania. Đây cũng là ngôi trường đại học mà ông Donald Trump từng theo học. Sau khi tốt nghiệp, Trump Jr. sớm tham gia vào hoạt động kinh doanh của gia đình.
Trump Jr. chia sẻ rằng các thành viên trong gia đình nhà Trump đều được định hướng để có thú vui lành mạnh của riêng mình. Trump Jr. thích đi săn, anh cho rằng chính thú vui này đã giúp anh không sa đà vào những thói quen xấu trong những năm tháng tuổi trẻ.
"Trong khi một số bạn bè của tôi sa đà vào tiệc tùng thâu đêm suốt sáng và tự gây nên những rắc rối cho mình, tôi lại tìm thấy niềm vui trong hoạt động săn bắn. Tôi luôn đi ngủ sớm để có thể dậy sớm và đi săn gà rừng. Chính thú vui ấy đã giúp tôi có những năm tháng tuổi trẻ đi đúng hướng, không vướng phải sai lầm", Trump Jr. từng chia sẻ.
Năm 2001, khi Trump Jr. tốt nghiệp đại học được một năm, anh chính thức tham gia vào hoạt động kinh doanh của gia đình. Trước đó, khi còn ở lứa tuổi teen, Trump Jr. đã sớm được cha giao cho một số công việc phù hợp để làm thêm và tự kiếm tiền tiêu vặt.
Hiện tại, Trump Jr. nắm giữ vị trí phó chủ tịch điều hành của tổ chức Trump Organization. Nhiệm vụ của anh là quản lý chung toàn bộ hoạt động kinh doanh của gia đình. Trump Jr. đã đi qua một cuộc hôn nhân và có 5 người con với vợ cũ.
Con gái thứ hai Ivanka Trump
Ivanka (SN 1981) tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế học tại Đại học Pennsylvania. Cô sớm tham gia tổ chức Trump Organization để cùng vận hành hoạt động kinh doanh của gia đình.
Ngoài ra, Ivanka còn là cánh tay hỗ trợ cha đắc lực trong sự nghiệp chính trị. Cô từng là cố vấn cấp cao của cha khi ông là Tổng thống Mỹ trong nhiệm kỳ 2017-2021.
Trong quá trình tranh cử vừa qua của ông Donald Trump, Ivanka không tham gia phụ trách những nhiệm vụ quan trọng.
Về điều này, cô đã chia sẻ từ sớm: "Tôi yêu cha tôi rất nhiều, nhưng ở thời điểm này, tôi lựa chọn ưu tiên gia đình riêng của mình và những người con đang dần trưởng thành của tôi". Ivanka đang trong cuộc hôn nhân với doanh nhân Jared Kushner, họ đã có 3 người con.
Con trai thứ ba Eric Trump
Eric (SN 1984) là người con chung thứ 3 của ông Donald Trump và người vợ đầu - bà Ivanka Trump. Eric tốt nghiệp chuyên ngành tài chính và quản lý nhân sự tại Đại học Georgetown.
Eric sớm tham gia hoạt động kinh doanh của gia đình. Hiện tại, anh nắm giữ vị trí phó chủ tịch điều hành của tổ chức Trump Organization. Eric chuyên quản lý các dự án bất động sản của gia đình. Eric đã gắn bó vợ - cô Lara Trump - được 10 năm và có hai con chung.
Con gái thứ tư Tiffany Trump
Tiffany (SN 1993) là người con duy nhất của ông Donald Trump và người vợ thứ hai - bà Marla Maples. Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành xã hội học tại Đại học Pennsylvania, Tiffany còn có thêm bằng tiến sĩ luật của Đại học Georgetown. Các vấn đề mà Tiffany quan tâm trong sự nghiệp của một luật sư là luật hình sự và an ninh mạng.
Con trai út Barron Trump
Barron (SN 2006) là người con chung duy nhất của ông Donald và phu nhân Melania Trump. Barron đang là sinh viên năm nhất của Đại học New York. Hiện tại, chưa có thông tin về chuyên ngành mà Barron theo học ở trường đại học.
Trong chiến dịch tranh cử của cha, Barron không xuất hiện nhiều, nhưng cậu thanh niên được giao nhiệm vụ định hướng cho các nội dung hướng đến các cử tri trẻ tuổi.
Đối với thanh thiếu niên Mỹ, Barron chính là người giúp hình ảnh ông Donald Trump tới gần hơn với thế hệ trẻ. Barron được xem là nhân vật hấp dẫn nhất trong gia đình nhà Trump đối với thanh thiếu niên Mỹ hiện nay.
