Học phí ngành y dược năm 2024 là bao nhiêu?
Năm 2024, học phí  Trường Đại học Y Hà Nội  dự kiến ở mức 15 triệu đồng/năm đến 55,2 triệu đồng/năm.
Cụ thể mức 15 triệu đồng/năm áp dụng với duy nhất ngành Tâm lý học. Đây cũng là năm đầu tiên Trường Đại học Y Hà Nội mở ngành này.
Mức 55,2 triệu đồng/năm áp dụng với ba ngành là Y khoa, Y học cổ truyền và Răng hàm mặt.
Các ngành có mức học phí 20-30 triệu đồng/năm có Dinh dưỡng, Y tế công cộng, Y học dự phòng và Điều dưỡng.
Các ngành còn lại có chung mức học phí 41,8 triệu đồng/năm.
Trường Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội)  dự kiến học phí năm học 2024-2025 với ngành Y khoa là 5,5 triệu đồng/tháng. Trường thu học phí khoảng 10 tháng, tương đương với 55 triệu đồng/năm.
Học phí ngành Dược học của trường này là 5,1 triệu đồng/tháng, 51 triệu đồng/năm.
Các ngành còn lại có học phí chỉ bằng một nửa so với Y khoa và Dược học. Mức thu cả năm là 27,6 triệu đồng.
Trường Đại học Y Dược Hải Phòng  dự kiến 2 mức học phí mới dành cho hai nhóm đối tượng.
Với nhóm sinh viên nhập học trước năm học 2023-2024, các ngành Y khoa, Răng hàm mặt và Dược học thu 3,5 triệu đồng/tháng; các ngành Y học dự phòng, Y học cổ truyền thu 3,2 triệu đồng/tháng; các ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học thu 2,7 triệu đồng/tháng.
Với nhóm sinh viên nhập học từ năm học 2023-2024, mức học phí tương ứng lần lượt là 4,5 triệu đồng/tháng, 3,9 triệu đồng/tháng và 3,5 triệu đồng/tháng.
Sang năm học 2025-2026, học phí tiếp tục tăng từ 1-1,3 triệu đồng/tháng với tất cả các ngành.
Cụ thể, ngành Y Khoa, Răng hàm mặt, Dược học thu 5,8 triệu đồng/tháng; ngành Y học dự phòng và Y học cổ truyền thu 5 triệu đồng/tháng; ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm Y học thu 4,5 triệu đồng/tháng.
Mức thu này tính trung bình trong 10 tháng cao nhất là 58 triệu đồng/năm học, cao hơn học phí hiện tại của Trường Đại học Y Hà Nội.
Trường Đại học Y Dược Thái Bình  dự kiến thu học phí năm học 2024-2025 với sinh viên năm nhất là 41,3 triệu đồng/năm với các ngành Y khoa, Y học cổ truyền và Dược học; 31,2 triệu đồng/năm với các ngành Y học dự phòng, Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học.
Trường Đại học Y Dược Thái Nguyên  công bố biểu phí mới hệ đại học chính quy dành cho tân sinh viên năm nay như sau: các khối ngành Y dược (Y khoa, Dược học, Răng hàm mặt và Y tế dự phòng) là 4,6 triệu đồng/tháng; các khối ngành sức khỏe (Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Hộ sinh, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng) là 3,6 triệu đồng/tháng.
Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương  dự thu học phí năm học 2024-2025 cao nhất với ngành Y khoa ở mức gần 3,9 triệu đồng/tháng.
Các ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học và Kỹ thuật phục hồi chức năng cùng có mức học phí hơn 2,9 triệu đồng/tháng.
Riêng ngành Điều dưỡng có học phí hơn 2,3 triệu đồng/tháng.
Trường Đại học Điều dưỡng Nam Định  công bố học phí dự kiến của năm học 2024-2025 theo số tín chỉ.
Theo đó, mỗi tín chỉ thu 650.000 đồng. Tính trung bình một năm học, mỗi sinh viên chi trả khoảng 20,9 triệu đồng.
Chi tiết số tín chỉ của các ngành như sau: ngành Điều dưỡng và Hộ sinh có 143 tín chỉ, ngành Dinh dưỡng có 134 tín chỉ.
Ngoài ra mỗi ngành còn có 8 tín chỉ  giáo dục  quốc phòng - an ninh và 3 tín chỉ giáo dục thể chất.
Ở khu vực miền Trung,  Trường Đại học Y Dược (Đại học Huế)  áp dụng mức học phí năm học 2024-2025 với tân sinh viên ngành Y khoa, Răng hàm mặt và Dược học là 48,9 triệu đồng/năm.
Trong khi đó, ngành Y học cổ truyền có học phí 44 triệu đồng/năm.
Các ngành Y học dự phòng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Điều dưỡng chung mức học phí 34,4 triệu đồng/năm.
Ngành Hộ sinh và Điều dưỡng thu 32 triệu đồng/năm.
Riêng ngành Y tế công cộng thu học phí thấp nhất với 29,3 triệu đồng/năm.
Đáng chú ý, ngành Dược học của  Trường Đại học Dược Hà Nội  giữ nguyên học phí năm học 2024-2025 như năm ngoái với 24,5 triệu đồng/năm.
