Cán bộ ghi điểm nhầm, một thí sinh ở Thanh Hóa từ trượt thành đỗ vào lớp 10
Chiều 8/10, ông Nguyễn Ngọc Dũng, Chánh Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa, cho biết trong kỳ thi  tuyển sinh  lớp 10 THPT năm học 2024-2025, đơn vị nhận được 3 đơn thư khiếu nại liên quan đến bất thường về điểm thi.
Trong số đó, có đơn thư phản ánh về việc thí sinh C.T.H., phòng thi số 6, Hội đồng thi Trường THPT Lê Hồng Phong, thị xã Bỉm Sơn có học lực trung bình, nhưng kết quả điểm thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT cao bất thường.
Theo ông Dũng, sau khi tiếp nhận đơn thư, Sở  Giáo dục  và Đào tạo đã giao Thanh tra sở vào cuộc xác minh sự việc. Qua kiểm tra, kết quả điểm thi của thí sinh C.T.H. do Hội đồng chấm thi Trường THPT Ngọc Lặc thực hiện có xảy ra sai sót.
"Điểm thi của thí sinh trên bảng ghi tên, ghi điểm không đúng với điểm ghi trên bài thi của thí sinh", ông Dũng nói.
Cụ thể, điểm trên bảng ghi tên, ghi điểm: toán 8, ngữ văn 8,5 và tiếng Anh 6,4. Trong khi đó, điểm ghi trên bài thi thực tế của thí sinh: toán 4,5, ngữ văn 6,5 và tiếng Anh 2,4.
Như vậy tổng cả 3 môn tại bảng ghi điểm của thí sinh cao hơn 9,5 điểm so với điểm thực tế ghi trên bài thi. Sau khi tính tổng điểm và xét tuyển lại, thí sinh C.T.H. không trúng tuyển vào Trường THPT Lê Hồng Phong năm học 2024-2025.
Ông Dũng cho biết, đây là sự cố trong kỳ thi, nguyên nhân dẫn đến sai sót bắt nguồn từ quá trình làm việc của tổ hồi phách, lên điểm ở Hội đồng chấm thi Trường THPT Ngọc Lặc.
"Tổ hồi phách, lên điểm tại hội đồng chấm thi Trường THPT Ngọc Lặc đã thực hiện đúng các bước theo quy định. Tuy nhiên, quá trình làm việc áp lực, mất tập trung nên xảy ra việc ghi nhầm điểm của thí sinh. Để xảy ra sai sót trên, trách nhiệm thuộc về Chủ tịch Hội đồng chấm thi và các thành viên tổ hồi phách, lên điểm", ông Dũng thông tin.
Theo ông Dũng, sau khi xảy ra sự việc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo đã đề nghị Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Trường THPT Lê Hồng Phong phối hợp thực hiện việc xét tuyển sinh lại theo đúng kết quả ghi trên bài thi của thí sinh C.T.H.; Trường THPT Ngọc Lặc tổ chức kiểm điểm trách nhiệm các tập thể, cá nhân có liên quan để xảy ra sai sót nói trên.
