Chị cùng phòng trọ nghiện nói chuyện sex, nữ sinh năm nhất bỏ chạy giữa đêm
Ngay trong đêm, N. T. Thủy, sinh viên năm nhất một trường đại học đóng ở TP Thủ Đức, TPHCM, xách vali đồ, ít sách vở và máy tính cá nhân rồi bắt xe qua chỗ trọ của cô bạn thân ở quận Bình Thạnh.
Ngày hôm sau, cô quay lại chỗ trọ để chuyển nốt đồ đạc rồi "một đi không trở lại", chấp nhận mất hơn 1 triệu đồng tiền đặt cọc. Lý do Thủy tháo chạy khỏi chỗ trọ trong đêm kể ra nhiều người vẫn ngơ ngác, không thể tin.
Ở quê lên TPHCM nhập học, thông qua các diễn đàn tìm nhà trọ sinh viên, Thủy ở ghép tại một phòng trọ gần trường cùng chị N., sinh viên năm 3. Thủy thấy yên tâm với người ở cùng khi chị này là người cùng quê, sinh viên một trường có tiếng, cách nói năng rất nhã nhặn, lịch sự...
Thời gian đầu cuộc sống ở ghép của hai chị em khá yên ổn, dù ít nhiều cũng có những va chạm nhưng không đáng kể. Tuy nhiên, Thủy bắt đầu thấy khó chịu khi chị N. thường xuyên nói chuyện về vấn đề sex, đồi trụy.
Ban đầu chị N. hay đưa cho Thủy xem các clip không nghiêm túc rồi bình phẩm, bàn luận. Không chỉ thông tin thông thường, chị còn hỏi Thủy về những vấn đề riêng tư một cách thô thiển.
Khi Thủy chuyển sang vấn đề khác thì cũng chỉ được một lúc chị N. lại vòng về chủ đề "18+". Bất kể lúc nào, lúc ăn uống sinh hoạt, học bài… chị này cũng lôi chuyện sex ra tâm sự.
Cô nữ sinh non nớt ngày càng khó chịu, ngột ngạt khi phải sống trong một bầu không khí ô nhiễm, bị đầu độc. Cũng có đôi lần Thủy nói thẳng: "Em không thích chị nói về chuyện này" nhưng được một hai hôm, chị N. lại trở lại với những câu chuyện sex bất tận của mình…
Thủy kể, gần đây, chị bạn cùng phòng trọ chuyển qua cày phim "nóng" đến nửa đêm, vừa xem phim vừa bật loa ngoài ầm ầm không khác nào tra tấn người ở cùng.
Đêm hôm đó, chị N. vừa mở phim vừa cởi hết quần áo rồi gọi điện cho bạn trai cũ "chat sex"… Nhìn cảnh tượng đó, Thủy hoảng loạn ôm đồ bỏ trốn.
Tá túc ở chỗ trọ của người bạn vài hôm, Thủy bắt đầu lại hành trình tìm thuê nhà và tìm bạn ở ghép. Trong điều kiện tìm người ở ghép lần này, ngoài yêu cầu về sạch sẽ, thật thà, Thủy kèm thêm nội dung "có lối sống trong sáng, lành mạnh".
Bạn ở ghép bí ẩn khó lường
Tại TPHCM, từng xảy ra sự việc nam sinh viên bị đuổi thẳng khỏi ký túc xá vì xem phim đồi trụy.
Những người ở cùng đã nhiều lần nhắc nhở nam sinh này nhưng không có tác dụng nên báo cáo sự việc lên trung tâm quản lý ký túc xá.
Sống chung là một vấn đề đau đầu với nhiều sinh viên thuê trọ. Với chi phí phòng trọ đắt đỏ, sinh viên ở ghép để giảm áp lực tài chính cũng như kết nối bạn bè khi cùng cảnh sống xa nhà.
Xuất phát từ việc ở ghép, sống chung trong sinh viên cũng xảy ra nhiều tình huống khó lường vượt ra khỏi hình dung của nhiều người. Không chỉ là những mâu thuẫn, va chạm trong cuộc sống hàng ngày mà còn là những tình huống rủi ro, bất an khác.
Đã có trường hợp sinh viên bị bạn cùng phòng quấy rối tình dục hay hàng loạt sự việc sinh viên bị "khoắng" sạch tài sản mà thủ phạm không ai khác ngoài người ở cùng.
Tại Đà Nẵng, cách đây không lâu xảy ra trường hợp L.N.H.Ng., sinh viên một trường đại học trên địa bàn lấy trộm máy tính xách tay của bạn cùng phòng trọ đi cầm cố. Cô nữ sinh này còn mượn xe máy của một người bạn khác rồi đem đi bán lấy tiền tiêu xài.
Cô nữ sinh chịu án phạt 1 năm 3 tháng tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Trộm cắp tài sản.
Hay tại Hà Nội, cũng từng xảy ra sự việc một sinh viên tìm người ở ghép mà không hay biết mình đã mở cửa rước trộm vào phòng. Người bạn này vừa chuyển đến ở một ngày, đã "cuỗm" máy tính xách tay, tiền mặt của người ở cùng rồi bỏ đi.
Cô nữ sinh đã bình tĩnh dùng một tài khoản khác rồi sử dụng chiêu "tìm bạn ở ghép" để gài thủ phạm và giao cho công an. Khi này nữ sinh mới vỡ lẽ, kẻ trộm này đã lừa đảo nhiều vụ với thủ đoạn tương tự nhắm vào sinh viên cần người ở ghép.
Với vấn đề ở trọ, ngay từ đầu năm học, các trường đại học đã cảnh báo sinh viên cần tìm kiếm những nơi thuận tiện đi lại, an ninh, an toàn. Ngoài ra, nhiều trường cũng lưu ý sinh viên cần cẩn trọng với người ở ghép.
Trong đó, sinh viên cần tìm hiểu kỹ về người ở ghép cũng như đặt ra những nguyên tắc, giới hạn ở ghép để tránh những rủi ro, mâu thuẫn.
