Con bị tự kỷ, gia đình gây tranh cãi khi chọn "trường đời làm trường học"
Quyết định sống du mục vì con
Người con trai thứ hai của nhà Burkey - cậu bé Fox - đã gặp nhiều vấn đề khi học tiểu học, cậu không thể phối hợp với bạn học và giáo viên trên lớp. Fox còn sợ âm thanh ở trường học. Sau cùng, chị Angie và anh Danny quyết định cho Fox tự học ở nhà dưới sự hướng dẫn của cha mẹ.
Đặc biệt, Angie và Danny quyết định cùng với bé Fox theo đuổi cuộc sống du mục trên chiếc nhà xe di động, để cuộc sống thực tế trở thành trường học sinh động dành cho cậu bé.
Chị Angie và anh Danny kiếm sống bằng cách nhận làm công việc dọn dẹp vệ sinh tại những nơi gia đình anh chị dừng chân. Thoạt tiên, họ vẫn để cậu con trai lớn Phoenix sống cùng họ hàng để duy trì việc học ở trường.
Sau khi gia đình 3 người đã thích nghi tốt với cuộc sống du mục, họ quyết định cho Phoenix nghỉ học ở trường, để cả gia đình cùng nhau theo đuổi lối sống du mục, cả hai cậu bé đều tự học với sự hướng dẫn của cha mẹ.
Khi lựa chọn lối sống du mục, vợ chồng Burkey đã bị người thân và bạn bè phản đối dữ dội, không ít người còn cắt đứt quan hệ với họ để thể hiện sự không đồng tình.
Cuộc sống gia đình nhà Burkey không dư dả, hai vợ chồng phải làm lụng chăm chỉ, sống rất tiết kiệm. Phoenix và Fox cũng giúp cha mẹ làm công việc dọn dẹp vệ sinh. Dù còn nhiều khó khăn, nhưng cả nhà cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại.
Cuộc sống du mục làm thay đổi hai cậu bé
Hai cậu con trai của nhà Burkey đang ở tuổi 9 và 12, cả hai bé đều hào hứng với việc liên tục được đi qua những vùng đất mới. Cả gia đình đã sống du mục được khoảng 3 năm, các thành viên đều thấy hứng thú với phong cách sống này.
Gia đình Burkey đã có thêm nhiều trải nghiệm, học được thêm nhiều kỹ năng. Hiện tại, họ đặt mục tiêu đi qua những quốc gia như Pháp, Tây Ban Nha, Ma - rốc...
Nói về sự phát triển của các con, chị Angie cảm thấy hài lòng. Các con chị vẫn tiếp tục tự học dưới sự hướng dẫn, hỗ trợ của cha mẹ.
Hiện tại, Fox là người hỗ trợ cha mẹ lên kế hoạch cho các chặng hành trình. Cậu tính toán quãng đường di chuyển, lượng xăng cần đổ trên chặng hành trình, lượng tiền cần có sẵn để chuẩn bị cho việc đổ xăng, sửa chữa xe dọc đường và các chi phí sinh hoạt cơ bản... Fox hào hứng giúp cha mẹ chuẩn bị kế hoạch sơ lược để gia đình có sự chuẩn bị cho những chặng đường mới.
Việc đi qua các quốc gia còn giúp hai cậu bé gia tăng khả năng sử dụng ngoại ngữ. Khi đi đến các vùng đất mới, hai cậu bé rất giỏi trong việc xoay xở để có thể giao tiếp với người dân địa phương. Trong quá trình theo đuổi cuộc sống du mục, hai cậu bé được tiếp thu nhiều kiến thức địa lý, lịch sử, văn hóa...
Các chặng hành trình của nhà Burkey được lên kế hoạch dựa trên hứng thú của các cậu bé. Hai anh em Phoenix và Fox sẽ chia sẻ với cha mẹ về nơi các em muốn đến và cả nhà sẽ cùng tìm cách thực hiện.
"Khi sống du mục, vợ chồng tôi càng phải lắng nghe và quan tâm các con nhiều hơn bởi các con học qua từng trải nghiệm thực tế. Tôi tin rằng vợ chồng tôi đã đưa ra quyết định đúng. Chứng kiến sự phát triển của các con, chúng tôi không còn phải nghi ngờ về quyết định của mình.
Dù vậy, có những người thân không thể thấu hiểu quyết định của chúng tôi, khi cả gia đình chuyển sang sống du mục. Nhiều người còn thể hiện sự lo ngại cho sự phát triển toàn diện và kỹ năng sống của bọn trẻ", chị Angie tâm sự.
Việc không thể thường xuyên duy trì những mối quan hệ họ hàng hay bạn bè thân thiết khiến vợ chồng chị Angie thoạt tiên cảm thấy có những khó khăn về mặt tinh thần. Dù vậy, họ nhận thấy cuộc sống hiện tại đưa lại nhiều giá trị tích cực cho hai cậu con trai, đây là điều quan trọng nhất đối với họ.
Cậu con trai lớn của họ - Phoenix - hào hứng với cuộc sống du mục đến mức đã bắt đầu lên kế hoạch tiết kiệm tiền để mua một chiếc xe riêng và cũng sẽ theo đuổi cuộc sống du mục giống như cha mẹ ở tuổi trưởng thành. Đi đến đâu, Phoenix cũng nhanh chóng kết bạn được với những trẻ em tại địa phương.
Về Fox, hiện tại, cậu bé đã trở nên bình tĩnh, tự tin hơn, biết tự kiểm soát tâm lý và hành vi của mình, hỗ trợ được nhiều việc cho cha mẹ.
Tranh cãi về lối sống du mục khi gia đình có trẻ nhỏ
"Nhiều người không thể hiểu được lý do thật sự khiến chúng tôi lựa chọn cuộc sống này. Cuộc sống du mục không dành cho mọi gia đình có con nhỏ, nhưng lại phù hợp với gia đình chúng tôi bởi hai con của chúng tôi có những yếu tố khác biệt. Chúng tôi hài lòng với cuộc sống hiện tại và chưa có ý định quay lại với cuộc sống định cư như trước", chị Angie cho hay.
Khi câu chuyện của gia đình Burkey được các tờ  tin tức  tại Anh chia sẻ, có nhiều ý kiến trái chiều xuất hiện, cũng giống như những tranh cãi mà nhà Burkey từng phải đối diện, khi người thân và bạn bè phản đối lối sống du mục mà họ theo đuổi.
Nhiều người cho rằng trẻ nhỏ càng lớn càng cần có sự riêng tư. Việc không thể có không gian riêng, cả gia đình phải cùng sống trong không gian chật hẹp sẽ có nhiều bất cập xảy ra, gây ảnh hưởng tiêu cực tới sự phát triển của trẻ về lâu dài.
Ngoài ra, nhiều người cho rằng hai cậu bé dù có kết bạn tại địa phương nơi cả gia đình dừng chân, nhưng kỳ thực hai bé không có những mối quan hệ bạn bè gắn bó lâu bền, hai bé cũng không được hưởng nền  giáo dục  toàn diện.
Hơn thế, hai cậu bé sẽ không có được những kỹ năng xã hội cần thiết trong cuộc sống định cư. Sau này, hai bé sẽ cảm thấy rất khó để hòa nhập với cộng đồng nếu muốn định cư trở lại.
