Chính phủ Hungary cấp 200 suất học bổng cho du học sinh Việt
Theo thông báo của Bộ, học bổng này cấp cho các chương trình ngắn hạn, cử nhân, thạc sĩ, thạc sĩ liên thông từ đại học và tiến sĩ, học bằng tiếng Hungary hoặc tiếng Anh. Ứng viên được chi trả học phí, phí nghiên cứu, bảo hiểm y tế, chỗ ở, sinh hoạt phí.
Trong 200 chỉ tiêu, tối đa có 100 suất được Chính phủ Việt Nam hỗ trợ vé máy bay một lượt đi và về, phí đi đường, lệ phí làm hộ chiếu, visa và sinh hoạt phí.
Các lĩnh vực ưu tiên của học bổng gồm Khoa học Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học, Bán dẫn, Khoa học dữ liệu, Khoa học máy tính, Trí tuệ nhân tạo, Giáo dục, Kinh tế, Khoa học y tế và sức khỏe, Nông nghiệp, Khoa học tự nhiên, Nghệ thuật, Khoa học xã hội và Nhân văn, Luật, Kiến trúc, Thú y, Khoa học thể thao.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết nhận cả hồ sơ giấy và hồ sơ trực tuyến. Thời hạn đăng ký là 15/1/2025.
Về độ tuổi, ứng viên cần sinh trước ngày 1/9/2007 (trừ ngành múa) nếu học đại học và thạc sĩ liên thông từ đại học; không quá 40 tuổi tính đến ngày 15/1/2025 nếu học thạc sĩ, tiến sĩ, chương trình ngắn hạn.
Ứng viên là học sinh lớp 12 cần có điểm trung bình chung từng năm học ở THPT từ 7 trở lên, trúng tuyển đại học năm 2025 khi làm thủ tục đi học. Nếu là sinh viên phải có thêm điểm xét tốt nghiệp và điểm trung bình học kỳ 1 đại học từ 7.
Nếu đăng ký học thạc sĩ, ứng viên phải có bằng tốt nghiệp đại học loại khá. Với nhóm đăng ký chương trình tiến sĩ, yêu cầu là kết quả học tập và điểm luận văn tốt nghiệp thạc sĩ từ 7 trở lên.
Chương trình học ngắn hạn yêu cầu có bằng thạc sĩ hoặc tiến sĩ, với kết quả học tập và điểm luận văn tốt nghiệp tương tự
Về ngoại ngữ, ứng viên đăng ký học bằng tiếng Hungary phải có chứng chỉ B2 tiếng Hungary và trình độ tiếng Anh cơ bản. Nếu chưa có chứng chỉ, họ được học một năm dự bị tiếng tại Hungary (trừ chương trình ngắn hạn).
Với chương trình học bằng tiếng Anh, người dự tuyển cần có chứng chỉ IELTS 6.0 trở lên hoặc tương đương, còn hạn sử dụng hoặc đã tốt nghiệp chương trình đào tạo bằng tiếng Anh ở nước ngoài ở bậc học trước đó.
