Học trò tặng cua dịp 20/11 gây sốt mạng xã hội
Một video ghi lại hình ảnh học sinh tặng quà 20/11 cho cô giáo hai ngày gần đây gây chú ý trên mạng xã hội, thu hút hàng nghìn bình luận, chia sẻ. Đa số người dùng bày tỏ yêu mến sự hồn nhiên và giản dị của cô trò vùng cao.Trong video, có em tặng vài con cua rồi chúc "cô bò nhanh như con cua". Một em tặng gạo và chúc cô "ăn cơm để lớn hơn", các em khác mang theo gừng, mía, hoa dại, "váy mẹ không mặc" để chúc cô giáo xinh đẹp. Cô giáo cũng trò chuyện vui vẻ, rồi cảm ơn từng em.Chủ nhân đoạn video này là cô Kim Hồng, 46 tuổi, giáo viên điểm trường Sín Chải, trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học số 2 Thị trấn Phong Hải, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai.Sáng 20/11, cô Hồng cho biết nhận về gần 16 triệu lượt xem trên Tiktok cá nhân sau 4 ngày đăng tải. Nữ giáo viên kể thường chia sẻ những đoạn video vui vẻ của học trò lên mạng xã hội nhưng bất ngờ khi lần này được nhiều người yêu thích."Tôi hạnh phúc vô cùng. Tình cảm, sự hồn nhiên của các em là món quà vô giá với tôi", cô Hồng nói.
Cô Hồng cho biết đã công tác ở vùng cao 26 năm, gắn bó với điểm trường Sín Chải hai năm nay.Điểm trường của cô có hai lớp với 28 học sinh. Riêng lớp 2 do cô phụ trách có 16 em, đều là người dân tộc Mông, thuộc hộ nghèo. Vào các ngày lễ đặc biệt trong năm, cô thường giải thích cho học trò hiểu ý nghĩa và cách thể hiện tình cảm, lòng biết ơn với những người xung quanh. Với ngày 20/11, cô dạy các em về truyền thống tôn sư trọng đạo. Tặng quà là một cách thể hiện tình cảm nhưng không cần phải bỏ tiền ra mua, các em có thể dùng tranh tự vẽ hay bất cứ thứ gì tìm được."Năm trước, học sinh đã tặng tôi những món quà tương tự, chủ yếu là hoa dại", cô nói. "Sau khi đăng video, nhiều người đã liên hệ gửi bánh kẹo, đồ dùng học tập cho các em".Ông Bùi Mạnh Giang, Hiệu trưởng trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học số 2 Thị trấn Phong Hải, cho biết trường có 5 điểm với hơn 660 học sinh cùng gần 50 giáo viên, nhân viên. 63% học sinh là người dân tộc thiểu số.Những ngày lễ như 20/11, thầy cô luôn nhận được tình cảm chân thành từ học sinh, với những món quà rất đáng yêu, như trong video của cô Hồng đăng tải.Theo ông, để học sinh có thể đến lớp thường xuyên phụ thuộc rất nhiều vào cô giáo chủ nhiệm. Giáo viên cần năng động, kết hợp sự hỗ trợ của mạnh thường quân mới có thể duy trì cơ hội học tập của các em."Cô Hồng là một trong những giáo viên năng động như vậy, được rất nhiều học sinh yêu quý", ông Giang nói.
