Học sinh Việt phải làm gì trước khi lên đường du học trong đại dịch?
(Dân trí) - Có những yêu cầu nào du học sinh Việt ra nước ngoài học mùa dịch cần đáp ứng? Du học sinh có phải xét nghiệm hoặc tiêm vắc xin trước khi bay không?Trao đổi với PV Dân trí, em Hoàng Phương Hải Châu (hiện là du học sinh Việt tại Nhật) vừa trúng tuyển học bổng toàn phần Erasmus của Liên minh châu Âu cho biết, sắp tới em sẽ bay sang châu Âu du học, nhập cảnh vào Cộng hòa Séc đầu tiên.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp cũng như lo ngại trước sự lây lan của biến thể virus SARS-CoV-2 mới, Chính phủ Cộng hòa Séc đã áp dụng quy định mới về việc nhập cảnh vào Cộng hòa Séc đối với người nước ngoài. Những quy định mới có hiệu lực từ ngày 1/6/2021.Công dân đến từ các quốc gia thuộc nhóm có nguy cơ lây nhiễm rất cao có nghĩa vụ thực hiện xét nghiệm RT-PCR (do cá nhân tự chi trả) không sớm hơn ngày thứ 5 và không muộn hơn 14 ngày sau khi nhập cảnh vào Cộng hòa Séc.Một điều kiện cơ bản nhất cho du học sinh muốn nhập cảnh vào Cộng hòa Séc là làm xét nghiệm RT- PCR (không quá 72 giờ trước chuyến đi) và xuất trình giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm do những cơ sở được cấp phép và có đủ tiêu chuẩn để xét nghiệm SARS-CoV-2. Giấy xét nghiệm này là một trong những điều kiện để hãng hàng không cho phép hàng khách lên tàu bay và người nhập cảnh sẽ phải xuất trình tại cửa khẩu Cộng hòa Séc.Hải Châu cho biết, tùy vào điều kiện cụ thể vào thời gian bay, cập nhật Nhật Bản nằm trong nhóm quốc gia màu nào, em sẽ tuân thủ những quy định tương ứng của Bộ Y tế Cộng hòa Séc để làm thủ tục nhập cảnh."Hiện em đang chuẩn bị visa sang châu Âu, mọi việc khá thuận lợi vì các phòng ban ở Nhật Bản vẫn hoạt động hiệu quả. Các thầy cô bên Châu Âu cũng rất thông cảm với tình hình dịch bệnh bên Châu Á nên bọn em thấy rất được động viên.Nơi em ở cách xa Tokyo 1 tiếng rưỡi nên tình hình dịch bệnh không có gì quá nghiêm trọng, và mọi người chấp hành 100% khẩu trang (kể cả tập thể dục hay chạy bộ), rửa tay khi đi vào nơi đông người và luôn luôn giữ đúng khoảng cách hơn 1m nên hơn một năm dịch bệnh này, em vẫn yên tâm đi chợ và học một số lớp offline".Em Bùi Hương Giang vừa trúng tuyển ĐH Toronto (Canada) và sẽ bay sang Canada nhập học vào mùa Thu tới. Hiện, nhà trường đã gửi cho cô gái Việt yêu cầu về nhập cảnh, cách ly khi nhập học trong mùa dịch.Theo đó, du học sinh Việt tới trường phải tuân theo các yêu cầu cách ly 14 ngày do chính phủ Canada thiết lập theo lệnh cấp ly khẩn cấp. Du học sinh cũng sẽ được liên hệ với Trung tâm Sức khỏe của nhà trường để được kiểm tra sức khỏe hàng ngày.Sau khi đáp chuyến bay xuống Canada, du học sinh sẽ được đưa đến khách sạn ở thành phố họ đến để làm cách ly. Họ sẽ được cung cấp thông tin chi tiết về cách xác nhận lựa chọn phương tiện di chuyển để đến khách sạn cách ly của Chính phủ Canada.Giang chia sẻ: "Tuy là bản thân em và gia đình cũng có nhiều lo lắng khi đi du học vào thời điểm này, nhưng qua những thông tin và yêu cầu trường cung cấp em thấy an tâm hơn, vì quy trình bảo đảm an toàn rất chặt chẽ và các biện pháp kiểm soát dịch của trường.Em tin với sự hướng dẫn sát sao và nỗ lực của trường, em sẽ có một trải nghiệm du học tốt nhất có thể, vì đó là điểm đáng giá từ việc du học - môi trường học tập đa dạng và mới mẻ, thử thách. Em cũng thường xuyên cập nhật tình hình và thực hiện đầy đủ biện pháp phòng dịch theo yêu cầu từ Chính phủ.Ngoài ra em cũng đã chuẩn bị trước kế hoạch và dự định trong trường hợp phải học từ xa. Hiện tại em vẫn rất háo hức chờ đợi được xác nhận có thể nhập học vào mùa thu này".Em Dương Hà Anh (sinh năm 2002) hoàn thành chương trình học United World College (UWC) hệ IB tại Trung Quốc sau 2 năm. Ngay sau đó, em vừa chinh phục 4 trường đại học của Mỹ. Trong đó có Đại học Brown nằm trong hệ thống trường Ivy League danh giá với học bổng trị giá 7,5 tỷ đồng. Học bổng bao gồm học phí, sách vở, tài liệu học tập, vé máy bay khứ hồi.Nữ sinh Hà Nội đang chuẩn bị hành trang bay sang Mỹ du học tại Đại học Brown vào tháng 8 năm nay.Nói về quy định du học Mỹ vào mùa dịch, Hà Anh cho hay: "Bây giờ mọi người cũng biết ở Mỹ tỉ lệ tiêm vắc xin khá cao, do vậy Chính phủ nước này đã nới lỏng các quy định mùa dịch.Trường em quy định, trước 3 ngày nộp xét nghiệm chứng nhận âm tính Covid-19 là được bay. Sau đó, sinh viên quốc tế sang học sẽ phải cách ly tại chỗ khoảng 5 ngày. Sau đó, nếu sinh viên quốc tế chưa được tiêm vắc xin thì sẽ được trường cho đi tiêm. Em cũng rất lo nhưng em nghĩ sang bên kia tiêm vắc xin còn ở Việt Nam phải khá lâu".Trong khi đó, một du học sinh Việt tại Hàn cũng cho biết: "Đại sứ quán vẫn cấp visa du học và du học sinh Việt sẽ có chuyến bay sang Hàn bình thường. Trước khi đi du học sinh có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 có hiệu lực 72 giờ là được".
