Con gái út của tỷ phú Bill Gates làm gì sau khi tốt nghiệp ĐH Stanford?
Giáo dụcCon gái út của tỷ phú Bill Gates làm gì sau khi tốt nghiệp ĐH Stanford?(Dân trí) - Chỉ sau 3 năm theo học, Phoebe Gates đã tốt nghiệp Đại học Stanford, chuyên ngành nhân sinh học. Đây là nỗ lực rất lớn của cô nhưng đằng sau đó là một nguyên nhân đặc biệt.Phoebe Gates tốt nghiệp Đại học Stanford chỉ sau 3 năm theo họcNgày 15/6 vừa qua, Phoebe Bates, cô con gái út của tỷ phú Bill Gates và vợ cũ - bà Melinda Gates - đã tốt nghiệp Đại học Stanford. Ông Bill và bà Melinda đã cùng có mặt tại lễ phát bằng. Bà Melinda còn là người thực hiện bài phát biểu tại sự kiện.Ở tuổi 21, Phoebe tốt nghiệp chuyên ngành nhân sinh học tại Đại học Stanford chỉ sau 3 năm theo học. Đại học Stanford là trường đại học danh tiếng hàng đầu nước Mỹ. Ngôi trường đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng gần 2.000 trường đại học tốt nhất thế giới trong năm 2024. Bảng xếp hạng do tạp chí giáo dục uy tín Times Higher Education (Anh) đưa ra.Phoebe chia sẻ với tạp chí Nylon (Mỹ): "Tôi đã nỗ lực để có thể tốt nghiệp sớm, bởi tôi muốn được lắng nghe bài phát biểu của mẹ trong tư cách một sinh viên đã tốt nghiệp. Mẹ tôi đã nhận được lời mời thực hiện bài phát biểu từ trước. Vì vậy, tôi đã cố gắng thu xếp mọi việc. Được nghe mẹ phát biểu trong lễ nhận bằng là một ký ức đẹp khép lại những năm tháng sinh viên của tôi".Trong bài phát biểu của mình, bà Melinda cho biết Đại học Stanford có vị trí rất đặc biệt trong gia đình bà: "Cha tôi từng theo học chuyên ngành kỹ thuật cơ khí tại đây hồi thập niên 1960. Chính quá trình học tập tại đây đã làm thay đổi cuộc đời của cha tôi.Con gái cả của tôi Jennifer và chồng của con cũng theo học tại đây. Giờ phút này, người con gái út của tôi cũng đã hoàn tất việc học tại Đại học Stanford".Phoebe Gates xuất hiện bên cha mẹ trong lễ nhận bằng (Ảnh: Nylon).Bà Melinda cũng dành những lời chia sẻ chân thành để nói về bước chuyển mình quan trọng phía trước đối với các sinh viên mới tốt nghiệp: "Các bạn sẽ khởi nghiệp, trải qua những thành bại, vui buồn, được mất. Các bạn sẽ yêu đương, kết hôn, sinh con. Về phần mình, tôi đã đi qua nhiều việc, đã trải qua ly hôn, đã có nhiều đổi thay rất mạnh mẽ trong công việc và cuộc sống...Có những thời khắc, tôi cảm thấy sợ hãi trước những biến động, nhưng tôi đã luôn cố gắng đi qua từng ngày. Các bạn cũng vậy nhé! Mỗi khi cảm thấy khó khăn quá, hãy thúc đẩy bản thân đi qua từng ngày một".2 cuộc tình của Phoebe Gates trong những năm tháng sinh viênPhoebe Gates bên bạn trai và các bạn bè trong lễ nhận bằng (Ảnh: Nylon).Xuất hiện tại lễ phát bằng để chúc mừng Phoebe còn có bạn trai mới của cô - Arthur Donald (25 tuổi), Arthur là cháu ngoại của huyền thoại âm nhạc người Anh Paul McCartney. Phoebe đã công khai chia sẻ những hình ảnh thân mật của cô và Arthur tại sự kiện. Đây là động thái chính thức xác nhận chuyện tình cảm mới của Phoebe sau nhiều đồn đoán.Arthur đã tốt nghiệp Đại học Yale trong năm 2021, anh theo học chuyên ngành lịch sử. Mẹ của Arthur là nhiếp ảnh gia người Anh Mary McCartney, cha của anh là nhà sản xuất chương trình truyền hình Alistair Donald. Dì của Arthur - nhà thiết kế thời trang Stella McCartney - vốn là bạn lâu năm của bà Melinda Gates.Nhà thiết kế Stella cũng thường xuyên gửi tặng phục trang hàng hiệu cho Phoebe từ khi cô còn nhỏ.Trước khi hẹn hò với Arthur Donald, Phoebe từng gắn bó với một nam sinh viên cùng trường có tên Robert Ross. Chuyện tình cảm giữa Phoebe và Robert từng gây xôn xao bàn luận trên mạng xã hội bởi Robert là một thanh niên da đen.Trước những bình luận khiếm nhã có hàm ý phân biệt chủng tộc, Phoebe không phản ứng, nhưng cô thừa nhận có bị ảnh hưởng tâm lý."Điều tệ nhất khi thu hút sự quan tâm của công chúng là phải chấp nhận cả những đồn đoán vô căn cứ. Về chuyện tình cảm của tôi, việc tôi hẹn hò một nam thanh niên da đen và gây bàn luận xôn xao như vậy, quả thực tôi thấy buồn. Tôi buồn vì cách suy nghĩ và ứng xử của một số người", Phoebe từng tâm sự. Mối quan hệ giữa cô và Robert đã kết thúc một cách lặng lẽ.Quan niệm nuôi dạy con của tỷ phú Bill GatesChia sẻ về hành trình trưởng thành khi là con của vị tỷ phú có khối tài sản lên tới 134 tỷ USD, Phoebe cho biết cô và 2 anh chị của mình vẫn phải chia nhau làm việc nhà khi còn sống chung với cha mẹ. Tỷ phú Bill Gates rất nghiêm khắc về thời lượng sử dụng điện thoại của các con. Phoebe và anh chị của cô chỉ được phép có điện thoại riêng khi đã đủ 14 tuổi.Nhà Gates không bao giờ cho phép con cái được sử dụng điện thoại khi ngồi bên bàn ăn. Ông Bill từng tiết lộ: "Chúng tôi đặt ra một mốc thời gian trong gia đình, các con không được phép sử dụng điện thoại sau mốc thời gian đó. Điều này sẽ giúp các con có thể ngủ đúng giờ và ngủ ngon giấc".Phoebe Gates bên cha mẹ và anh chị (Ảnh: People).Trong những năm tháng sinh viên, Phoebe lựa chọn sống chung với bạn bè để gia tăng trải nghiệm. Những khi thu xếp được thời gian, cô đi du lịch tới nhiều nơi trên thế giới.Ông Bill cho biết các con ông được cha mẹ nuôi dưỡng bằng sự kết hợp giữa lý trí và tình cảm, giữa tình yêu thương và tư duy logic.Ông Bill và bà Melinda đã tuyên bố chia tay trong năm 2021 sau 27 năm gắn bó trong hôn nhân, khi ấy, Phoebe 18 tuổi. Sau khi ly hôn, hai ông bà vẫn cùng nhau quan tâm, hỗ trợ con cái.Ông Bill nói: "Cha mẹ nên đưa lại cho con cái cảm nhận về tình yêu thương và sự thấu hiểu. Khi thấy cần hành động, cần giúp con hiểu điều gì, cha mẹ cần sử dụng tư duy logic. Tôi luôn cố gắng tạo nên sự cân bằng trong quá trình nuôi dạy các con, cho các con sự tự do làm điều mình muốn, nhưng cũng không chiều theo mọi mong muốn của các con. Kỳ thực, tôi không chi nhiều tiền cho các con".Đối với việc chi tiêu tiền bạc trong quá trình nuôi con, tỷ phú Bill Gates khẳng định ông chỉ đầu tư mạnh cho việc học của các con. Sau đó, ông sẽ dành cho các con một khoản thừa kế vừa đủ để các con không rơi vào cảnh nghèo khó, nhưng các con ông vẫn cần phải có sự nghiệp của riêng mình, nếu muốn có được nhiều thứ hơn trong cuộc sống.Ông Bill từng nói: "Sẽ không tốt cho bọn trẻ nếu được thừa kế quá nhiều tiền. Điều ấy sẽ làm lệch lạc mọi thứ, bọn trẻ cần phải tự tạo ra con đường cho riêng mình. Tiền bạc của tôi sẽ dành cho người nghèo. Các con tôi hiểu điều đó và cảm thấy tự hào. Các con đã có mặt trong những chuyến đi thiện nguyện cùng cha mẹ để biết khối tài sản đang được chi dùng vào việc gì".Điểm chung giữa Phoebe và tỷ phú Bill Gates là hai người cùng thích đọc sách, họ đọc đa dạng các thể loại sách. Điều này từng được ông Bill tự hào chia sẻ trên mạng xã hội.Phoebe Gates: Học hết sức, chơi hết mìnhThuở nhỏ, Phoebe từng ước mơ trở thành nghệ sĩ múa, cô đã dành nhiều năm theo học múa ba-lê. Sau khi tốt nghiệp trung học hồi năm 2021, Phoebe dừng hẳn việc luyện tập. Cô chuyển hướng sang theo đuổi lĩnh vực thời trang song song với việc học đại học.Phoebe luôn hứng thú với thời trang, nhưng khi có dịp chơi thân với một số sinh viên chuyên ngành thời trang, cô mới hiểu rằng đây là lĩnh vực mà cô thực sự muốn theo đuổi như một hướng đi nghiêm túc cho sự nghiệp của mình.Mùa hè năm 2022, Phoebe từng làm thực tập sinh tại tạp chí thời trang Vogue (Anh). Công việc của cô khi ấy là đưa tin về một số sự kiện thời trang.Phoebe Gates muốn trở thành nhà thiết kế thời trang (Ảnh: People).Mỗi khi xuất hiện tại sự kiện nào, Phoebe luôn biết cách tạo điểm nhấn riêng bằng cách lựa chọn phục trang ấn tượng. Phoebe đã tham gia nhiều sự kiện, cô luôn thể hiện sự tự tin, bản lĩnh, làm chủ mọi tình huống.Phoebe nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm từ giới thời trang. Cô được nhiều thương hiệu lớn mời tới xem các show trình diễn.Phoebe mong muốn trở thành một nhà thiết kế thời trang. Cô cho biết sẽ sớm khởi nghiệp trong lĩnh vực này và đang ấp ủ ý tưởng cho ra mắt một thương hiệu của riêng mình."Tôi đang lên ý tưởng và xây dựng kế hoạch chi tiết. Tôi sẽ khởi nghiệp kinh doanh bắt đầu từ quy mô nhỏ. Hoạt động kinh doanh ban đầu chủ yếu sẽ diễn ra thông qua mạng xã hội", Phoebe tiết lộ.Theo People/Nylon
