Đội xe ôm áo xanh đưa sĩ tử đi thi tại Quảng Nam
Kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2024 trên toàn tỉnh Quảng Nam chứng kiến sự đóng góp đáng kể của hơn 1.500 tình nguyện viên là đoàn viên, thanh niên tại 55 điểm thi.
Các "xe ôm áo xanh" của Thành đoàn thành phố Tam Kỳ đã tạo ra những hình ảnh đẹp trong thời gian diễn ra kỳ thi quan trọng này.
Theo đại diện Thành đoàn thành phố Tam Kỳ, thành phố có 8 điểm thi, và các đội xe ôm miễn phí, mỗi đội gồm 5-10 đoàn viên thanh niên, được bố trí tại các xã, phường có điểm thi.
Các tình nguyện viên tham gia đều có xe máy cá nhân, bằng lái và mũ bảo hiểm để chở thí sinh khi có nhu cầu. Họ túc trực tại các điểm thi để phối hợp cùng các đoàn trường THPT hỗ trợ thí sinh đến muộn.
Đoàn thanh niên tại các xã, phường phối hợp cùng các đoàn trường THPT và tổ chức,  doanh nghiệp  trên địa bàn thành phố thực hiện "Điểm tiếp sức mùa thi" với nước uống, dụng cụ học tập...
Chị Lương Thị Nhẫn, Phó Bí thư Thành đoàn Tam Kỳ, cho biết từ đầu mùa thi Thành đoàn đã chỉ đạo đoàn thanh niên tại các xã, phường thành lập các đội hình tiếp sức và điều tiết giao thông, hỗ trợ sắp xếp xe cho thí sinh.
Anh Đỗ Văn Trân, Bí thư Đoàn xã Tam Phú chia sẻ, đoàn xã bố trí 14 đoàn viên túc trực tại điểm thi để kịp thời hỗ trợ thí sinh đến muộn. "Dù trời nắng nóng, các tình nguyện viên luôn hết mình hỗ trợ thí sinh", anh Trân nói.
Chương trình "Tiếp sức mùa thi" của Tỉnh đoàn Quảng Nam được triển khai từ ngày 26/6-28/6, bao gồm nhiều hoạt động hỗ trợ thí sinh như hướng dẫn thủ tục, ôn tập kiến thức, hỗ trợ đi lại an toàn; cung cấp nhà trọ, nước uống và suất ăn miễn phí.
Đặc biệt, Tỉnh đoàn Quảng Nam phối hợp cùng Trung tâm  hướng nghiệp  TPHCM tổ chức chương trình tư vấn tâm lý phòng thi với nội dung "Tâm lý vững - điểm số cao".
