Đề minh họa 8 môn thi V-SAT
Đề minh họa 8 môn thi V-SATNgày 10/11, Trung tâm Khảo thí quốc gia và Đánh giá chất lượng giáo dục, Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, công bố đề minh họa kỳ thi đánh giá đầu vào đại học (V-SAT).Kỳ thi có 8 môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh và Ngữ văn. Trừ Ngữ văn, thí sinh làm bài trong 90 phút, các môn còn lại đều trong 60 phút theo dạng trắc nghiệm. Thí sinh làm bài trên máy tính, có thể lựa chọn một hoặc nhiều môn thi tùy theo khối ngành định đăng ký xét tuyển.Đề thi các môn sẽ có các dạng câu hỏi trắc nghiệm đúng/sai, trắc nghiệm 4 lựa chọn, ghép hợp, trả lời ngắn hoặc viết luận.
Với dạng câu hỏi trắc nghiệm đúng/sai, mỗi câu gồm 4 tiểu mục. Trả lời chính xác mỗi tiểu mục, thí sinh được 1 điểm. Nhưng nếu chính xác toàn bộ, các em được 6 điểm.Với các dạng câu hỏi còn lại, cách tính điểm gần tương tự. Riêng bài viết luận môn Ngữ văn được chấm theo hướng dẫn riêng, điểm tối đa là 30/15.
Kỳ thi đánh giá đầu vào trên máy tính lần đầu tổ chức vào năm 2023, do 4 trường Đại học Ngân hàng TP HCM, Tài chính -Marketing, Sài Gòn và Mở TP HCM phối hợp với Trung tâm Khảo thí quốc gia và Đánh giá chất lượng giáo dục tổ chức.Đến nay, kỳ thi được 18 trường dùng để xét tuyển, với chỉ tiêu dự kiến khoảng 10-40%. Danh sách trường chấp nhận điểm V-SAT như sau:TT
Trường 
1
Đại học Duy Tân
2
Đại học Thái Nguyên
3
Đại học Ngân hàng TP HCM
4
Đại học Mở TP HCM
5
Đại học Cần Thơ
6
ĐH Vinh
7
Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM
8
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
9
Đại học Văn Lang
10
Đại học Đồng Tháp
11
Đại học Luật TP HCM
12
Đại học Trà Vinh
13
Đại học Công nghệ TP HCM
14
Đại học Lạc Hồng
15
Đại học Xây dựng Hà Nội
16
Học viện Ngân hàng
17
Đại học Sài Gòn
18
Đại học Tài chính - Marketing
