Vụ phụ huynh xông vào lớp đánh học sinh: Kỷ luật cả 3 học sinh
Liên quan đến vụ  phụ huynh xông vào trường hành hung học sinh tại trường THCS Nguyễn Du  (thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam), ngày 2/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Trần Văn Hà - Phó Trưởng phòng  Giáo dục  và Đào tạo thành phố Tam Kỳ - cho hay, Phòng đã có báo cáo gửi Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND thành phố Tam Kỳ về vụ việc.
Theo đó, ngày 30/9, nhà trường đã tổ chức phiên họp trao đổi với các bên liên quan để nghe báo cáo tình hình sự việc, phân tích hành vi học sinh không được làm và các mức kỷ luật học sinh.
Xét các bản tường trình, kiểm điểm của các học sinh và biên bản họp xử lý học sinh vi phạm của lớp 8/9 và 8/11 vào ngày 25/9, cuộc họp đi đến thống nhất cần xử lý nghiêm theo quy định để răn đe, giáo dục, đồng thời tạo điều kiện cho học sinh vi phạm có cơ hội được rút kinh nghiệm, phấn đấu vươn lên học tập và rèn luyện.
Sau đó, nhà trường họp Hội đồng kỷ luật học sinh theo quy định, bỏ phiếu kín đề xuất hình thức kỷ luật đối với từng học sinh vi phạm.
Trên cơ sở đề xuất của Hội đồng kỷ luật, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Du đã ban hành quyết định kỷ luật đối với những học sinh vi phạm, thông báo toàn trường, cha mẹ học sinh, ban đại diện cha mẹ học sinh trường, lớp và báo cáo cơ quan quản lý.
Cụ thể, em N.N.T. (lớp 8/9) có hành vi đuổi đánh bạn gây thương tích nhẹ, bị kỷ luật khiển trách.
Em H.H.G.B. (lớp 8/11) có hành vi cố ý trêu chọc bạn, gián tiếp gây ra vụ việc bị kỷ luật nhắc nhở.
Em P.Đ.H. (lớp 8/9) có hành vi tham gia đuổi đánh bạn bị kỷ luật nhắc nhở.
Nhà trường cũng đã thông báo với cha mẹ các học sinh nhằm phối hợp giúp đỡ học sinh khắc phục khuyết điểm.
Về xử lý vi phạm đối với ông H.V.L. (phụ huynh em B.) có hành vi tự ý vào trường đánh học sinh, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Tam Kỳ, cho hay, Công an phường Tân Thạnh đã làm việc với các cá nhân liên quan, củng cố hồ sơ, tham mưu Công an thành phố Tam Kỳ ban hành quyết định xử lý.
Như  Dân trí  đưa tin, đầu giờ sáng 24/9, có 2 học sinh lớp 8/9 và 1 học sinh lớp 8/11 xảy ra mâu thuẫn và đánh nhau trong lúc vui chơi. Hậu quả, học sinh lớp 8/11 bị sưng ở mí mắt.
Sau đó, học sinh lớp 8/11 mượn điện thoại của bảo vệ nhà trường gọi cho  phụ huynh  đến. Sau khi chở con đến bệnh viện kiểm tra, phụ huynh này quay trở lại trường vào tiết 1 chiều cùng ngày rồi đến lớp 8/9, đánh 2 học sinh.
Vụ việc được bảo vệ giáo viên vào ngăn cản, người này sau khi đánh 2 học sinh đã bỏ ra về.
Sau khi nhà trường tổ chức buổi làm việc giữa các bên, phụ huynh đánh 2 học sinh lớp 8/9 cũng đã nhận lỗi.
