Bí quyết du học Canada của quán quân học bổng IELTS Prize Vũ Hải Trường
(Dân trí) - Sở hữu bảng thành tích đáng nể từ trong nước đến quốc tế, nhưng thành công của quán quân học bổng IELTS Prize Vũ Hải Trường lại bắt đầu từ một "từ khóa" tuy quen thuộc nhưng có thể giúp người học thêm 80% sự tự tin trong bối cảnh toàn cầu hóa.Vừa học xong bậc Thạc sĩ ngành Khoa học Dữ liệu tại Trường Đại học Liverpool John Moores, hiện là giám đốc tuyển sinh cho chương trình đại học của The University of Hong Kong, đồng thời là thành viên tích cực trong các hoạt động xã hội, Vũ Hải Trường là cái tên được biết đến trong cộng đồng IELTS và săn học bổng.Gắn liền với nhiều cương vị cũng như kinh nghiệm học tập ở Việt Nam và nước ngoài, Hải Trường đánh giá điều làm nên thành công cho du học sinh đến từ một yếu tố dường như rất gần gũi với sinh viên: chứng chỉ IELTS.Theo anh, sự phổ biến và được công nhận rộng khắp của IELTS khiến nhiều bạn trẻ mang áp lực chinh phục chứng chỉ này. Trong khi đó, IELTS cần được nhìn nhận không chỉ gói gọn trong phạm vi một bài thi mà nó là kim chỉ nam cho việc rèn luyện những kỹ năng cần thiết để thích nghi và bứt phá trong môi trường học thuật ở nước ngoài. Bởi nếu chỉ tập trung vào đánh giá năng lực tiếng Anh, sẽ có rất nhiều tiêu chuẩn và bằng cấp làm được điều này.Với IELTS, khi hiểu cách bài thi được thiết kế, người học sẽ ý thức mỗi dạng bài chính là từng kỹ năng mình cần trui rèn khi bước vào môi trường học thuật. Nhờ thế, người học nói chung và du học sinh khi có được chứng chỉ IELTS sẽ dễ dàng đón nhận các cơ hội mới, thích nghi nhanh với môi trường quốc tế, đặc biệt là sự tự tin khi học tập và làm việc cùng với những cá nhân tài năng từ khắp nơi trên thế giới.Bản thân Vũ Hải Trường khi mở lòng đón nhận những giá trị thực sự của tấm bằng IELTS cũng là lúc một loạt cơ hội đến với chàng trai tài năng này. Nhờ nỗ lực học tập, Hải Trường đạt được điểm số trong mơ 8.5 và tiếp tục trở thành quán quân của học bổng IELTS Prize danh giá."Cơ hội này giúp mình đến với ngành học đúng nguyện vọng. Chính vì thế, nhìn lại chặng đường một năm sau khi nhận học bổng IELTS Prize của Hội đồng Anh, dù có rất nhiều thay đổi nhưng có một thứ vẫn giữ nguyên, đó là suy nghĩ của mình về sự hữu ích của bài thi IELTS", anh cho biết.Vũ Hải Trường cũng là một trong những diễn giả sẽ có mặt tại Triển lãm du học và định cư Canada mùa xuân 2024, được tổ chức ở 3 thành phố lớn là Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng. Là một trong những điểm đến du học hàng đầu, Canada ghi điểm với đông đảo bạn trẻ Việt Nam, khi mới đây, quốc gia này còn có giảm nhẹ các yêu cầu ngoại ngữ, giúp hành trình đến với xứ sở lá phong thêm phần rộng mở với sinh viên Việt.Thông qua triển lãm, Hải Trường sẽ giúp người học bỏ túi kinh nghiệm quan trọng cho việc chuẩn bị "tấm vé thông hành" IELTS để đáp ứng các yêu cầu khi du học Canada. Đồng thời, nam diễn giả giúp người học phần nào thoát khỏi tâm lý "làm đẹp bảng điểm" để tập trung vào hành trình học thật - thi thật.Sự góp mặt của quán quân học bổng IELTS Prize trong buổi triển lãm này chính là một trong những hỗ trợ đặc biệt của Hội đồng Anh dành cho các bạn trẻ đang có dự định ôn luyện IELTS, săn học bổng và chuẩn bị cho hành trình du học Canada.Cũng trong khuôn khổ sự kiện, CEI Việt Nam (đơn vị tổ chức triển lãm) cùng các viên chức chính phủ tại quầy thông tin của Đại sứ quán, Tổng lãnh sự Canada sẽ cập nhật các chính sách, thông tin mới nhất về yêu cầu điểm số IELTS của Bộ Di trú, Người tị nạn và Quốc tịch Canada (IRCC) để học sinh luôn chủ động trong mọi trường hợp.Hội đồng Anh cũng sẽ mang đến những ưu đãi cho các thí sinh đang ôn luyện IELTS, bao gồm phiếu quà tặng trị giá 500.000 đồng kèm nền tảng ôn luyện cá nhân hóa IELTS Ready Premium được thiết kế độc quyền bởi các chuyên gia hàng đầu Hội đồng Anh.Đại diện Hội đồng Anh chia sẻ: "Đây là vinh dự của chúng tôi khi được góp mặt trong sự kiện quy tụ hơn 80 cơ sở giáo dục uy tín Canada và mang đến loạt học bổng cùng ưu đãi đặc biệt dành cho người tham gia. Bên cạnh các sáng kiến hỗ trợ trực tiếp cho người học như chương trình và tài liệu giảng dạy, chúng tôi cũng tích cực phối hợp với các đơn vị giáo dục để góp phần tạo cơ hội để người học có thể chạm tay đến nền giáo dục tiên tiến trên thế giới".Độc giả có thể tham gia triển lãm để không bỏ lỡ cơ hội nhận lời khuyên trực tiếp từ Vũ Hải Trường tại workshop, tham dự các hoạt động của Hội đồng Anh và cập nhật thông tin hữu ích để sẵn sàng cho hành trình du học tới Canada. Để tìm hiểu thông tin chi tiết, truy cập: http://bit.ly/BCxCEI.
