Sáng nay, hơn 1 triệu thí sinh làm bài thi môn ngữ văn tốt nghiệp THPT 2024
Từ 7h35, thí sinh làm bài thi môn ngữ văn, thời gian 120 phút. Buổi chiều từ 14h30 thí sinh làm bài thi môn toán, thời gian 90 phút.
Thí sinh đến sớm, chuẩn bị kỹ càng cho môn thi đầu tiên
Ngay từ sáng sớm, nhiều thí sinh đã có mặt tại các điểm thi. Các em mang theo vật dụng, giấy báo thi và bài vở, tranh thủ xem lại trước khi thi môn đầu tiên.
Tại TPHCM, trong buổi thi đầu tiên, thời tiết nắng nhẹ thuận lợi cho thí sinh tới các điểm thi.
Thí sinh Trần Mai Ánh Tiên, học sinh Trường THPT Phan Đăng Lưu (quận Bình Thạnh, TPHCM) bày tỏ cảm giác lo lắng đan xen vui mừng khi mình chuẩn bị kết thúc thời học sinh.
Ánh Tiên cho biết mình chuẩn bị rất kỹ tác phẩm "Người lái đò sông Đà", "Tây tiến", "Việt Bắc", song, em vẫn học hết tất cả các tác phẩm còn lại. Trong các môn thi, nữ sinh tự tin nhất môn toán, bí quyết để đạt cao là không để mất điểm những cao dễ.
Trước đó, Ánh Tiên đã nộp hồ sơ xét học bạ vào một số trường đại học và đã có kết quả trúng tuyển nên em khá thoải mái khi bước vào kỳ thi này.
Hồi hộp, lo lắng cũng là cảm xúc của thí sinh Trần Thị Minh Thư, điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1, TPHCM). Minh Thư tâm đắc với tác phẩm "Đất nước" nên mong muốn đề thi môn ngữ văn sẽ ra vào nội dung này.
Thư cũng đã trúng tuyển vào trường đại học mong muốn nhưng vẫn cố gắng dự thi tốt nghiệp THPT để có kết quả tốt nhất.
Còn Lưu Diễm Phúc, tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, cảm thấy tự tin với môn ngữ văn. Phúc cho biết mình không học tủ nên đã chuẩn bị kỹ ở tất cả các bài trong sách giáo khoa.
"Các bạn có nói nhau học các bài "Tây tiến", "Việt Bắc" và Đất nước" nhưng em thì vẫn học hết các môn", nữ sinh chia sẻ. Về nghị luận xã hội, Diễm Phúc cho rằng đề quá rộng nên không biết sẽ ra chủ đề nào, do đó, em học kỹ các dạng bài và đọc thêm nhiều sách, báo để có tư liệu thời sự.
Con động viên ngược lại mẹ trước giờ thi
Đưa con đi thi ở điểm trường Lương Thế Vinh, chị Thắng tâm sự: "Tôi dậy từ 5h sáng sau cả đêm trằn trọc. Mở cửa phòng ra thấy con cũng đã dậy rồi. Mẹ còn lo hơn con. Mấy ngày nay con tôi phải động viên mẹ cứ yên tâm, kiểu gì con cũng đỗ".
Chị Thắng cho biết thêm, con gái đã trúng tuyển Đại học Thương mại nhưng mong ước của con là Đại học Kinh tế quốc dân và Đại học Ngoại thương. Con chị thiếu 0,5 điểm khi xét tuyển sớm nên đặt quyết tâm cao vào kì thi tốt nghiệp THPT này.
Cũng tại điểm trường Lương Thế Vinh, cán bộ công an vừa phải dùng xe chuyên dụng để đưa một thí sinh đi nhầm điểm thi đến điểm thi của mình. Lực lượng chức năng không tiết lộ thông tin thí sinh.
Tại điểm thi trường THPT Trưng Vương (quận 1, TPHCM), chị Cầm Bào, mẹ của thí sinh Trần Gia Ngọc, cho biết hai mẹ con thức dạy từ rất sớm, chuẩn bị đầy đủ dụng cụ cho con và soát lại nhiều lần tránh thiếu sót. "Mấy hôm nay con ôn thi nhiều, có chút lo lắng, tuy nhiên cũng tự tin về kiến thức mình đã ôn nên tôi cũng đỡ lo hơn", chị Bào cho hay.
Cũng cùng tâm trạng như phần lớn  phụ huynh  có con thi tốt nghiệp THPT, từ sáng sớm, chị Nguyễn Thị Hồng Thắm (phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai) dẫn theo các con đưa con gái cả Thùy Trang tới điểm thi trường THCS Đại Kim (quận Hoàng Mai).
Tâm trạng bồi hồi, lo lắng hiện rõ trên khuôn mặt của chị Thắm khi con gái bước vào sau cánh cổng trường sẵn sàng cho môn thi đầu tiên.
"Bố cháu đi công tác nên từ 5h tôi đã dậy chuẩn bị, dặn dò con và đưa con tới điểm thi chuẩn bị cho môn thi Ngữ Văn", chị Thắm chia sẻ.
Cùng 2 con ngồi trong khu vực chờ dành cho phụ huynh, chị Thắm nhận được cuộc điện thoại từ người chồng, nhẹ nhàng nhấc máy chia sẻ với chồng việc đưa con tới trường thi, cả 3 mẹ con đều ngồi đợi chị cả cho tới khi kết thúc môn thi đầu tiên.
Gần 13.000 thí sinh ở Cần Thơ hồi hộp bước vào môn ngữ văn thi tốt nghiệp THPT 2024
Sau cơn mưa sớm vào sáng 27/6, hơn 12.800 thí sinh ở Cần Thơ tất bật đến các điểm để tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, với môn thi đầu tiên là ngữ văn.
Ghi nhận tại một số điểm thi ở quận Ninh Kiều (quận trung tâm của thành phố) như trường THPT Châu Văn Liêm, Nguyễn Việt Hồng..., hầu hết thí sinh đều đến đúng giờ để vào phòng thi.
Do là buổi thi đầu tiên nên không ít thí sinh tỏ ra lo lắng. Để ủng hộ con em, nhiều phụ huynh không ngần ngại ôm và khích lệ con cái bình tĩnh, tự tin để hoàn thành tốt phần thi.
Nữ sinh Như Quỳnh cho biết: "Ngữ văn là môn học sở trường của em nên em cũng khá tự tin. Tuy nhiên đây là kỳ thi quan trọng nhất kết thúc 12 năm đèn sách nên em vẫn hồi hộp, mong rằng bản thân đủ bình tĩnh để vượt qua các môn thi của khối C".
Sau phần thi ngữ văn, chiều nay, các thí sinh sẽ tiếp tục làm bài thi môn toán.
Theo Sở  Giáo dục  và Đào tạo Cần Thơ, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, TP có 12.886 thí sinh, với 25 điểm thi.
Công tác xã hội hóa được các điểm thi, địa phương quan tâm, phối hợp hỗ trợ thí sinh dự thi với hơn 5.000 suất ăn, nước uống miễn phí. Ngoài ra, các dụng cụ học tập được cung cấp miễn phí, có hỗ trợ xe đưa đón cho thí sinh và bố trí chỗ nghỉ cho thí sinh trong các ngày thi.
Tại các điểm thi, lực lượng làm công tác thi đã chủ động phối hợp tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay có hơn 1 triệu thí sinh đăng ký, tăng hơn 45.000 so với năm 2023. Trong đó, thí sinh tự do có 46.978, chiếm 4,38%.
Toàn quốc bố trí 2.323 điểm thi, tăng 51 điểm so với năm ngoái.
Hà Nội tiếp tục là địa phương có số thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT đông nhất với 109.078 thí sinh, gấp 34 lần Bắc Kạn.
4 vị trí tiếp theo là TPHCM (90.062), Thanh Hóa (38.775), Nghệ An (37.044 ) và Đồng Nai (34.088).
Tính đến 17h15 chiều 26/6, hơn 1 triệu thí sinh đến làm thủ tục dự thi, đạt tỷ lệ 98,96%.
Tổng số thí sinh không đến làm thủ tục dự thi chiều 26/6 hơn 11.000 em. Một số thí sinh chưa kịp đến, sẽ tiếp tục làm thủ tục vào đầu buổi sáng nay.
