Atlantic tặng chuyến du học hè 60 triệu đồng cho quán quân sân chơi "Vươn cao ước mơ"
Phát động từ tháng 12/2023, Vươn cao ước mơ là chương trình do Hội đồng Đội Trung ương chỉ đạo Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Thiếu nhi Việt Nam phối hợp với Atlantic Group tổ chức. Chương trình dành cho các học sinh THCS trên toàn quốc.
Sau hơn 5 tháng tổ chức, chương trình nhận được sự tham gia và quan tâm của hàng chục nghìn học sinh THCS cùng phụ huynh trên toàn quốc.
Vượt qua 3 vòng thi gay cấn, chiều ngày 28/5, 4 học sinh xuất sắc nhất vòng bán kết đã có mặt tại Hà Nội để tham dự vòng chung kết, gồm: em Trần Khánh Chi (Trường THCS Hoàng Mai, Hà Nội), em Nguyễn Thị Hương Giang (Trường THCS Trần Đại Nghĩa, Bình Dương), em Hà Thúc Chapa (Trường THCS Phú Mỹ, TPHCM) và em Hoàng Anh Minh (Trường THCS Ngô Quyền, Hải Phòng).
Ông Zach Pinson - Giám khảo vòng chung kết Vươn cao ước mơ, đồng thời là Tổng giám đốc Công ty FSEL, Giám đốc Học thuật của Five-Star English (thuộc Atlantic Group) chia sẻ: "Tôi vô cùng ấn tượng với 4 thí sinh cuối cùng của chương trình. Các bạn ấy đều có sự chuẩn bị trước kỹ càng cho phần thi của mình và đã truyền tải được ước mơ của bản thân tới mọi người. Tôi cũng cảm thấy hầu hết các bạn học sinh đều trưởng thành so với lứa tuổi lớp 6, 7, 8 và cũng đã thể hiện được sự chín chắn đó trong phần thi".
Với ước mơ trở thành một nhà trị liệu bằng nghệ thuật (art therapist) và khả năng sử dụng tiếng Anh thành thạo, tư duy logic cùng sự tự tin, em Hà Thúc Chapa đã xuất sắc vượt qua các đối thủ để trở thành quán quân và nhận về giải thưởng là một chuyến du học hè trị giá 60 triệu đồng do Du học Atlantic (thuộc Atlantic Group) tài trợ.
Chứng kiến những ước mơ và quyết tâm của các em học sinh, bà Nguyễn Thị Ngọc Lan - Chủ tịch Atlantic Group chia sẻ: "Mỗi một lứa tuổi, chúng ta lại có một ước mơ, bằng mọi giá chúng ta phải thực hiện ước mơ đó của mình. Cuộc sống là chuỗi ước mơ và rèn luyện nhân cách, tạo ra giá trị sống bằng việc biến ước mơ thành sự thật".
Để hỗ trợ học sinh chọn đúng ngành đúng nghề, hơn 20 năm qua, Atlantic đặt ra sứ mệnh khuyến khích thế hệ trẻ suy nghĩ về ước mơ của mình ngay từ những năm cấp hai, tạo động lực và định hướng nghề cho các bạn từ khi còn đang trên ghế nhà trường.
Đây cũng là chủ đề cho nhiều hoạt động mà Atlantic tổ chức trên hệ thống hàng trăm trường liên kết tại Hà Nội và các tỉnh, đồng thời được đưa vào như một hoạt động hàng ngày cho tất cả học sinh đang theo học tiếng Anh tại trung tâm Five-Star English.
Bà Ngọc Lan chia sẻ thêm: "Sau nhiều năm đưa học sinh Việt du học nước ngoài và chứng kiến những khó khăn các em gặp phải, trung tâm Five-Star English đã ra đời để giúp học sinh Việt không còn bị sốc văn hóa, sốc phương pháp học tập, sốc ngoại ngữ.
Tiếp đó, Atlantic mong muốn có thể phổ cập chương trình tiếng Anh 5 sao đến mọi miền Tổ quốc, mọi người Việt và sắp trở thành hiện thực bằng việc ra mắt nền tảng học tiếng Anh online FSEL tới đây. Mong rằng với sự đồng hành của Atlantic, các em có thể tự do ước mơ và sớm thành công hiện thực hóa ước mơ của bản thân".
Trước đó, những học sinh tham gia chương trình đã nhận được các học bổng 1 tháng, 6 tháng và 1 năm khóa học tiếng Anh online FSEL. Đây là giải pháp học ngoại ngữ trực tuyến với đội ngũ giáo viên kết hợp cùng Trí tuệ nhân tạo (AI) của Atlantic Group, chương trình cung cấp tiếng Anh học thuật và Luyện thi IELTS cho đa dạng đối tượng là học sinh cấp hai, cấp ba, sinh viên và người đi làm.
Ông Zach Pinson chia sẻ: "Chúng tôi đã coi đây như một sân chơi không chỉ để ghi nhận những học sinh có khả năng tiếng Anh xuất sắc mà quan trọng là mang lại cơ hội để các bạn dùng tiếng Anh vào việc hiện thực hóa những điều có ý nghĩa. Đến với sân chơi, các em còn được rèn luyện về cách lên ý tưởng, luôn giữ vững đam mê, không ngừng cố gắng và truyền cảm hứng cho người khác".
FSEL áp dụng giáo trình chuẩn Cambridge, kết hợp công nghệ AI hàng đầu thế giới, từ đó sẽ giúp học sinh phát triển các kỹ năng nghe, nói và phát âm, đọc, viết, từ vựng, ngữ pháp, với chi phí chỉ bằng 1/10 so với học tại trung tâm.
Với thông điệp "Learn English. Be yourself", FSEL khuyến khích các học sinh tự tin thể hiện mình, dám thử, dám sai, qua đó nâng cao năng lực tiếng Anh của bản thân.
Không chỉ tạo cho học sinh một không gian học tập riêng tư và độc lập, các em còn được chủ động trong việc lên kế hoạch học tập phù hợp với mục tiêu và khả năng của mình. Đây cũng là tinh thần mà FSEL muốn gửi gắm thông qua chương trình Vươn cao ước mơ: "Hãy cứ là chính bản thân mình, thoải mái ước mơ và cố gắng hết sức mình thực hiện ước mơ ấy".
