Vụ cô giáo "tác động vật lý": Nhiều học sinh bị xoắn tai, đánh vào đầu
(Dân trí) - Qua trích xuất camera tại Trường Tiểu học Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, nhà trường phát hiện cô V.T.T. có hành động bạo lực với nhiều học sinh trong lớp.Bà Võ Đào Hoa, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Ba Đình (phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) cho biết học sinh T.P.N. (lớp 1B) bị cô T. đánh sứt tai, thâm tím lưng đã đi học trở lại.Theo bà Hoa, trong khi chờ kết quả xác minh của cơ quan chức năng, nhà trường không phân công cô T. đứng lớp mà chuyển sang làm công việc khác.Bà Hoa cũng cho biết thêm, sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã làm các bước kiểm tra, xác minh. Trích xuất camera giám sát tại trường đã phát hiện cô T. không chỉ đánh em N., mà còn có hành vi bạo lực đối với nhiều học sinh lớp 1B.Cụ thể, trong 10 phút ở tiết dạy toán (chiều 10/10), cô T. dùng tay đánh vào đầu, xoắn tai, đập mạnh vào lưng 3 học sinh. Trong đó, em N. là người bị đánh nhiều nhất.Bà Hoa thông tin, đây không phải lần đầu tiên cô T. "tác động vật lý" học sinh. Năm học 2023-2024, cô giáo này dùng thước đánh một học sinh thâm, bầm cánh tay. Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường lấy ý kiến của phụ huynh, đồng ý để cho cô T. đứng lớp đến hết năm lớp 1.Vị hiệu trưởng cho biết, sự việc cô T. đánh học sinh N. lần này nghiêm trọng, nhà trường đã báo cáo sự việc lên Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn. "Quan điểm của nhà trường là sẽ xử lý nghiêm đối với hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo của cô T.", bà Hoa nói.Liên quan đến vụ việc, anh H. (phụ huynh em N.) cho biết, sau khi xem đoạn clip ghi lại cảnh con gái bị đánh, anh rất bức xúc trước hành vi bạo lực của cô giáo."Tay cô T. chống vào hông rồi đi kiểm tra việc học của các học sinh. Miệng cô thì nói, tay vung lên đánh các con. Tiết học diễn ra trong không khí căng thẳng, lo âu. Những đứa trẻ ánh mắt ngơ ngác, sợ hãi, ngồi im chịu trận", anh H. nói.Theo anh H., trong quá trình giảng bài, hướng dẫn học sinh làm bài tập, cô T. có biểu hiện bực bội, khó chịu."Cô T. xả sự bực tức trong người vào đầu, lưng, véo tai  học sinh. Tôi nghĩ là cô giáo phải làm chủ cảm xúc của mình, không nên hành động như vậy. Gia đình mong cơ quan chức năng vào cuộc xử lý theo đúng quy định của pháp luật, tránh tình trạng này tiếp diễn về sau", anh H. bộc bạch.Trước đó, Dân trí đã thông tin, ngày 10/10, trong tiết học toán, cô T. phát hiện em N. sử dụng đồ chơi. Không kiềm chế được cảm xúc, cô T. dùng tay xoắn tai, vỗ vào lưng, đầu khiến em N. này bị thương.Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường báo cáo Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn. Chiều 15/10, Công an thị xã Bỉm Sơn đã có buổi làm việc với ban giám hiệu nhà trường.
