Nhà trường lên tiếng về hình ảnh bữa cơm trưa cho trẻ như "suất ăn kiêng"
Sáng 11/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , đại diện lãnh đạo Trường Tiểu học, THCS và THPT Albert Einstein (thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh), xác nhận hình ảnh xôn xao về suất ăn trưa cho trẻ tiểu học được một số tài khoản Facebook đăng tải, chia sẻ rồi so sánh như "suất ăn kiêng" xảy ra tại cơ sở  giáo dục  này.
Một  phụ huynh  có con theo học Tiểu học tại Trường Albert Einstein đã đăng tải bữa ăn trưa của con mình ở trường. Hình ảnh cho thấy suất ăn trưa có cơm trắng, 2 miếng đậu phụ nhồi thịt, canh, 2 miếng ngô luộc và 1 quả chuối.
Tuy nhiên, đại diện trường cho rằng 3 bữa ăn của mỗi trẻ trong một ngày có trị giá 48.000 đồng. Hôm xảy ra sự việc là 9/10, buổi sáng, các con được ăn phở gà, xôi dứa thịt rim; buổi chiều có sữa và bánh; còn buổi trưa có những món như trong hình.
Các món ăn được thay đổi theo ngày, như một ngày sau 10/10, buổi sáng trẻ được ăn nui nấu thịt, bún chả nướng; buổi trưa có gà nấu xáo, củ quả hấp chấm muối lạc, canh bí thịt gà, cơm dẻo, bưởi; buổi chiều có sữa tươi.
Nhà trường có một đơn vị đo lường thức ăn cho các con về định lượng và chất lượng. Song, bữa ăn trưa hôm 9/10, qua khảo sát cho trẻ, phụ huynh, các con lại không thích ăn thịt viên và đậu phụ sốt riêng, vì thế trường đã gộp lại thành một món đậu phụ nhồi thịt.
"Về nguồn cung cấp thực phẩm cũng như thực đơn các món ăn, nhà trường đều công khai đến hội nhóm từng lớp và phụ huynh có thể đeo thẻ vào bếp để giám sát", đại diện nhà trường nói.
Cũng theo đại diện lãnh đạo nhà trường, buổi sáng 9/10, một nam phụ huynh có con theo học lớp 4 đeo thẻ vào trường và đến khu vực nhà bếp. Lúc này, nhà bếp đang sửa soạn bữa ăn, nam phụ huynh này nói "đang rất vội" rồi nhờ múc bữa ăn ra khay.
Nhân viên nhà bếp làm theo yêu cầu và còn chưa kịp lau khay cho sạch sẽ, nam phụ huynh dùng chiếc điện thoại với chất lượng camera không tốt chụp lại.
Cùng hôm đó, vợ của nam phụ huynh này đăng tải hình ảnh bữa ăn "kém hấp dẫn" lên  mạng xã hội  gây ra nhiều luồng ý kiến trái chiều.
Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã làm việc với nhóm kế toán, giám sát thực phẩm cùng đầu bếp để kiểm tra lại thông tin. Từ đó, nhà trường xác định khẩu phần ăn như vậy là đúng sự thật nhưng thực đơn đã được thực hiện đúng theo những gì công khai cho phụ huynh được biết trước đó.
"Nhà trường khẳng định không có khuất tất trong việc ăn bớt tiền khẩu phần ăn hoặc có sai sót trong vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm", đại diện nhà trường lý giải.
Bên cạnh đó, nhà trường xác định sự việc xảy ra là đáng tiếc nên đã làm việc với các bộ phận. Trường cũng đã cung cấp đầy đủ thông tin liên quan mà phụ huynh quan tâm, đồng thời quyết định sẽ thay đổi định lượng khẩu phần ăn từ ngày 14/10.
Sau này, nhà trường sẽ gửi thực đơn trước một tháng để bố mẹ các con lựa chọn, thống nhất. Trường hợp phụ huynh cảm thấy không tin tưởng, nhà trường sẽ lựa chọn một đơn vị thứ 3 cung cấp thực phẩm.
"Đa số phụ huynh khác đều đánh giá đây chỉ là sự cố chứ trường không làm gì sai trái. Còn những phụ huynh và đơn vị bình luận hình ảnh suất ăn khác để so sánh đều không có con theo học tại trường. Nhưng chúng tôi đều ghi nhận vì sự so sánh này là tốt để nhà trường rút kinh nghiệm", đại diện trường chia sẻ.
Sau sự việc này, công an tỉnh Hà Tĩnh cùng các đơn vị giám sát thực phẩm đã vào cuộc kiểm tra, nhà trường đã phối hợp làm việc. Còn phía phụ huynh đăng bài phản ánh có động thái xóa hình ảnh, bài viết trên tài khoản cá nhân.
