Đồng Nai công bố đề minh họa thi lớp 10 năm 2025
Đề tham khảo được công bố cuối tháng 11. Cả hai môn đều có thời gian làm bài 120 phút, theo hình thức tự luận.Môn Ngữ văn gồm hai phần Đọc hiểu (6 điểm) và Viết (4 điểm). Trong đó, phần Đọc cho ngữ liệu là bài thơ "Quê mình" của nhà thơ Nguyễn Thế Kỷ, yêu cầu học sinh xác định thể loại, nội dung, nêu chủ đề và chia sẻ cảm nghĩ về khổ thơ cuối. Phần Viết yêu cầu học sinh dựa vào ngữ liệu đã cho, viết một bài nghị luận để phân tích.Môn Toán có 5 bài, gồm giải phương trình, xác suất, hình không gian... Đề sử dụng chất liệu thực tế khi yêu cầu học sinh tính khoảng cách nhỏ nhất giữa hai điểm bên ngoài tháp nghiêng Pisa ở Italy, dựa trên dữ liệu về hình chiếu vuông góc, độ nghiêng cho trước.Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai cho biết đề tham khảo nhằm giúp học sinh và thầy cô có thêm căn cứ, tài liệu để ôn luyện. Sở yêu cầu các trường tiếp tục đổi mới phương pháp dạy và học, kiểm tra, đánh giá; tăng cường xây dựng ngân hàng câu hỏi theo yêu cầu cần đạt của môn học; khuyến khích các trường xây dựng hệ thống đề kiểm tra để có sự trao đổi, hỗ trợ nhau.
Học sinh Đồng Nai làm thủ tục thi lớp 10, tháng 6/2024. Ảnh: Báo Đồng Nai
Hiện, việc tuyển sinh lớp 10 công lập do các địa phương chủ động về thời gian, cách tuyển.Bộ Giáo dục và Đào tạo đang xây dựng quy chế tuyển sinh THPT mới, trong đó dự kiến kỳ thi vào lớp 10 công lập diễn ra với ba môn Toán, Văn và môn thứ ba hoặc bài tổ hợp. Môn thứ ba do Sở Giáo dục và Đào tạo, trường đại học có cấp THPT lựa chọn từ các môn được đánh giá bằng điểm số, gồm: Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học Tự nhiên, Lịch sử và Địa lý, Công nghệ, Tin học.2025 là năm đầu tiên kỳ thi lớp 10 được tổ chức theo chương trình giáo dục phổ thông mới (chương trình 2018). So với chương trình cũ, nhiều môn được dạy tích hợp như Lịch sử - Địa lý và Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học). Vì vậy, định hướng đề, nội dung và số lượng môn thi được phụ huynh và thí sinh quan tâm.Trước Đồng Nai, Hà Nội và Hải Phòng đã công bố đề minh họa thi lớp 10.Thanh Hằng
