10 cụm động từ phổ biến bắt đầu bằng 'Take'
1. Take up: bắt đầu một thói quen/sở thích; chiếm chỗ/thời gian.Ví dụ: This bed takes up too much room: Chiếc giường này chiếm quá nhiều diện tích.I'm thinking of taking up pickleball in my free time: Tôi đang nghĩ đến việc chơi pickleball trong thời gian rảnh.2. Take down: gỡ xuống, tháo dỡ; ghi chép lại.Ví dụ: My mom took some old pictures down and replaced them with my paintings: Mẹ tôi đã gỡ một số bức ảnh cũ xuống và thay thế bằng những bức tranh của tôi.He took down my phone number and said he'd message me: Anh ấy ghi lại số điện thoại của tôi và nói rằng anh ấy sẽ nhắn tin cho tôi.3. Take on: đảm nhiệm công việc; nhận ai vào làm việc.Ví dụ: My dad used to take on extra work on weekends so we could go to a better school: Bố tôi thường làm thêm việc vào cuối tuần để chúng tôi có thể đến trường tốt hơn.The young woman was taken on as a production assistant: Người phụ nữ trẻ được nhận vào làm trợ lý sản xuất.4. Take off: cởi (quần áo); cất cánh; bắt đầu thành công.Ví dụ: He had to take off the coat because it was hotter than he thought: Anh ấy phải cởi áo khoác ra vì trời nóng hơn anh ấy nghĩ.What time did the plane take off?: Máy bay cất cánh lúc mấy giờ?Her career took off after she got invited to act in a popular series: Sự nghiệp của cô thăng tiến sau khi cô được mời đóng trong một bộ phim truyền hình nổi tiếng.5. Take in: hiểu; tiếp nhận (ai đó vào ở cùng mình).Ví dụ: The little boy took longer to take in what the teachers said than his friends: Cậu bé mất nhiều thời gian hơn các bạn để hiểu những gì giáo viên nói.The couple took in an orphan: Cặp đôi đã nhận nuôi một đứa trẻ mồ côi.6. Take out: loại bỏ; đưa ai đi chơi; rút ra, lấy đi (tiền hoặc khoản vay từ ngân hàng).Ví dụ: The dentist had to take out one of his teeth: Bác sĩ nha khoa phải nhổ một chiếc răng của anh ấy.My dad usually took me out on Sunday: Bố tôi thường đưa tôi đi chơi vào chủ nhật.The young couple plans to take out a loan to pay for their new apartment: Cặp đôi trẻ dự định vay tiền để trả tiền mua căn hộ mới.7. Take away: loại bỏ, đưa cái gì đi; mua đồ ăn từ nhà hàng mang về nhà.Ví dụ: Take these tables away - there’s no more space in this room: Hãy mang những chiếc bàn này đi - không còn chỗ trống trong căn phòng này nữa.Do you want to eat in or take away tonight?: Bạn muốn ăn tại chỗ hay mua mang về tối nay?8. Take after: trông giống ai đó.Ví dụ: The more she grows, the more she takes after her mom: Càng lớn cô ấy càng giống mẹ mình.9. Take over: tiếp quản.Ví dụ: Soon after the president passed away, his daughter took over the company: Ngay sau khi chủ tịch qua đời, con gái của ông đã tiếp quản công ty.10. Take back: trả hàng; rút lại lời; gợi ai nhớ về quá khứ.Ví dụ: I had to take the shirt back because it didn't fit: Tôi đã phải đem trả lại chiếc áo vì nó không vừa.What did you just say about my girlfriend? Take it back now!: Anh vừa nói gì về bạn gái tôi thế? Rút lại ngay!This song's melody took me back to the 1980s: Giai điệu của bài hát này đưa tôi trở về những năm 1980.Chọn đáp án đúng điền vào chỗ trống:
