Ngành tâm lý học của các trường đại học lấy điểm sàn bao nhiêu?
Một trong những căn cứ quan trọng là mức điểm thí sinh đạt được trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay và điểm sàn theo khối ngành của các trường.
Dưới đây là điểm sàn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 ngành Tâm lý học:
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội  công bố mức điểm sàn xét điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2024 cho ngành Tâm lý học là 20 điểm (tổ hợp A01, C00, D01, D78). Bằng với điểm sàn năm 2023.
Điểm sàn ngành Tâm lý học tại  Học viện Phụ nữ Việt Nam  với các tổ hợp A00, A01, C00, D01 là 21 điểm.
Trường đại học Văn Hiến  công bố điểm sàn ngành Tâm lý học là 16 điểm (tổ hợp A00, B00, C00, D01).
Điểm sàn  tuyển sinh  ngành Tâm lý học giáo dục tại của  Đại học sư phạm Hà Nội  là 18 điểm,  Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2  là 15 điểm.
Ngành Tâm lý học và Tâm lý học  giáo dục  của  Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TPHCM  có mức điểm sàn cao hơn 2023 từ 0,5 đến 1 điểm.
Tại  Trường Đại Học Sư Phạm - Đại học Thái Nguyên  điểm sàn ngành Tâm lý học giáo dục với tổ hợp C00, C20, C14, D66 là 20 điểm.
Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng  lấy điểm sàn ngành Tâm lý học với tổ hợp B00, A00, C00, D01 là 15 điểm.
Tổ hợp A00; C00; D01; D78 với ngành Tâm lý học tại  Trường Đại Học Đông Á  là 15 điểm.
Trường Đại học Thủ Dầu Một  cũng lấy 15 điểm ngành Tâm lý học với các tổ hợp C00, D01, C14, B08.
Ngành tâm lý tham vấn và trị liệu của  Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn  với các tổ hợp D01, C00, D14, D15 là 16 điểm.
Với biến động điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024, nhiều chuyên gia dự báo điểm chuẩn vào đại học sẽ tăng cao, đặc biệt ở khối C.
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội đánh giá phổ điểm thi khối khoa học xã hội, đặc biệt là các môn ngữ văn, địa lý có tỷ lệ điểm giỏi cao, điểm dưới trung bình thấp.
Nhận định về điểm thi, ông Trần Mạnh Tùng, giáo viên toán ở Hà Nội, cho hay năm nay, số điểm 10 biến động ở các môn giáo dục công dân, hóa, sử, địa.
Cụ thể, môn địa và sử có số lượng bài thi điểm 10 tăng đột biến. Trong đó, môn sử có 2.108 điểm tuyệt đối trong khi năm 2023 chỉ có 789 điểm 10.
Môn địa cũng có tới 3.175 thí sinh đạt điểm 10 năm nay, tăng hơn 90% so với năm ngoái (35 em).
Ngược lại, số lượng thí sinh đạt điểm 10 môn giáo dục công dân giảm sâu, cả nước chỉ có 3.661 thí sinh đạt điểm 10, trong khi đó năm 2023 có trên 14.600 thí sinh đạt điểm 10.
Nhìn chung, hầu hết các môn với dải điểm trên 5 đều tăng. Cùng với đó, tỷ lệ xét tuyển đại học bằng điểm tốt nghiệp cũng giảm. Điều này dự báo điểm chuẩn 2024 sẽ tăng.
Ông Đinh Đức Hiền, Phó hiệu trưởng Trường TH, THCS, THPT FPT Bắc Giang, chia sẻ điểm chuẩn khối C, D có thể tăng 0,5-2 điểm tùy trường. Thậm chí, ông Hiền dự báo, điểm chuẩn khối C, D tại một số trường có thể biến động mạnh vì điểm số rất lớn sẽ đến khi các thí sinh thay đổi nguyện vọng.
Hạn cuối để đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học năm 2024 là 17h ngày 30.7, thí sinh cần cân nhắc kỹ lưỡng để lựa chọn nguyện vọng phù hợp với bản thân.
