Diễn đàn sống đẹp đầu tiên của học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp
"Sống đẹp, sống có ích", học tập và làm theo tấm gương, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh là chủ đề của diễn đàn học sinh, sinh viên  giáo dục  nghề nghiệp năm 2024.
Diễn đàn nhằm nâng cao ý thức chính trị, giáo dục, tư tưởng, đạo đức, lối sống, kỹ năng mềm cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp trong lập thân, lập nghiệp, học tập, lao động sáng tạo, xung kích, tình nguyện xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Đây cũng là dịp để xây dựng môi trường và tạo động lực cho học sinh, sinh viên thi đua học tập, rèn luyện, phấn đấu, phát triển toàn diện về năng lực, phẩm chất, góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả trong giáo dục nghề nghiệp.
Dự kiến, diễn đàn sẽ diễn ra vào quý III năm nay với sự tham gia của 100 học sinh, sinh viên tiêu biểu trên toàn quốc và 250 cá nhân tiêu biểu tại Nghệ An - địa phương đăng cai tổ chức.
Các phiên thảo luận của diễn đàn sẽ xoay quanh nội dung về thực trạng công tác giáo dục đạo đức, lối sống, chấp hành pháp luật của học sinh, sinh viên hiện nay; các yếu tố tác động cũng như vai trò của gia đình, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong công tác nói trên.
Thông qua đó, học sinh, sinh viên sẽ đề xuất giải pháp hiệu quả để tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống và khơi dậy khát vọng cống hiến của tuổi trẻ.
Diễn đàn được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng bộ tiêu chuẩn sống đẹp, sống có ích cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp phù hợp với thực tế tại cơ sở.
Đồng thời, sự kiện này sẽ tạo tiền đề để hình thành các câu lạc bộ học sinh, sinh viên sống đẹp, sống có ích.
