Bộ trưởng Bộ GD&ĐT viết thư tay gửi nữ sinh lớp 8 tại Đắk Nông
"Em có thể gọi điện và trao đổi với thầy bất cứ lúc nào"
Trong buổi tọa đàm nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 tại Trường THCS Lương Thế Vinh (huyện Đắk R'lấp, Đắk Nông), em Nguyễn Trần Bảo Thức (học sinh lớp 8A5) đã vinh dự nhận được món quà của Bộ trưởng Bộ  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) Nguyễn Kim Sơn gửi tặng từ Hà Nội.
Món quà ngoài 3 cuốn sách về lịch sử Việt Nam và thế giới, còn kèm theo một cuốn sổ, bên trong là lá thư viết tay của Bộ trưởng dành cho cô học trò nhỏ bé ở Tây Nguyên.
Trong thư Bộ trưởng Bộ GD&ĐT bày tỏ sự ấn tượng với câu trả lời của Bảo Thức tại phiên họp giả định "Quốc hội trẻ em". Bộ trưởng gửi lời động viên, khích lệ em tiếp tục nuôi dưỡng ước mơ và không ngừng nỗ lực học tập.
"Em đã có những suy nghĩ và cảm nhận rất đúng về vai trò mang tính quyết định của chính người học đối với các vấn đề của chính mình. Sự tìm kiếm hạnh phúc và sự thành công, trước hết, luôn luôn ở nơi chính mình",  Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn viết trong thư.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn còn để lại số điện thoại cá nhân trong thư và nhắn gửi Bảo Thức:  "Em có thể gọi điện và trao đổi với thầy bất cứ lúc nào, về bất cứ vấn đề gì, cả bây giờ và mai sau" .
Trước tình cảm của Bộ trường Bộ GD&ĐT, khi đọc xong lá thư, Bảo Thức đã vỡ òa cảm xúc và rơi nước mắt vì quá hạnh phúc.
"Lúc đó em không thể tin, sau 2 tháng Bộ trưởng vẫn nhớ và quan tâm đến em như vậy. Em đã đọc đi đọc rất nhiều lần bức thư để hiểu rõ hơn những lời căn dặn của bác gửi gắm, em rất cảm động xen lẫn vinh hạnh", Bảo Thức chia sẻ.
Cô học trò cho biết, vào tháng 9 vừa qua, em là một trong 3 học sinh được đại diện cho tỉnh Đắk Nông ra Hà Nội dự chương trình phiên họp giả định "Quốc hội trẻ em". Tại đây, khi Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn đặt câu hỏi "Khi phòng chống bạo lực học đường, vai trò của ai là quan trọng nhất?", Bảo Thức đã  đứng dậy trả lời lưu loát.
Theo Bảo Thức, vai trò quan trọng nhất để phòng, chống bạo lực học đường là ở chính bản thân mỗi học sinh. Bởi lẽ, khi những người trong cuộc không dám lên tiếng thì không ai biết và sẽ làm vấn nạn bạo lực học đường lan rộng hơn.
"Những học sinh chứng kiến bạo lực, những bạn bị bạo lực phải cùng lên tiếng với lãnh đạo nhà trường, với thầy cô và  phụ huynh  để bảo vệ nạn nhân, bảo vệ bản thân, không chọn cách im lặng trước nạn bạo lực học đường", Bảo Thức trao đổi.
Ngay sau khi em trả lời, Bộ trưởng cùng các đại biểu tham dự đã vỗ tay khiến em rất vui mừng.
Cũng theo Bảo Thức, mặc dù Bộ trưởng rất bận nhưng vẫn dành thời gian viết thư, động viên em. Đây là động lực để em cố gắng phấn đấu hơn trong học tập để đạt được ước mơ của bản thân trong tương lai.
"Em thật sự rất vinh dự, hạnh phúc và muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến bác Bộ trưởng", cô học trò nhỏ chia sẻ.
Tình cảm của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT dành cho học sinh vùng sâu, vùng xa
Theo cô Nguyễn Thị Hiên, Hiệu trưởng Trường THCS Lương Thế Vinh, khi biết em Bảo Thức nhận được món quà cùng bức thư từ Bộ trưởng, cả trường đều bất ngờ. Đó là sự động viên to lớn của Bộ trưởng dành cho một học sinh ở mái trường vùng sâu, vùng xa.
"Bảo Thức là một học trò thông minh, học giỏi, tham gia hoạt động các phong trào sôi nổi và có tài hùng biện. Thầy cô giáo nhà trường đều mong muốn và tin tưởng rằng, Bảo Thức sẽ phát triển, thành công trong tương lai", cô Hiên cho hay.
Là người trực tiếp nhận món quà từ tay Bộ trưởng để mang về tỉnh Đắk Nông, thầy Phan Thanh Hải, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Nông, cho biết, nhân chuyến công tác ở Hà Nội vừa qua, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn đã trao đổi về việc muốn có một chuyến công tác vào Đắk Nông nhưng chưa thu xếp được. Do đó, Bộ trưởng gửi món quà tới Bảo Thức để động viên em luôn nỗ lực trong học tập.
Cũng theo thầy Hải, Bộ trưởng chia sẻ việc rất ấn tượng với một cô học sinh nhỏ bé đến từ vùng xa xôi của tỉnh Đắk Nông nhưng đã có những phát biểu rất sâu sắc, thiết thực trong phiên họp giả định "Quốc hội trẻ em".
"Tôi rất bất ngờ, vui mừng, phấn khởi khi học sinh của Đắk Nông đã nhận được sự động viên kịp thời của Bộ trưởng. Đây là món quà rất đặc biệt, vinh dự trong cuộc đời học sinh của em Bảo Thức", Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Nông cho hay.
Sáng 28/9 tại Nhà Quốc hội, Trung ương Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương chủ trì, phối hợp với Ủy ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội và các cơ quan liên quan tổ chức khai mạc phiên họp giả định "Quốc hội trẻ em" lần thứ hai - năm 2024.
Với sự tham gia của 306 đại biểu là các em đội viên thiếu nhi tiêu biểu đến từ 63 tỉnh, thành phố trong cả nước.
Quốc hội sẽ thảo luận báo cáo của Chính phủ về đánh giá, bổ sung kết quả thực hiện công tác "Phòng, chống bạo lực học đường" và "Phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích, nhất là trong môi trường học đường"; đề ra những phương hướng triển khai thực hiện trong thời gian tới.
