Học sinh học Toán, Khoa học bằng tiếng Anh tăng 50 lần
Thông tin được ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, nêu tại hội nghị sơ kết 10 năm thực hiện đề án dạy và học các môn Toán, Khoa học và tiếng Anh tích hợp chương trình Anh và Việt Nam (chương trình tiếng Anh tích hợp).Ông Quốc cho hay đề án được UBND thành phố cho triển khai từ tháng 11/2014, trong bối cảnh cả nước đang thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục.Ban đầu, chương trình được thực hiện ở 18 trường với khoảng 600 học sinh. Sau 10 năm, số lượng học sinh tăng lên gấp 50 lần với hơn 30.000 em ở 160 trường."Điều này chứng tỏ nhu cầu học tiếng Anh, kết hợp với các môn khoa học của học sinh ngày càng tăng", ông Quốc nói.
Ông Nguyễn Bảo Quốc thông tin kết quả 10 năm thực hiện chương trình tiếng Anh tích hợp, chiều 29/11. Ảnh: Trang Thư 
Bà Trần Thị Diệu Thúy, Phó chủ tịch UBND TP HCM, cho rằng ngoài sự kiên trì của ngành giáo dục, sự thành công của đề án còn nhờ sự ủng hộ của phụ huynh học sinh."Lúc mới triển khai, ngành giáo dục phải rất kiên trì, thuyết phục và minh chứng hiệu quả chương trình bằng chất lượng đào tạo", bà Thúy cho hay.Bà đề nghị ngành nhìn nhận những khó khăn, hạn chế khi triển khai để rút kinh nghiệm. Theo bà, số học sinh tham gia chương trình vẫn còn ít so với 1,7 triệu học sinh thành phố. Đội ngũ giáo viên Việt Nam tham gia một phần nhỏ, đa phần là giáo viên bản ngữ phụ trách."Thành phố sẽ tiếp tục thực hiện đề án, yêu cầu ngành giáo dục nghiên cứu mở rộng, tăng cơ hội tiếp cận, nâng số lượng học sinh tham gia", bà Thúy nói.Theo ông Nguyễn Bảo Quốc, chương trình có sự kết hợp với nội dung học tập chính khóa, thời lượng 8-15 tiết mỗi tuần, tùy cấp học. Học sinh được làm quen và phát triển bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Khi hoàn thành chương trình, các em đạt được các trình độ tương ứng theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc. Cụ thể, học sinh lớp 5 đạt trình độ bậc 2 tương đương A2, lớp 9 là bậc 3 (B1), lớp 11 đạt mức 3+.Trong bối cảnh hội nhập quốc tế, thành phố xác định dạy học Toán, các môn khoa học bằng tiếng Anh không chỉ giúp học sinh phát triển tư duy bằng ngoại ngữ mà còn có thể tiếp cận tri thức toàn cầu trong lĩnh vực khoa học cơ bản.Theo báo cáo từ các trường, tỷ lệ học sinh đạt điểm giỏi ở các bài kiểm tra định kỳ luôn đạt 85-90%. Tỷ lệ học sinh vượt qua kỳ thi đánh giá theo chuẩn chương trình giáo dục phổ thông quốc tế với các môn Toán, Khoa học và tiếng Anh (chứng chỉ quốc tế Pearson Edexcel) qua 10 năm ở mức 86-96%, tùy cấp học.
Học sinh trường THCS Nguyễn Văn Tố trong giờ Khoa học với giáo viên nước ngoài, tháng 9. Ảnh: EMG
Bà Nguyễn Phương Lan, Tổng Giám đốc EMG Education - đơn vị phối hợp triển khai chương trình tiếng Anh tích hợp, nói để có "quả ngọt" sau 10 năm cần đảm bảo bốn điều kiện then chốt.Đầu tiên là sự hợp tác bốn nhà đem lại sự nhất quán và bền vững, gồm: nhà quản lý, nhà trường, doanh nghiệp, người học. Tiếp theo là khung chương trình được thiết kế sao cho học sinh vừa nắm vững kiến thức theo khung chương trình của Việt Nam, vừa tiếp cận với kiến thức và kỹ năng theo chuẩn quốc tế, phát triển toàn diện và sẵn sàng cho môi trường học tập, làm việc toàn cầu.Ngoài ra, chương trình tiếng Anh tích hợp có nhiều nội dung học tập qua dự án, hoạt động STEM, bài tập nhóm, thuyết trình, dự án làm phim bằng tiếng Anh giúp học sinh có nhiều cơ hội sử dụng ngoại ngữ ngoài giờ học.Một yếu tố quan trọng là đội ngũ giáo viên bản ngữ chất lượng. Giáo viên đứng lớp có nhiều năm kinh nghiệm, đến từ Anh, Mỹ, Australia, Canada.
Bà Nguyễn Phương Lan, Tổng Giám đốc EMG Education, chia sẻ kinh nghiệm thực hiện chương trình Tiếng Anh tích hợp, chiều 29/11. Ảnh: Trang Thư
Lệ Nguyễn
