Hệ thống giáo dục Lý Thái Tổ: 20 năm hành trình "Vun đắp ước mơ"
(Dân trí) - Trong hành trình 20 năm xây dựng và trưởng thành (2004-2024), các thành viên của Hệ thống Giáo dục Lý Thái Tổ nỗ lực để thực hiện sứ mệnh "Vun đắp ước mơ" cho mỗi học trò.Tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Lễ Kỷ niệm 20 năm thành lập Hệ thống Giáo dục Lý Thái Tổ đã diễn ra trang trọng với sự tham gia của hơn 4.000 khách mời, bao gồm các cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, phụ huynh và các thế hệ học sinh đã gắn bó với hệ thống. Đây không chỉ là dịp để nhìn lại chặng đường phát triển của một trong những hệ thống giáo dục uy tín tại Việt Nam, mà còn là cơ hội để tôn vinh những giá trị tốt đẹp mà hệ thống giáo dục Lý Thái Tổ luôn hướng tới.Tại lễ kỷ niệm, các thế hệ trong ngôi nhà Lý Thái Tổ đã cùng nhau ôn lại ký ức hành trình 20 năm của hệ thống qua những thước phim đầy cảm xúc. Nơi đây không chỉ là nơi chắp cánh ước mơ mà còn là biểu tượng của sự kiên trì, sáng tạo và khát vọng không ngừng vươn lên.Với khát vọng đưa mô hình khu đô thị hiện đại, văn minh từ những nước phát triển về Thủ đô, Tổng công ty Vinaconex đã tiên phong đầu tư xây dựng khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính, tiên phong xây dựng mô hình hệ thống trường học liên cấp, ứng dụng phương pháp giáo dục hiện đại, tạo hệ sinh thái khép kín ngay trong lòng các khu đô thị.Ngày đầu thành lập, tổng số học sinh các trường chỉ khoảng 550 học sinh và gần 100 cán bộ, giáo viên, nhân viên thì sau 10 năm, đã có hơn 3.000 học sinh theo học tại các cấp từ mầm non, tiểu học, trung học cơ sở đến trung học phổ thông.Thực hiện chiến lược "Tiếng Anh là hành trang", từ năm học 2013-2014, các trường đã xây dựng chương trình đào tạo tiên tiến và liên kết với các đối tác giảng dạy uy tín. Kết quả, chất lượng đầu ra tiếng Anh liên kết được Sở Giáo dục và Đào tạo đánh giá đứng đầu thành phố; Trường Tiểu học và THPT Lý Thái Tổ nằm trong top các trường có nhiều thành tích tại các cuộc thi tiếng Anh trong nước và quốc tế.Với mục tiêu đưa các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông Lý Thái Tổ trở thành hệ thống giáo dục đồng bộ, chất lượng cao, hướng đến chuẩn quốc tế, năm 2019, Tổng công ty Vinaconex thành lập Công ty TNHH MTV Giáo dục Lý Thái Tổ. Quyết tâm đổi mới để bứt phá, đổi mới để thành công, hệ thống đã đổi mới toàn diện từ chương trình học đến cơ sở vật chất, dịch vụ học đường... với mong muốn học sinh sẽ được trang bị hành trang trí tuệ, kỹ năng, cảm xúc được vun đắp mỗi ngày dưới mái trường Lý Thái Tổ, giúp các em hiện thực hóa ước mơ, tự tin đứng vững trên đôi chân của chính mình."Trong hành trình "Vun đắp ước mơ", Trường Mầm non Lý Thái Tổ đã được công nhận Trường chuẩn Quốc gia mức độ I và Kiểm định chất lượng giáo dục cấp độ III năm 2013, được Bộ Giáo dục và Đào tạo lựa chọn là nơi tham quan tập huấn mô hình trường chất lượng cao cho các đoàn cán bộ giáo dục trong và ngoài nước.Trường Tiểu học Lý Thái Tổ nhiều năm liền được UBND TP Hà Nội công nhận trường tiên tiến xuất sắc cấp thành phố với bề dày thành tích tại các cuộc thi trong nước và quốc tế. Trường THCS Lý Thái Tổ khẳng định được chất lượng giáo dục khi có tỷ lệ học sinh đỗ các trường chuyên, chất lượng cao, trường quốc tế…Đến nay, Trường THPT Lý Thái Tổ là địa chỉ thu hút học sinh đăng ký xét tuyển vào lớp 10, có tỷ lệ học sinh đỗ đại học top đầu cao, đủ điều kiện du học các nước tiên tiến trên thế giới…Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Đào Ngọc Thanh, Chủ tịch Hội đồng chiến lược Vinaconex, Chủ tịch HĐTV Hệ thống giáo dục Lý Thái Tổ nhấn mạnh: "Khi nhìn lại chặng đường 20 năm qua của các thế hệ cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, chúng tôi đã không ngừng phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, gian khổ để phát triển hệ thống giáo dục liên cấp đồng bộ, chất lượng cao như ngày hôm nay. Với một tập thể sư phạm tâm huyết, sáng tạo, nơi đây sẽ mãi là nơi ươm mầm, đào tạo nên những tài năng trẻ của đất nước. Chúng tôi có quyền tự hào về chặng đường 20 năm rực rỡ của hệ thống để tiếp tục hành trình vun đắp ước mơ".Lễ kỷ niệm để lại ấn tượng mạnh mẽ với chương trình nghệ thuật hoành tráng: "Dựng xây ước mơ" và "Nhịp điệu trẻ" do thầy trò các nhà trường cùng cha mẹ học sinh biểu diễn được dàn dựng công phu với nhiều tiết mục đặc sắc.Ca sĩ Thu Hà và ca sĩ Lê Anh Dũng là những phụ huynh học sinh của hệ thống đã thể hiện những ca khúc đầy ý nghĩa để tri ân các thầy cô giáo nhân dịp mái trường Lý Thái Tổ tròn tuổi 20 cũng là dịp kỷ niệm 42 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam.
