Xây dựng môi trường giúp con trẻ kết nối nhiều hơn với thế giới rộng lớn
(Dân trí) - Nếu như trước đây, Gen Z nắm bắt nhanh tiến bộ công nghệ thì Gen Alpha là thế hệ sống với công nghệ từ thuở lọt lòng. Vì thế, nhiều ba mẹ đắn đo việc giúp con hình thành sự kết nối với thế giới xung quanh và hạn chế lệ thuộc vào thiết bị công nghệ.Thế hệ Alpha: Siêu kết nối hay cô lập?Theo khảo sát trong quý III/2022 của Cục trẻ em, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tại Việt Nam, có 89% trẻ em sử dụng mạng internet, trong đó 87% sử dụng hằng ngày với thời lượng lên đến 5-7 tiếng/ngày. Việc dành gần một phần ba thời gian trong ngày sử dụng các thiết bị điện tử khiến trẻ em dễ rơi vào trạng thái cô lập.Màn hình điện thoại, máy tính trở thành người bạn thân thiết, thay thế cho những cuộc trò chuyện trực tiếp, hoạt động ngoài trời. Điều này dẫn đến việc trẻ thiếu kỹ năng giao tiếp xã hội cần thiết, khó khăn trong việc thể hiện cảm xúc, xây dựng các mối quan hệ sâu sắc. Và kết quả dẫn đến dễ bị cô lập, thích đắm chìm vào thế giới riêng của bản thân, khó tìm thấy định hướng và khát vọng cho tương lai. Xây dựng cảm hứng học tập và kết nối với thế giới cho trẻTrước thực trạng trên, việc xây dựng cho trẻ sự đam mê, hứng khởi tìm hiểu thế giới rộng lớn nhưng vẫn không phủ nhận sự tiện nghi của công nghệ là phương án tối ưu.Theo đó, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS tiên phong áp dụng các phương thức giảng dạy mới như phương pháp học khám phá qua bộ giáo trình độc quyền LOOK VUS, đặt học viên là trung tâm của lớp học, khuyến khích tinh thần tò mò khám phá thế giới giúp trẻ phát triển toàn diện mặt ngôn ngữ và những kỹ năng mềm, tư duy mới mẻ phù hợp với bối cảnh hiện đại.Công nghệ là phương tiện giúp con kết nối với tình yêu học tậpNắm bắt xu hướng công nghệ cũng như sự yêu thích của trẻ khi khám phá các trò chơi, VUS đã nhanh nhạy ứng dụng Gamification vào việc xây dựng sự kết nối giữa trẻ với bài học trong chương trình giảng dạy của hệ thống. Theo đó, kiến thức, từ vựng, kỹ năng… sẽ được "game hóa" (mô phỏng dưới dạng trò chơi) là cầu nối đưa trẻ em vào một thế giới Anh ngữ mới lạ và sống động.Tất cả được thể hiện trong bộ đôi ứng dụng OVI Kids (dành cho trẻ tiểu học) và OVI Teens (dành cho học sinh cấp 2 - THCS) do VUS nghiên cứu và phát triển độc quyền. VUS còn phát triển ứng dụng OVI Parents dành riêng cho phụ huynh, để ba mẹ có thể đồng hành, sát cánh cùng con trên con đường học tập, từ đó thấu hiểu và gắn kết nhiều hơn với con.Ghi nhận kết quả học tập giúp trẻ kết nối chặt chẽ hơn với việc họcBên cạnh đó, học viên còn được ghi nhận nỗ lực tiến bộ trên lớp qua các hình dán (sticker), tích lũy đủ một số lượng tương ứng sẽ có thể quy đổi thành quà tặng như dụng cụ học tập, gấu bông, balo…Nhằm tiếp thêm nguồn động lực mạnh mẽ hơn trong quá trình trau dồi tiếng Anh, hệ thống còn tổ chức định kỳ các sự kiện lễ vinh danh và phát chứng chỉ quốc tế Cambridge & IELTS để tôn vinh thành quả học tập của học viên, tri ân sự đồng hành của phụ huynh. Đặc biệt là tạo kết nối giữa trẻ và ba mẹ thông qua các thông điệp về sự đồng hành của gia đình trong sự kiện.Qua đó, trẻ được xây dựng cùng lúc sợi dây nối kết, thấu hiểu với ba mẹ và đồng thời tìm thấy sự liên kết, ý nghĩa của việc học tập và khám phá thế giới rộng lớn.Sau một tháng xác lập kỷ lục "Hệ thống Anh ngữ có số học viên đạt điểm tuyệt đối chứng chỉ Anh ngữ quốc tế nhiều nhất Việt Nam", ngày 13/10, VUS tiếp nối với lễ phát chứng chỉ Cambridge tôn vinh 1.863 cá nhân xuất sắc Cambridge ở tất cả các cấp độ Starters, Movers, Flyers, KET, PET và IELTS.Trước đó, VUS còn nhận những cú đúp giải thưởng ấn tượng: "Thương hiệu truyền cảm hứng", "Doanh nhân xuất sắc" của Giải thưởng doanh nghiệp châu Á - APEA 2024 và danh hiệu "Doanh nghiệp TPHCM tiêu biểu", "Doanh nhân Thành phố Hồ Chí Minh tiêu biểu" 2024 từ Hiệp hội doanh nghiệp TPHCM.Với việc đạt được liên tục những thành tích nổi trội trong tháng 10, VUS một lần nữa đã khẳng định vị thế đơn vị giáo dục hàng đầu Việt Nam trong gần 30 năm hình thành và phát triển.Đây cũng là minh chứng rõ cho tầm nhìn chiến lược và sự kiên định tạo ra một môi trường học tập tiếng Anh theo chuẩn quốc tế lồng ghép các hoạt động kết nối sáng tạo và đầy hứng khởi. VUS đã góp phần quan trọng vào việc giúp trẻ vượt qua những thách thức của thời đại số, bản lĩnh và tràn đầy tự tin tự tin kết nối thế giới, bạn bè quốc tế, chinh phục khát vọng tương lai.Phụ huynh tham khảo khóa học Anh ngữ, ngoại khóa phù hợp tại đây hoặc gọi 028 7308 3333.
