Hanoi Academy - Trường song ngữ quốc tế lâu đời tại Hà Nội
Đi vào hoạt động từ ngày 9/9/2009, Hanoi Academy là một trong những trường Song ngữ Quốc tế đầu tiên trên địa bàn Hà Nội. Trải qua 15 năm xây dựng và phát triển, trường đã trở thành ngôi nhà chung của hàng nghìn học sinh, trong đó có 3 thế hệ đã đồng hành từ bậc mầm non đến khi tốt nghiệp trung học phổ thông.
L ựa chọn hướng đi khác biệt
15 năm chưa phải là con số dài với các trường học nội đô, nhưng lại là cột mốc đáng tự hào đối với một trường song ngữ quốc tế. Mô hình giáo dục này vốn còn khá mới mẻ tại Việt Nam, nhưng đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm và tin tưởng ngày càng tăng cao từ phụ huynh và toàn xã hội.
Là một trong những trường học song ngữ lâu đời nhất Hà Nội, Hanoi Academy tiên phong mang chương trình giáo dục Anh quốc về Việt Nam, giúp học sinh trong nước tiếp cận với các phương pháp giáo dục hiện đại và mang tầm quốc tế.
Năm 2013, Hanoi Academy ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Pearson Edexcel - Tổ chức khảo thí và cấp bằng hàng đầu Vương quốc Anh. Kể từ đó, chương trình Pearson Edexcel được áp dụng cho học sinh từ khối 1 đến khối 12 Hanoi Academy. Song song với chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, các bạn Acers (tên gọi của học sinh Hanoi Academy) được thử sức với nhiều môn học quốc tế hấp dẫn, có tính thực tiễn cao như: kinh doanh, khoa học, văn học ứng dụng, công dân số, công dân toàn cầu,...
Không chỉ đầu tư cho chương trình học quốc tế bản quyền, trường còn chú trọng phát triển hệ thống cơ sở vật chất hiện đại, đạt tiêu chuẩn châu Âu. Bên cạnh các phòng học được trang bị đầy đủ thiết bị, trường còn có bể bơi, sân bóng, phòng thí nghiệm, thư viện, sân golf... đáp ứng đa dạng nhu cầu học tập, rèn luyện thể chất và phát triển năng khiếu của học sinh. Các thiết kế đều hướng tới mục tiêu tạo ra một môi trường học tập an toàn, hiện đại và tiện nghi.
Ngắm nhìn ngôi trường ở gần nhà từng bước thành hình với những phòng học khang trang, khu vui chơi tràn ngập sắc xanh thiên nhiên cây cỏ, chị Phạm Ngọc Hân - phụ huynh học sinh Hanoi Academy cho biết: "Trước đây nhà tôi ở tòa E5 - Ciputra, có tầm nhìn thẳng xuống sân trường. Chứng kiến trường xây dựng và hoàn thành, tôi tự nhủ, khi nào con đủ tuổi, tôi sẽ cho con học ở đây".
Đến nay, chị Ngọc Hân đã có hai con theo học tại Hanoi Academy. Sau 13 năm gắn bó với trường, ấn tượng của chị về trường vẫn không thay đổi. "Trong hơn 1 thập kỷ có con theo học, tôi chứng kiến nhiều nốt thăng, nốt trầm của trường, nhưng có một điều bất biến, đó là tình cảm chân thành của các thầy cô. Các con tự tin đến trường, tự tin bày tỏ tình cảm, quan điểm, phụ huynh cũng tự tin trao đổi với các thầy cô về các kỳ vọng, khúc mắc trong quá trình học tập".
"Tri thức là sức mạnh, ai có tri thức, người đó ắt có tương lai"
15 năm cống hiến cho sự nghiệp giáo dục, cùng bao thế hệ chung tay xây dựng và phát triển thương hiệu Hanoi Academy, ông Lê Thanh Tùng - Tổng hiệu trưởng, CEO Trường Song ngữ Quốc tế Hanoi Academy nhận định: "Tri thức là sức mạnh, ai có tri thức, người đó ắt có tương lai".
Kiên định với tầm nhìn trên, Hanoi Academy nỗ lực trang bị cho các em học sinh bộ tri thức và kỹ năng của thời đại mới. Trường hướng đến mục tiêu đào tạo nên thế hệ công dân toàn cầu không chỉ giỏi về kiến thức mà còn có tư duy độc lập, sáng tạo và khả năng thích ứng linh hoạt.
"Trong xu thế toàn cầu hóa và thời đại công nghệ 4.0, nền giáo dục ở Việt Nam đang có những bước chuyển mình mạnh mẽ để vươn ra tầm khu vực và thế giới. Đổi mới giáo dục từ gốc rễ, từ bậc học nhỏ nhất, xây dựng chương trình đào tạo tiên tiến, tạo môi trường học an toàn, thân thiện, giúp cho học sinh trở thành những công dân toàn cầu là nhiệm vụ có tính thiết yếu và thời sự đối với các trường học ở Việt Nam", ông Lê Thanh Tùng nhấn mạnh.
Tri thức cũng là "vũ khí" giúp các thế hệ học sinh Hanoi Academy tự tin ghi điểm và giành chiến thắng tại nhiều cuộc thi học thuật lớn nhỏ trong và ngoài nước.
Tháng 5,  đội tuyển Robotics Hanoi Academy đã xuất sắc vượt qua loạt đối thủ mạnh đến từ các trung tâm đào tạo chuyên nghiệp để trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tham gia chung kết Robotacon First Lego League quốc tế tại Na Uy. Với vị trí thứ 29/49 chung cuộc, đội tuyển khẳng định vị thế và năng lực của học sinh Việt Nam trên bản đồ giáo dục thế giới.
Những trang sách thành tựu của học sinh Hanoi Academy không chỉ là niềm tự hào của trường mà còn là tấm vé thông hành đưa các em đến ngôi trường danh giá trên thế giới. Nhờ sự nỗ lực không ngừng và kết quả học tập xuất sắc, nhiều bạn Acers nhận học bổng giá trị và có cơ hội du học tại các quốc gia phát triển như Anh, Mỹ, Pháp, Úc, Thụy Sĩ, Canada,...
Mỗi học sinh đều tỏa sáng theo cách của riêng mình
Song, tri thức cũng không phải đích đến duy nhất mà Hanoi Academy hướng đến. Nhà trường mong muốn các em học sinh sẽ sống trọn với bản sắc cá nhân, thể hiện mọi thiên hướng thể thao, nghệ thuật và phát triển toàn vẹn tâm - trí - lực.
Từ đúc kết đó, trường Hanoi Academy được xây dựng từ tình yêu và sự tận tâm của những người sáng lập. Đơn vị không chỉ mang đến cho học sinh hệ thống học toàn diện cùng mô hình giáo dục liên cấp từ bậc mầm non - tiểu học - THCS - THPT mà còn mang đến một môi trường học tập vui vẻ, thoải mái, mỗi lớp học được ví như một mái nhà hạnh phúc, đầy ắp tiếng cười, một ngày đến lớp là một ngày vui.
Học sinh Hanoi Academy trực tiếp tham gia vào quá trình tổ chức các hoạt động và làm chủ nhiều sự kiện lớn. Từ khâu lên ý tưởng, lập kế hoạch, xây dựng kịch bản chi tiết cho đến điều phối và vận hành sự kiện, các em đều được tự do sáng tạo và đưa ra những quyết định của riêng mình.
Bên cạnh hệ thống sự kiện lớn, các câu lạc bộ truyền thông, âm nhạc, MC,... của trường cũng là nơi học sinh học hỏi kiến thức chuyên môn, mở rộng các mối quan hệ và có thêm cho mình những trải nghiệm đẹp trong cuộc sống học đường.
Hơn một thập kỷ qua, trường Song ngữ Quốc tế Hanoi Academy đã trở thành cái nôi ươm mầm cho thế hệ công dân toàn cầu vươn tầm thế giới, vừa hiểu biết văn hóa dân tộc, vừa thành thạo kỹ năng hội nhập. Tiếp nối những thành công đã đạt được, trường đặt mục tiêu không ngừng đổi mới và nâng cao chất lượng giảng dạy, chuẩn bị cho học sinh hành trang vững chắc để thành công trong thời đại số hóa và toàn cầu hóa hiện nay.
Thông tin chi tiết liên hệ hotline 0986 94 0909 hoặc website  hanoiacademy.edu.vn.
