Thủ khoa đại học áp lực khi thấy nhiều bạn học vừa giỏi vừa hiểu biết
Tại lễ khai giảng năm học 2024-2025 diễn ra vào sáng 4/10, Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM) vinh danh 2 thủ khoa đầu vào của trường.
Với số điểm 29,05/30 trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, em Nguyễn Kim Ngân là thủ khoa theo  phương thức xét điểm tốt nghiệp  THPT.
Ngân là cựu học sinh Trường THPT Lê Thánh Tông, TPHCM - ngôi trường tư thục có nhiều thủ khoa đại học bậc nhất cả nước trong những năm gần đây. Nữ thủ khoa là tân sinh viên ngành kỹ thuật y sinh.
Thứ hai là em Ngô Gia Phong, cựu học sinh Trường THPT chuyên Quang Trung (tỉnh Bình Phước), là tân sinh viên ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
Em Ngô Gia Phong là thủ khoa phương thức xét tuyển bằng điểm thi kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức năm 2024 với 1.056/1.200 điểm.
Phong chia sẻ, quá trình học ở phổ thông của mình không quá áp lực, bố mẹ cũng không nặng nề về thành tích học tập.
Phương pháp học tập của nam sinh này là nắm kỹ nội dung, kiến thức trong chương trình sách giáo khoa, trên lớp tập trung nghe giảng. Còn ở nhà, Phong ôn lại bài, luyện đề khoảng 2-3 tiếng mỗi ngày.
Nam thủ khoa cho hay, việc học ở phổ thông với mình khá nhẹ nhàng. Thế nhưng, dù vừa bước vào giảng đường đại học, trở thành tân sinh viên chưa lâu, Phong thấy rõ mình đang phải đối mặt với nhiều áp lực.
Áp lực đầu tiên là áp lực về khối lượng bài vở, kiến thức ở đại học lớn hơn nhiều. Chưa kể, trường giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, trong khi ngoại ngữ không phải là thế mạnh của Phong nên cậu sẽ phải nỗ lực nhiều hơn.
Ngoài ra, nam thủ khoa tiết lộ, ngoài áp lực từ chính bản thân, cậu gặp áp lực lớn nhất là áp lực đồng trang lứa.
"Vào đại học, em gặp và  tiếp xúc với rất nhiều bạn vừa giỏi vừa hiểu biết về các vấn đề xã hội lại rất năng động, năng nổ. Em thật sự thấy áp lực và biết mình sẽ phải nỗ lực rất nhiều", nam sinh Ngô Gia Phong trải lòng.
Năm học 2024-2025, Trường Đại học Quốc tế đón gần 2.200 tân sinh viên trúng tuyển vào trường theo 7 phương thức khác nhau, trong đó, có 1.758 em trúng tuyển theo  phương thức điểm thi  tốt nghiệp THPT.
Riêng trong năm học này, trường trao 145 suất học bổng với tổng trị giá gần 6 tỷ đồng nhằm tuyên dương, khen thưởng các tân sinh viên đạt thành tích cao trong kỳ thi  tuyển sinh  đại học 2024.
Nhắn gửi đến tân sinh viên, PGS.TS Lê Văn Thăng cho hay, đại học không phải là điểm khởi đầu của các em trên con đường học tập, cũng không phải điểm đến cuối cùng nhưng đây là sự khởi đầu cho một hành trình mới với nhiều thử thách và khát vọng của tuổi trẻ.
Mỗi sinh viên đều có một hành trình riêng của mình, các em cần tập trung vào mục tiêu cá nhân của mình, phát triển bản thân và không so sánh bản thân với người khác.
Các em sinh viên hãy sống hết mình, đừng bỏ phí quãng đường tuổi trẻ, tuổi thanh xuân của mình ở giảng đường đại học.
PGS.TS Lê Văn Thăng cũng nhấn mạnh, tương lai tốt đẹp phía trước là do chính các em tạo nên, tùy thuộc vào chính thái độ và hành động của mỗi người ngay từ bây giờ.
Vị hiệu trưởng bày tỏ, bối cảnh xã hội không ngừng biến động, từ thiên tai, chiến tranh, dịch bệnh đến cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đều đang tác động mạnh mẽ đến cuộc sống, đưa đến nhiều thách thức đối với mỗi quốc gia nhưng đồng thời cũng mở ra nhiều cơ hội.
Để có thể đương đầu với những thách thức đang hiện hữu, theo thầy Thăng, sinh viên cần vượt lên những khuôn mẫu, định kiến để kiến tạo thế giới theo cách riêng của chính mình.
Bởi mỗi sinh viên hãy luôn nhớ rằng, các em đều là những cá nhân đặc biệt và hãy tự hào về sự khác biệt của bản thân, lan tỏa điều tích cực lan tỏa điều tích cực đến cộng đồng và mở lòng tiếp nhận, học hỏi từ những nền văn hóa khác.
Các bạn sinh viên hãy học cách tư duy dài hạn và dám ước mơ, dám đặt niềm tin vào bản thân, chuẩn bị nội lực sẵn sàng vượt qua mọi rào cản để có thể nổi bật và thành công.
Trường Đại học Quốc Tế (Đại học Quốc gia TPHCM) là trường đại học công lập đa ngành đầu tiên giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Theo kết quả khảo sát nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, cơ quan nhà nước do Đại học Quốc gia TPHCM công bố năm 2023, Trường Đại học Quốc tế là trường có sinh viên tốt nghiệp được đơn vị sử dụng lao động đề xuất trả lương cao nhất trong số các trường đại học thành viên của Đại học Quốc gia TPHCM.
Mức lương của sinh viên tốt nghiệp từ Trường Đại học Quốc tế vượt qua các trường thành viên khác của Đại học Quốc gia TPHCM như Trường Đại học Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội & Nhân văn, Công nghệ Thông tin, Kinh tế - Luật.
Việc sinh viên Trường Đại học Quốc tế được trả lương cao nhất được lý giải do trường này có những ưu thế như đào tạo các ngành đặc thù phù hợp với  doanh nghiệp  có vốn đầu tư nước ngoài.
