Hàng nghìn học sinh hưởng ứng cuộc thi "Tiếng nói Xanh" mùa 2
Hơn một tháng phát động, Ban tổ chức (BTC) cuộc thi ghé thăm các điểm trường THPT trên cả nước, lan tỏa thông điệp sống xanh đến học sinh. Mỗi điểm dừng chân đều chứng kiến sự hưởng ứng nhiệt tình và sôi nổi từ các bạn trẻ, đánh dấu chặng đường khởi đầu ấn tượng.
Khởi hành tại Hà Nội giữa tháng 9, chuỗi hoạt động (roadshow) quảng bá cuộc thi lan tỏa đến các tỉnh thành.
Tại trường THPT Tam Nông (Phú Thọ) - một trong những điểm trường nằm trong vùng chịu ảnh hưởng nặng nề sau cơn bão Yagi, buổi gặp gỡ giữa BTC cuộc thi "Tiếng nói Xanh" và các em học sinh diễn ra với rất nhiều cung bậc cảm xúc.
Sau khi cùng lắng lại để chia sẻ những thử thách lớn sau bão, nhiều học sinh tham gia phần hỏi đáp với BTC, tìm hiểu về các biện pháp bảo vệ môi trường nhằm giảm thiểu thảm họa thiên nhiên trong tương lai.
Tại miền Trung, BTC giao lưu với học sinh trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Là một trong những địa phương thường chịu nhiều tác động từ biến đổi khí hậu và thiên tai, các học sinh đặt ra nhiều câu hỏi liên quan đến môi trường, cách lựa chọn và phát triển chủ đề, thể hiện tinh thần học hỏi, ý thức sâu sắc về trách nhiệm của bản thân.
Không chỉ trao đổi các thông tin liên quan đến cuộc thi, các thành viên Hội đồng Chuyên môn Tiếng nói Xanh còn chia sẻ những bí quyết hữu ích về kỹ năng hùng biện và tranh biện, bao gồm cách xây dựng lập luận chặt chẽ, phát triển ý tưởng thuyết phục và kỹ thuật phản biện, giúp các học sinh tự tin và chuẩn bị tốt hơn cho cuộc thi sắp tới.
Hành trình roadshow của cuộc thi "Tiếng nói Xanh" mùa 2 còn được nối dài đến TPHCM, mang đến cơ hội giao lưu và chia sẻ ý tưởng sáng tạo về môi trường cho học sinh cả nước.
BTC cuộc thi "Tiếng nói Xanh" đã có cơ hội gặp gỡ học sinh trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TPHCM), điểm đến đầu tiên trong chuỗi roadshow giới thiệu cuộc thi đến học sinh THPT khu vực miền Nam. Đây là dịp để các bạn trẻ có cái nhìn gần gũi hơn về cuộc thi, đồng thời khơi dậy tinh thần trách nhiệm bảo vệ môi trường qua các sáng kiến thực tế.
Hành trình roadshow xuyên suốt 3 miền Bắc - Trung - Nam không chỉ giúp học sinh hiểu rõ hơn về cuộc thi mà còn khơi gợi niềm đam mê và trách nhiệm của các em trong việc bảo vệ môi trường, đồng thời tạo ra mạng lưới kết nối giữa các bạn trẻ trên cả nước, tất cả đều chung một lý tưởng vì tương lai xanh hơn.
Sau chuỗi roadshow, cuộc thi "Tiếng nói Xanh" mùa 2 bước vào các vòng thi gay cấn, với sự tham gia của hàng nghìn học sinh đến từ khắp tỉnh thành. Thí sinh có thể đăng ký tham gia theo hình thức cá nhân hoặc đội thi 2 người và gửi ý tưởng dự thi về Ban tổ chức trước thời hạn đóng đơn đăng ký 31/10. Những ý tưởng xuất sắc nhất có cơ hội tranh tài tại vòng chung kết toàn quốc, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025.
Cuộc thi hùng biện - tranh biện "Tiếng nói Xanh" là dự án thuộc chương trình Giáo dục Xanh và nằm trong Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quỹ Vì tương lai xanh - Tập đoàn Vingroup được ký kết ngày 6/10/2023.
Cuộc thi là một trong nhiều hoạt động cụ thể của Quỹ Vì tương lai xanh - Tập đoàn Vingroup nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng và thúc đẩy xã hội chung tay hành động vì một tương lai tốt đẹp hơn cho mọi người.
Tham gia cuộc thi, các thí sinh không chỉ có cơ hội được thể hiện bản lĩnh và khả năng tư duy sáng tạo, mà còn tham gia các buổi đào tạo kỹ năng hùng biện - tranh biện với chuyên gia hàng đầu và được học hỏi các kiến thức mới từ giáo sư, học giả nổi tiếng thế giới trong các Hội đồng chuyên môn của cuộc thi.
Thí sinh xem chi tiết thể lệ cuộc thi và đăng ký tham gia mùa 2 của cuộc thi qua cổng thông tin chính thức:  https://talkgreenfuture.net , được mở đến 23h59 ngày 31/10/2024.
