Hệ thống Trường liên cấp Newton kỷ niệm 15 năm thành lập
(Dân trí) - Hệ thống Trường liên cấp Newton (thành viên Tập đoàn Giáo dục EQuest) vừa tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm thành lập với chủ đề "Hành trình 15 năm - Tiên phong đổi mới".Sự kiện đánh dấu một cột mốc quan trọng, không chỉ ghi nhận hành trình phát triển vượt bậc của nhà trường mà còn khẳng định vai trò tiên phong trong lĩnh vực giáo dục tư nhân Việt Nam.Hành trình 15 năm phát triển của Hệ thống Trường liên cấp Newton không chỉ là câu chuyện về sự nỗ lực mà còn là minh chứng cho tiềm năng vượt bậc của giáo dục tư thục tại Việt Nam. Từ một ngôi trường nhỏ thành lập năm 2009, Newton đã vươn mình trở thành một trong những hệ thống trường liên cấp hàng đầu tại Hà Nội với 5 cơ sở hiện đại, hơn 8.500 học sinh và đội ngũ giáo viên chất lượng cao. Nhà trường đã khẳng định vị thế bằng triết lý giáo dục toàn diện, kết hợp chương trình quốc gia và quốc tế, tạo môi trường học tập giúp học sinh phát triển toàn diện về kiến thức và kỹ năng.Tại kỳ thi chọn Đội tuyển Hà Nội tham gia thi Quốc gia, Newton trở thành trường tư thục đầu tiên có đến 5 học sinh vào đội tuyển với 4 học sinh môn Toán và 1 học sinh môn Vật lý (kỳ thi năm học 2024 - 2025), một thành tựu mang tính lịch sử đối với giáo dục tư thục. Tại Olympic Toán và Khoa học quốc tế (IMSO 2024), học sinh Newton xuất sắc giành cả 9 huy chương với 4 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 1 huy chương đồng, dẫn đầu đoàn Việt Nam. Trường còn tạo nên hiện tượng tại Olympic Khoa học trẻ quốc tế (IJSO) với 2 học sinh nằm trong đội tuyển chính thức đi thi Quốc tế vào tháng 12/2024. Tính riêng năm học 2023-2024, học sinh trường Newton đã đạt 8.635 giải thưởng trong nước và quốc tế.Những thành tích nổi bật này đã khẳng định Newton là một trường "quốc tế chuyên" - nơi học sinh không chỉ phát triển xuất sắc trong các môn khoa học chuyên sâu mà còn được trang bị khả năng ngoại ngữ, tin học và kỹ năng mềm, đáp ứng các yêu cầu thời đại công nghệ số. Theo đại diện nhà trường, Newton đã và đang mở ra một chương mới đầy tự hào cho giáo dục tư thục Việt Nam.Điều này minh chứng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể nhà trường. Tập thể Trường THCS - THPT Newton nhận được Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo vì thành tích tiêu biểu trong phong trào thi đua "Đổi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và học tập". Bên cạnh đó, hai nhà giáo của trường là Nhà giáo Lê Thị Bích Dung - Phó chủ tịch, Nhà sáng lập - và Nhà giáo Hoàng Thị Mận - Hiệu trưởng THCS - THPT Newton - cũng được vinh danh với những đóng góp nổi bật.Công đoàn Trường TH - THCS Newton 5 đã được Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng bằng khen vì thành tích trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh. Công đoàn Trường THCS - THPT Newton cũng được Công đoàn Giáo dục Việt Nam trao bằng khen vì thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua "Dạy tốt - Học tốt". Trường còn được UBND TP Hà Nội trao tặng danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc năm học 2023-2024".Chương trình kỷ niệm 15 năm thành lập Hệ thống Trường liên cấp Newton đã được tổ chức trang trọng và ý nghĩa, thu hút sự tham gia của đông đảo giáo viên, học sinh, phụ huynh cùng nhiều khách mời quan trọng. Buổi lễ đón tiếp PGS.TS. Nguyễn Liên Hương - Thứ trưởng Bộ Y tế; GS.TS. Huỳnh Văn Chương - Cục trưởng, Cục Đảm bảo chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo; TS. Thái Văn Tài - Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học; TS. Trần Thế Cương - Thành ủy viên, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội; cùng đại diện các Bộ, ban ngành, đại diện Tập đoàn EQuest, các đơn vị trường bạn, đối tác, Ban lãnh đạo nhà trường qua các thời kỳ và gần 4.000 phụ huynh đại diện cho hơn 8.500 học sinh trong toàn hệ thống.Điểm nhấn của chương trình là triển lãm "15 năm - Một chặng đường," nơi trưng bày các hình ảnh, tư liệu và sản phẩm sáng tạo của học sinh, tái hiện hành trình xây dựng và phát triển của nhà trường. Phần lễ chính được tổ chức long trọng với các nghi thức vinh danh tập thể và cá nhân có đóng góp nổi bật, đồng thời đón nhận các danh hiệu cao quý từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và UBND Thành phố Hà Nội.Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Thế Cương - Thành ủy viên, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội - cho biết: "Hệ thống Trường liên cấp Newton đã không ngừng nỗ lực để tạo nên quá trình bền vững, khẳng định bước phát triển mạnh mẽ trong hệ thống giáo dục Thủ đô. Những kết quả, thành tích mà trường đạt được của nhà trường không chỉ ghi dấu ấn về sự đổi mới giáo dục mà còn tạo sự lan tỏa mạnh mẽ tinh thần hội nhập quốc tế và đóng góp thiết thực vào sự phát triển chung của ngành giáo dục. Thay mặt Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, tôi  ghi nhận, biểu dương, chúc mừng những kết quả, thành tích và trân trọng cảm ơn những đóng góp của nhà trường Newton với sự nghiệp giáo dục và đào tạo của Thủ đô trong 15 năm qua".Chương trình khép lại với những tiết mục nghệ thuật đặc sắc, được dàn dựng công phu bởi chính các học sinh và giáo viên của trường. Những màn biểu diễn không chỉ là dịp thể hiện tài năng mà còn thể hiện tinh thần sáng tạo, đoàn kết của cộng đồng Hệ thống trường Liên cấp Newton, đánh dấu một cột mốc đầy tự hào trong hành trình 15 năm xây dựng và phát triển.Nhà giáo Hoàng Thị Mận, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Newton, chia sẻ: "15 năm qua, Newton không chỉ là nơi truyền đạt tri thức mà còn nuôi dưỡng những phẩm chất và tài năng cho thế hệ trẻ. Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục, xây dựng Newton trở thành ngôi trường hàng đầu, đồng hành cùng sự phát triển của giáo dục tư thục Việt Nam và đóng góp cho sự nghiệp giáo dục nước nhà".Cô Mận cũng cho biết thêm, về tầm nhìn dài hạn, Hệ thống Trường liên cấp Newton sẽ tiếp tục đổi mới và xây dựng một hệ sinh thái giáo dục thông minh, toàn diện; đưa công nghệ tiên tiến vào các hoạt động quản lý, giảng dạy để chất lượng dịch vụ và dạy học được nâng cao. Bên cạnh đó, nhà trường sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế và triển khai mô hình đa ngoại ngữ để gia tăng cơ hội thành công cho học trò khi tiếng Anh sẽ trở thành ngôn ngữ thứ hai. Newton sẽ tiên phong xây dựng mô hình Trường quốc tế chuyên, nơi học sinh vừa tham gia thi học sinh giỏi vừa đẩy mạnh ngoại ngữ, kỹ năng để chinh phục học bổng cao tại các trường đại học quốc tế danh tiếng.Với những thành công đã đạt được, Hệ thống Trường liên cấp Newton cho biết tự tin bước vào chặng đường mới, tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong trong giáo dục hiện đại, đồng thời giữ vững giá trị cốt lõi của mình là tạo dựng một môi trường giáo dục toàn diện, tiên tiến và hội nhập quốc tế.
