Scot English bắt tay nhà xuất bản hàng đầu thế giới tạo nên trải nghiệm học đột phá
Cú bắt tay   mở đầu chuỗi hợp tác quốc tế khẳng định vị thế của Scots English
Hơn 8 năm đồng hành cùng thế hệ trẻ Việt trên hành trình kiến tạo tri thức, Scots English ngày một khẳng định vị thế và chứng minh tầm vóc của mình khi đã cùng hàng chục nghìn học viên không chỉ chinh phục tiếng Anh như một phương tiện kết nối mà còn trang bị những hành trang để tiến ra thế giới, sẵn sàng chinh phục thử thách mới.
Đầu năm 2024, Scots English hợp tác cùng với National Geographic Learning - một trong những nhà xuất bản hàng đầu thế giới có trụ sở tại Boston (Hoa Kỳ) nhằm mang tới những trải nghiệm học tập toàn diện, theo chuẩn quốc tế cho các học viên.
Thông qua sự hợp tác này, Scots English tiếp tục khẳng định vị thế và sự uy tín của hệ thống anh ngữ quốc tế hàng đầu. Đồng thời thể hiện rõ mục tiêu đưa thế giới vào trong lớp học và đem lớp học ra ngoài cuộc sống, thúc đẩy các bạn học viên trong tâm thế sẵn sàng kết nối, sẵn sàng hội nhập cùng thế giới để gặt hái thành tích xuất sắc trên hành trình học tập.
"Với phương châm lấy học viên làm trung tâm cho mọi hoạt động giảng dạy, chúng tôi hợp tác cùng nhà xuất bản hàng đầu thế giới để mang tới những trải nghiệm học tập đột phá. Học viên của chúng tôi sẽ có cơ hội tiếp cận với những nguồn tài nguyên học tập phong phú cùng phương pháp giảng dạy tiên tiến giúp tiếp thu kiến thức trực quan, chủ động hơn.
Sự hợp tác với National Geographic Learning cũng  minh chứng cho cam kết của chúng tôi trong việc không ngừng nâng cao chất lượng giảng dạy để tiếp tục mang đến những giá trị bền vững cho cộng đồng người học tiếng Anh", đại diện Scots English chia sẻ.
Trả lời về lý do lựa chọn đồng hành cùng Scots English, ông Andrew Tiffany, Cố vấn học thuật cao cấp cho National Geographic Learning khu vực châu Á chia sẻ: "Scots English là một ví dụ xuất sắc về việc sử dụng sức mạnh của việc học để thay đổi cuộc sống. Môi trường học tập thân thiện, các lớp học theo tiêu chuẩn quốc tế chất lượng cao và những công nghệ, phương pháp đào tạo mới, Scots English trang bị cho học viên nền tảng cho sự thành công trong tương lai với các kỹ năng sống quan trọng, học tiếng Anh và hiểu biết về thế giới".
Chiến lược hợp tác phát triển đa diện cùng  n hà xuất bản hàng đầu
Sự hợp tác với National Geographic Learning gắn liền với chiến lược của Scots English trong giai đoạn phát triển mới. Từ các chương trình học được nghiên cứu để phù hợp với nhu cầu cụ thể của học viên, đến việc ứng dụng các phương pháp giảng dạy tiên tiến và tài nguyên học tập phong phú, hướng tới việc học viên có một bệ phóng vững chắc cho sự thành công trong tương lai.
Theo đó, Scots English phối hợp cùng nhà xuất bản National Geographic Learning thiết kế bộ sách dành riêng cho mục tiêu học tập của học viên. Những bài học được thiết kế sinh động, trực quan gắn liền với thực tế và mang tính toàn cầu hóa và giúp học viên bổ sung các kiến thức về khoa học, xã hội. Từ đó, học viên có thể xây dựng kiến thức vững chắc, tự tin bước vào môi trường học tập và làm việc quốc tế, can đảm viết nên câu chuyện của riêng mình.
Việc hợp tác với National Geographic Learning còn mở ra những cơ hội giúp đội ngũ giáo viên Scots English phát triển chuyên môn, nâng cao năng lực. Thông qua các khóa đào tạo và trao đổi kinh nghiệm, giáo viên được cập nhật các phương pháp giảng dạy mới, nâng cao kỹ năng sư phạm và khả năng ứng dụng công nghệ trong giảng dạy.
Ngoài dạy tiếng Anh, Scots English còn tập trung phát triển toàn diện trí - tâm - tài cho học viên. Kết hợp giữa kiến thức học thuật, kỹ năng sống và giá trị đạo đức giúp học viên chinh phục ước mơ, trở thành những công dân có trách nhiệm, giàu lòng nhân ái và biết đồng cảm, chia sẻ.
Mùa hè tới, Scots English triển khai thêm nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị tại 30 chi nhánh trên khắp các tỉnh thành như các hoạt động ngoại khóa, các câu lạc bộ tiếng Anh,... giúp các bạn nhỏ phát triển về trí tuệ, thể chất.
Để tìm hiểu thêm thông tin về chương trình hè cũng như các khóa học tiếng Anh theo độ tuổi, phụ huynh liên hệ với Scots English tại https://www.facebook.com/hethonganhnguquoctescotsenglish.
