Chưa đầy 48 giờ nữa sẽ công bố điểm thi tốt nghiệp THPT 2024
Để xem điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, các thí sinh,  phụ huynh  và quý độc giả có thể vào  https://dantri.com.vn/giao-duc/tuyen-sinh/tra-cuu-diem.htm  , nhập số báo danh vào ô tra cứu và bấm "Xem kết quả".
Đây là trang tra cứu điểm thi tốt nghiệp THPT của báo  Dân trí , được cập nhật từ dữ liệu của Bộ GD&ĐT.
Ngoài ra, thí sinh cũng có thể tra cứu điểm thi trên website của Bộ GD&ĐT theo các bước sau:
Bước 1:  Truy cập vào trang web thi tốt nghiệp THPT. Sau đó, đăng nhập vào tài khoản bằng số CMND/CCCD và mã đăng nhập đã được cấp, tiếp theo nhập mã xác nhận để hoàn tất đăng nhập.
Bước 2:  Sau khi đăng nhập thành công, thí sinh vào mục Tra cứu -> Tra cứu Giấy báo dự thi, kết quả tra cứu sẽ là toàn bộ thông tin liên quan đến thí sinh trong đó có lịch thi, địa điểm thi.
Sau khi hoàn tất tra cứu điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 trên hệ thống website Bộ  Giáo dục  và Đào tạo quy định, nếu nhận thấy điểm thi có sự bất thường, kết quả có nhiều khác biệt so với kết quả ước tính được trước đó, thí sinh có thể cân nhắc làm đơn phúc khảo.
Ngày 10/7-25/7, thí sinh đăng ký, điều chỉnh, bổ sung nguyện vọng xét tuyển không giới hạn số lần.
Theo Bộ GD&ĐT, việc đăng ký nguyện vọng xét tuyển đối với các ngành/chương trình phải thực hiện theo hình thức trực tuyến trên Hệ thống hoặc trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
Các nguyện vọng của thí sinh đăng ký xét tuyển vào tất cả các cơ sở đào tạo đăng ký theo ngành/chương trình và được xếp thứ tự từ 1 đến hết (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất), đồng thời thí sinh phải cung cấp các dữ liệu tương ứng với ngành/chương trình mà thí sinh đã đăng ký xét tuyển để các cơ sở đào tạo sử dụng xét tuyển.
Tất cả các nguyện vọng xét tuyển của thí sinh vào cơ sở đào tạo được xử lý trên Hệ thống và mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển 1 nguyện vọng cao nhất trong số các nguyện vọng đã đăng ký khi bảo đảm đủ điều kiện trúng tuyển.
Thí sinh đã hoàn thành việc dự tuyển vào cơ sở đào tạo theo kế hoạch xét tuyển sớm của cơ sở đào tạo, nếu đủ điều kiện trúng tuyển (trừ điều kiện tốt nghiệp THPT) phải tiếp tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên Hệ thống để được xét tuyển theo quy định.
Ngày 28/7-3/8: Thí sinh nộp lệ phí xét tuyển theo số lượng nguyện vọng bằng hình thức trực tuyến theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.
Chậm nhất 17h ngày 19/8, các trường đại học, cao đẳng sẽ công bố điểm chuẩn và kết quả xét tuyển đợt 1. Do đó, các thí sinh nếu như trúng tuyển phải xác nhận nhập học trên hệ thống trước ngày 28/8/2024.
Đối với các thí sinh thuộc diện tuyển thẳng, việc xác nhận trên hệ thống cũng là một yêu cầu bắt buộc. Nếu như không xác nhận, có thể thí sinh sẽ bỏ lỡ cơ hội học tập từ trường đại học đó.
Sau khi xác nhận, các thí sinh sẽ không được xét thêm các nguyện vọng phía sau, trừ trường hợp trường đại học cho phép không nhập học.
Thời gian cho các đối với thí sinh xét tuyển thẳng là từ ngày 22/7/2024 đến 17 giờ 00 ngày 31/7.
