Trao giải cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc năm 2024
(Dân trí) - Ngày 2/11, tại Hà Nội, lễ trao giải cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 20 năm 2024 đã diễn ra với nhiều đề tài ấn tượng.Sáng 2/11, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS HCM, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo long trọng tổ chức lễ trao giải cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 20 năm 2024 và phát động cuộc thi năm 2025.Phát biểu khai mạc, TSKH Phan Xuân Dũng, Chủ tịch VIFOTEC, nhấn mạnh ý nghĩa của cuộc thi trong việc khơi dậy niềm đam mê khoa học, ươm mầm tài năng sáng tạo cho thế hệ trẻ. Ông cũng ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực, cố gắng của Ban tổ chức, các thầy cô giáo và đặc biệt là các em học sinh đã tham gia cuộc thi với tinh thần nhiệt huyết và sáng tạo.TSKH Phan Xuân Dũng chia sẻ: "Cuộc thi là sự kế thừa và phát huy những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, thấm nhuần lời dạy của Bác "Non sông Việt Nam có trở nên tươi đẹp hay không, dân tộc Việt Nam có bước tới đài vinh quang để sánh vai với các cường quốc năm châu được hay không, chính là nhờ một phần lớn ở công học tập của các em".  Ông Dũng khẳng định, trong suốt 20 năm qua, Ban tổ chức luôn nỗ lực "tạo mọi điều kiện để các cháu học sinh trên khắp mọi miền Tổ quốc mang đến Cuộc thi nhiều sản phẩm trí tuệ và có khả năng tiếp tục phát triển trong tương lai hoặc ứng dụng vào thực tiễn".Theo TSKH Phan Xuân Dũng, cuộc thi năm nay ghi nhận sự tham gia của đông đảo các em học sinh với 907 đề tài đến từ 58 tỉnh, thành phố trên cả nước. Đây là "số lượng nhiều nhất từ trước tới nay, với chất lượng được nâng lên rất đáng kể"."Mô hình Địa đạo Củ Chi" giành giải đặc biệtNăm nay, Ban Chỉ đạo đã chọn ra 106 đề tài đưa vào danh sách xét giải, bao gồm: 1 giải đặc biệt (20 triệu đồng), 5 giải nhất (mỗi giải 15 triệu đồng), 10 giải nhì (mỗi giải 10 triệu đồng), 30 giải ba (mỗi giải 8 triệu đồng) và 60 giải khuyến khích (mỗi giải 5 triệu đồng). Tổng giá trị tiền thưởng là 735 triệu đồng.Giải đặc biệt tôn vinh nhóm tác giả với đề tài Mô hình Địa đạo Củ Chi. Đó là các em học sinh lớp 8, 9 trường THCS Cầu Giấy, Hà Nội gồm Lưu Bảo Châu, Nguyễn Duy Kiên, Nguyễn Lâm Uyên, Lê Ngọc Khải Vỹ, Nguyễn Thanh Mai.Không chỉ đơn thuần là mô hình thu nhỏ, mô hình Địa đạo Củ Chi là sự kết hợp hài hòa giữa kiến thức lịch sử, địa lý với ứng dụng công nghệ hiện đại. Mô hình sử dụng pin năng lượng mặt trời, cảm biến hiện diện, âm thanh, ánh sáng, cùng với nội dung phong phú được thể hiện bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh, mang đến trải nghiệm chân thực và sống động cho người xem.Đặc biệt, mô hình Địa đạo Củ Chi còn tích hợp các tính năng tương tác như lời thu âm, tra cứu thông tin, video, phần trò chơi, giúp người học khám phá lịch sử hào hùng của dân tộc một cách thú vị và hiệu quả.Đây chính là một sản phẩm STEM điển hình, khơi dậy niềm đam mê học tập, nghiên cứu và sáng tạo của học sinh, đồng thời góp phần lan tỏa những giá trị lịch sử, văn hóa đến với cộng đồng.Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, nhóm tác giả dự định sẽ tiếp tục phát triển đề tài, tạo ra các phiên bản địa đạo với kích thước nhỏ hơn, phù hợp với điều kiện dạy học ở các vùng miền khác nhau, đồng thời bổ sung thêm nhiều tính năng và ngôn ngữ để sản phẩm tiếp cận được với nhiều người dùng hơn nữa.Ban Tổ chức cũng trao giải cho nhiều tác giả, nhóm tác giả có ý tưởng sáng tạo bằng các sản phẩm, mô hình, được gắn với cuộc sống và góp phần bảo vệ môi trường, có khả năng vận dụng vào các môn học, vào thực tiễn cuộc sống...Bên cạnh việc trao giải cho các thí sinh, Ban Chỉ đạo cũng quyết định "tặng bằng khen cho 10 đơn vị và 20 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tuyên truyền, phổ biến và tổ chức cuộc thi."Cũng tại lễ tổng kết và trao giải, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Đồng đội Trung ương Nguyễn Phạm Duy Trang phát động cuộc thi Sáng tạo Thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 21.20 năm qua, 1.848 đề tài đã được Ban Chỉ đạo lựa chọn và trao giải với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 16 tỷ đồng. Ngoài Bằng khen và tiền thưởng của Ban Tổ chức, các em học sinh đoạt giải cao còn được Trung ương Đoàn TNCS HCM tặng bằng khen và huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng bằng khen cho các đề tài đoạt giải đặc biệt và giải nhất.Quỹ VIFOTEC đã thành lập đoàn đưa các em có đề tài xuất sắc đại diện cho Việt Nam tham gia Triển lãm quốc tế dành cho các nhà sáng tạo trẻ tại các nước như: Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái lan, Malaysia... nhiều đề tài tham dự của các em đã được Hội đồng giám khảo quốc tế đánh giá cao về tính sáng tạo, khả năng ứng dụng và trao huy chương vàng, bạc, đồng...
