Khánh thành nhà nội trú Trường THCS, THPT xã Minh Ngọc, Bắc Mê, Hà Giang
Công trình có ý nghĩa đối với học sinh nơi đây, đặc biệt là các em thuộc gia đình dân tộc thiểu số, sống trong điều kiện khó khăn. Càng ý nghĩa hơn khi công trình được khánh thành nhân dịp kỷ niệm 42 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam.
Học sinh Trường Trung học cơ sở và Trường Trung học phổ thông xã Minh Ngọc, huyện Bắc Mê, tỉnh Hà Giang chủ yếu là con em người đồng bào dân tộc thiểu số (Dao, Tày, Mông, Nùng, Giấy...) sống ở các xã vùng sâu, vùng xa cách trường từ 10 đến 15km. Đường đi từ nhà đến trường hầu hết là đèo dốc, khe suối đầy khó khăn trắc trở, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn, nhất là vào mùa mưa, bão… nên hầu hết học sinh đều có nhu cầu ở nội trú tại trường.
Tuy nhiên, cơ sở vật chất của nhà trường chưa đáp ứng được, điều kiện gia đình khó khăn nên đa số học sinh phải ở trọ trong nhà dân và dưới gầm nhà sàn của các hộ gia đình gần trường. Nơi đây điều kiện ăn ở cơ cực, môi trường và ánh sáng không bảo đảm cho sức khỏe sinh hoạt, học tập của các em. Thực tế, hàng năm nhiều học sinh phải bỏ học do gia đình không đủ tiền nuôi ăn và thuê phòng trọ cho con.
Tận mắt chứng kiến cảnh sống tạm bợ, khó khăn của học sinh nơi đây, đầu năm 2023 Hiệp hội Doanh nghiệp Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã thống nhất lựa chọn xây dựng nhà nội trú cùng các hạng mục đồng bộ phục vụ sinh hoạt, ăn nghỉ nội trú cho học sinh địa phương.
Sau 1 năm thi công, nhà nội trú cho học sinh Trường THCS, THPT xã Minh Ngọc được hoàn thành đưa vào sử dụng với đầy đủ các tiện ích từ phòng ở, nhà bếp, nhà ăn, khu vệ sinh và các tiện ích khác. Công trình được xây dựng với quy mô hơn 500m2, tổng đầu tư hơn 6,6 tỷ đồng, trong đó Hiệp hội Doanh nghiệp Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam tài trợ 5 tỷ đồng, công trình này giúp giải quyết vấn đề chỗ ở cho hơn 200 học sinh khó khăn, giúp các em có điều kiện học tập tốt hơn.
Phát biểu tại buổi lễ, Anh hùng Lao động Lê Văn Kiểm, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam, chia sẻ công trình nhà nội trú là món quà ý nghĩa mà Hiệp hội Doanh nghiệp Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam muốn gửi tặng các em học sinh nơi đây. Đó không chỉ là sự hỗ trợ về vật chất, mà còn là biểu tượng của tình yêu thương, của lòng nhân ái và tinh thần tương thân tương ái của những người lính, những doanh nhân cựu chiến binh.
"Chúng tôi hy vọng, công trình này sẽ đáp ứng sự mong đợi của các thầy cô giáo, các bậc phụ huynh, gia đình và xã hội", ông Kiểm nói.
Anh hùng Lao động Lê Văn Kiểm chia sẻ và nhấn mạnh, dù trong thời chiến hay thời bình, những người lính luôn mang trong mình những phẩm chất cao đẹp, sẵn sàng góp sức vì cộng đồng, vì tương lai của đất nước. Bằng những việc làm thiết thực và ý nghĩa, hiệp hội đã góp phần không nhỏ vào việc nâng cao chất lượng giáo dục, cải thiện điều kiện sống cho những trẻ em khó khăn, và khẳng định trách nhiệm của doanh nhân cựu chiến binh đối với xã hội.
Anh hùng Lao động Lê Văn Kiểm cho biết thêm, những năm qua, cùng với đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, Hiệp hội Doanh nghiệp Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam luôn tích cực làm tốt công tác an sinh xã hội với nhiều việc làm thiết thực, hiệu quả. Hiệp hội đã đồng hành cùng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đóng góp hàng trăm tỷ đồng xây dựng trường học, nhà nội trú, bán trú cho học sinh đồng bào các dân tộc thiểu số vùng sâu, vùng xa, cấp học bổng, xây dựng điểm vui chơi, công trình nước sạch, hỗ trợ y tế, chương trình Sữa học đường… Những việc làm thiết thực của Hiệp hội thể hiện tinh thần tương thân tương ái, sự quan tâm chăm lo tới thế hệ tương lai của đất nước.
Cũng nhân dịp này, Anh hùng Lao động Lê Văn Kiểm và gia đình đã trao tặng nhà trường 30 bộ máy vi tính và thiết bị đồng bộ của phòng vi tính này để phục vụ cho việc giảng dạy cho các em học sinh của nhà trường.
Ngoài ra, Anh hùng Lao động Lê Văn Kiểm và gia đình cũng quyết định tặng cho nhà trường quỹ học bổng với giá trị 5 tỷ đồng nhằm giúp đỡ các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn và có thành tích xuất sắc trong học tập. ...
Ông Đinh Tiến Hải, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam gửi lời cảm ơn Hiệp hội Doanh nghiệp Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam cùng các nhà hảo tâm tài trợ kinh phí xây dựng công trình. Ông đánh giá công trình nhà nội trú tại xã Minh Ngọc là một phần trong chương trình trọng tâm của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam nhằm hỗ trợ các em học sinh dân tộc thiểu số có điều kiện bám trường, bám lớp.
