Mỹ: Hành trình nuôi dạy cô bé bị bệnh down trở thành ngôi sao Hollywood
(Dân trí) - Sofia Sanchez được chẩn đoán mắc hội chứng down từ nhỏ nhưng cô luôn là nguồn cảm hứng tích cực cho cộng đồng người khuyết tật. Hiện cô đang hoạt động với tư cách là người mẫu, diễn viên ở Mỹ.Mặc dù bị bỏ rơi từ nhỏ nhưng nụ cười rạng rỡ và ánh mắt láu lỉnh của Sofia Sanchez đã thắp sáng những nơi tối tăm nhất của cô nhi viện Ukraine. Đôi mắt ấy đã chinh phục trái tim gia đình Sanchez ở MỸ khi họ xem các bức ảnh trẻ mồ côi do tổ chức từ thiện Reece's Rainbow cung cấp.Vẻ đẹp tỏa sáng từ bên trong ấy của Sofia đã giúp cô bé có được các cơ hội xuất hiện trước công chúng với tư cách người mẫu đại diện cho Nordstrom, Target và Matilda Jane. Hơn nữa, cô cũng từng xuất hiện trên Inside Edition, The T.D. Jakes Show và thậm chí đóng vai chính trong series truyền hình ăn khách Switched at Birth của ABC Family (Mỹ).Quá trình xin nhận con nuôi của gia đình SanchezGia đình Sanchez chưa bao giờ nghĩ đến việc nhận con nuôi. Điều đó thậm chí còn nằm ngoài dự tính bởi lẽ bà Jennifer Varanini-Sanchez hoàn toàn có thể mang thai và sinh con."Tôi nghĩ không có trải nghiệm nào tuyệt vời hơn việc sinh con. Thực sự, nếu có thể tôi muốn có 100 đứa con. Mọi thứ bắt đầu khi bà ngoại tôi qua đời. Chúng tôi muốn làm điều gì đó để vinh danh người bà đáng quý của tôi", bà Jennifer chia sẻ.Trong quá trình tìm hiểu, bà Jennifer tìm thấy trang web của tổ chức tên Reece's Rainbow, có hàng trăm bức ảnh trẻ em khuyết tật đang chờ được nhận nuôi ở nước ngoài. Gia đình Sanchez dự định quyên góp tiền cho tổ chức từ thiện này bằng tên của người bà ngoại quá cố của Jennifer.Để nhận con nuôi quốc tế có thể tốn phí từ 25.000 đến 40.000 USD. Vì vậy, bà Jennifer mong muốn giúp các gia đình có khả năng nhận nuôi được những đứa trẻ này.Gia đình Sanchez đã cảm thấy rất xót xa khi biết tới hoàn cảnh của những đứa trẻ tội nghiệp này. Ngay từ khoảnh khắc họ tìm thấy ảnh của Sofia, gia đình Sanchez đã có cảm giác vô cùng gắn bó và không thể quên đi khuôn mặt của cô bé.Gia đình Sanchez đã có tổng cộng 3 người con. Người con lớn nhất đã 14 tuổi và người con út tên Joaquin đã truyền cảm hứng cho bà Jennifer để nhận nuôi Sofia.Joaquin hiện 10 tuổi và cậu bé cũng mắc hội chứng down nên gia đình Sanchez hiểu hơn ai hết nỗi vất vả khi nuôi một đứa trẻ mang trong mình nhiều khiếm khuyết.Sau khi thảo luận và được chồng ủng hộ, bà Jennifer đã bắt đầu làm giấy tờ và gây quỹ, quyên góp được 26.000 USD (hơn 600 triệu đồng) để đủ điều kiện nhận nuôi cô bé.Giáo dục con dựa trên tiềm năng của chúngSofia mang một tâm hồn trong sáng và cá tính của cô bé được nở rộ khi tương tác với thế giới bên ngoài."Đôi khi tôi cảm thấy có vẻ trường học hạn chế khả năng của Sofia một chút", bà Jennifer chia sẻ. Nhưng gia đình Sanchez vẫn quyết tâm cho Sofia được theo đuổi con đường giáo dục ở trường lớp để trau dồi nhiều kỹ năng khác cho đến khi đủ 18 tuổi.Cô bé bắt đầu được công chúng quan tâm ngay từ khi còn bé. Sofia Sanchez đã lên trang bìa của các tạp chí cho cha mẹ ở địa phương.Vào thời điểm đó, Facebook bắt đầu phổ biến. Vì rất nhiều người đã quyên góp cho việc nhận nuôi của cô bé, gia đình Sanchez có rất nhiều người theo dõi câu chuyện của Sofia trên mạng xã hội.Bà Jennifer cảm thấy có trách nhiệm tiếp tục chia sẻ về Sofia vì mọi người đã ủng hộ rất nhiều cho việc nhận nuôi con của gia đình. Mọi người muốn biết cô bé phát triển thế nào và muốn xem ảnh cô bé lớn lên như thế nào cùng gia đình Sanchez.Sofia Sanchez dần trở nên nổi tiếng và trở thành hiện tượng mạng xã hội khi mẹ cô bé quay những thước phim đời thường về Sofia chia sẻ quan điểm cá nhân của mình rằng bệnh down "không hề đáng sợ".Khoảng một tuần sau đó, bà Jennifer bất ngờ nhận được tin nhắn từ chương trình tin tức NBC Nightly News rằng họ muốn làm phóng sự về video của Sofia.Lượt tương tác của video thực sự rất mạnh mẽ với lượt xem lên đến hàng triệu người sau khi phóng sự về Sofia được phát sóng trên NBC.Nhiều tổ chức phi lợi nhuận đã liên hệ và mời Sofia trở thành đại sứ, người phát ngôn của họ.Câu chuyện của Sofia đem lại sự tích cực cho nhiều hoàn cảnh tương tựCứ 700 trẻ thì sẽ có một bé mắc hội chứng down ở Hoa Kỳ. Bên cạnh đó, tỷ lệ phá thai ở Mỹ lên tới 90% đối với thai nhi được chẩn đoán mắc hội chứng down trong các phương pháp xét nghiệm tiền sản.Sofia là một dẫn chứng thực tế rõ nét nhất để mọi người được tìm hiểu và tiếp cận tới các khía cạnh, màu sắc mới trong cuộc sống của những người mắc hội chứng down."Tôi đã gặp một người phụ nữ ở Tennessee (Mỹ), cô ấy rất đau khổ khi biết con gái của mình được chẩn đoán mắc down. Khi xem các video và hành trình của Sofia họ trở nên có niềm tin, biết thêm nhiều kiến thức để nuôi dạy con,Sofia đã đem đến nguồn sáng, niềm tin và hy vọng cho những gia đình có hoàn cảnh tương tự. Có người có thể sẽ quan niệm rằng có con là người khuyết tật là một gánh nặng nhưng thực ra nó không hề khó khăn như mọi người tưởng tượng nếu ta đủ mạnh mẽ để đương đầu và đủ kiến thức để chăm sóc con", bà Jennifer tâm sự.Gần đây, Sofia và mẹ cô bé đã xuất bản cuốn sách đầu tiên của mình mang tên "Be You Tiful", tạm dịch "Trở nên xinh đẹp". Mục tiêu của cuốn sách này không phải vì lợi nhuận, Sofia thực sự mong muốn cộng đồng người khuyết tật được đối xử bình đẳng và kể câu chuyện cuộc đời mình, truyền cảm hứng cho mọi người.Sắp tới, Sofia sẽ tiếp tục tham gia nhiều hoạt động nghệ thuật khác nhau. Cô bé được mời tới chiến dịch quảng cáo mùa xuân của Target, Build-a-Bear và tham gia một số buổi thử giọng để theo đuổi ước mơ của mình.Theo Risen Magazine
