Đề xuất không công bố điểm chuẩn xét tuyển sớm trước 31/5
Ông Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, nêu đề xuất này tại Hội nghị tổng kết kỳ thi tốt nghiệp THPT giai đoạn 2020-2024, ngày 31/10.
Theo ông Chương, 31/5 là thời điểm kết thúc năm học. Điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm cần được công bố sau thời gian này, tránh ảnh hưởng đến kỳ thi tốt nghiệp THPT và việc học tập của học sinh.
Luật Giáo dục đại học cho phép đại học tự chủ tuyển sinh. Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường sử dụng tổng cộng hơn 20 cách xét tuyển, chủ yếu là xét tuyển sớm (bằng điểm học bạ, chứng chỉ quốc tế, đánh giá năng lực, tư duy, kết hợp...). Năm ngoái, 214 trong 322 trường xét tuyển sớm, số sinh viên trúng tuyển theo diện này là hơn 375.500 em (gần 50% tổng số đăng ký xét tuyển đại học).
Trong đó, nhiều trường xét học bạ từ tháng 1 với điểm của 3 hoặc 5 học kỳ, không bao gồm kỳ II lớp 12. Một số trường công bố điểm chuẩn học bạ ngay trong tháng 3.
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn và nhiều chuyên gia cho rằng việc này gây ảnh hưởng tiêu cực đến giáo dục phổ thông giai đoạn cuối, nguồn dữ liệu dùng xét tuyển cũng không đầy đủ do học sinh chưa học hết lớp 12. Các trường dùng nhiều phương thức tuyển sinh sớm khiến chỉ tiêu xét tuyển đầu vào bằng điểm thi tốt nghiệp bị thu hẹp. Nhiều em  điểm cao nhưng không đỗ  nguyện vọng mình yêu thích.
Ngoài ra, Cục Quản lý chất lượng đề xuất Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định để kiểm tra, giám sát chất lượng các kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy do các trường đại học tự tổ chức.
Trong đó, các kỳ thi riêng này phải xây dựng ngân hàng câu hỏi và đề thi theo chương trình giáo dục phổ thông 2018. Ông Chương lưu ý điểm này rất quan trọng, nhằm tránh việc học sinh phải ôn thi riêng, dẫn đến phá vỡ việc dạy và học ở các trường phổ thông. Quy trình tổ chức thi cũng phải thống nhất, tránh gây khó khăn cho học sinh.
Cả nước hiện có khoảng 10 kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy do các trường đại học tổ chức. Trong đó, kỳ thi của hai đại học quốc gia và Bách khoa Hà Nội đông thí sinh và được nhiều trường dùng để xét tuyển nhất.
Năm 2023, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, khoảng 2,57% nhập học bằng cách xét điểm các kỳ thi riêng.
Dự thảo Quy chế tuyển sinh đại học 2025 đang được Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng, do Vụ Giáo dục đại học chủ trì, dự kiến công bố vào tháng 11.
