Hiệu trưởng vẫn "bặt vô âm tín" sau hơn một tháng không đến trụ sở
Ngày 28/11, đại diện Trường THCS Lê Văn Tám (xã Ia Piơr, huyện Chư Prông, tỉnh Gia Lai) cho biết, hiệu trưởng nhà trường vẫn chưa đến cơ quan làm việc hơn một tháng qua.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Lê Văn Ban, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Lê Văn Tám, cho biết: "Đến nay ông Đoàn Hữu Khuê, Hiệu trưởng nhà trường vẫn chưa đến cơ quan làm việc. Các giáo viên trong trường đã đến nhà tìm và liên hệ qua điện thoại nhưng đều không được".
Theo ông Ban, việc vắng hiệu trưởng khiến một số công việc chỉ đạo, ký văn bản bị chậm trễ. Trước việc này, nhà trường đã nhiều lần kiến nghị lên UBND huyện và các cơ quan có liên quan của huyện Chư Prông để có hướng giải quyết.
"Thời gian qua, một số người có đến trường liên hệ tìm gặp thầy Khuê để đòi nợ. Xét thấy, việc này là dân sự nên nhà trường đã hướng dẫn mọi người đến trình báo với cơ quan chức năng", ông Ban cho hay.
Theo thông tin, cơ quan chức năng huyện Chư Prông đang liên hệ với ông Đoàn Hữu Khuê nhằm xem xét trách nghiệm và xử lý kỷ luật vì người này vắng mặt tại cơ quan trong hơn một tháng vừa qua.
Như  Dân trí  thông tin, hơn một tháng nay, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Văn Tám không đến trường làm việc khiến tiền lương tháng 11 của cán bộ, giáo viên bị chậm chi trả.
Trước việc này, UBND huyện đã chỉ đạo phòng chuyên môn thanh toán lương cho các giáo viên, nhân viên trong nhà trường theo quy định.
