7 năm kiến tạo cách học tiếng Anh "siêu tốc" của ODIN Language Center
Mới đây, ODIN Language Center đánh dấu hành trình 7 năm hoạt động cùng những dấu mốc quan trọng trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh, với triết lý giáo dục lấy con người làm trung tâm.
"Động lực của chúng tôi trong quá trình đào tạo chính là tạo ra giá trị cho con người: học viên phát triển được năng lực, đạt được mục tiêu; đội ngũ giảng viên, nhân viên có môi trường tốt để phát huy khả năng của mình", ông Mai Hoàng Anh, nhà sáng lập ODIN cho hay.
Đào tạo phương pháp tiếng Anh "siêu tốc" cho hơn 7.000 học viên
Với triết lý như vậy, trong suốt 7 năm qua, ODIN đã đào tạo hơn 7.000 học viên bằng phương pháp BBST. Đây là phương pháp được nghiên cứu bởi Tiến sĩ Nguyễn Trọng Giao, giúp người học nắm vững 1.000 từ vựng sau vài tháng, sử dụng thành thạo 18 thì chỉ qua 1 sơ đồ.
Sau thời gian học tập và làm việc cùng Tiến sĩ Nguyễn Trọng Giao, ông Mai Hoàng Anh đã quyết định đưa phương pháp trên vào chương trình giảng dạy tại ODIN. Phương pháp trên được Văn phòng Chính phủ giới thiệu tới Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT) vào năm 2018, nhận được bằng khen của Bộ Khoa học và Công nghệ.
"Phương pháp tập trung vào việc tạo ra môi trường học tập tự nhiên và sinh động. Người học nên sử dụng các giác quan để tăng cường khả năng tiếp thu kiến thức như nghe, nói, đọc và viết. Đồng thời áp dụng nguyên lý logic thời gian vào việc học ngữ pháp, giúp người học dễ dàng hiểu và nhớ các thì của động từ", ông Hoàng Anh giải thích về BBST.
Để phương pháp thêm gần gũi và phù hợp với đối tượng học viên trẻ tuổi, đội ngũ học thuật tại ODIN đã phát triển BBST thông qua việc thiết kế các dự án để lồng ghép vào đào tạo. Cụ thể, học viên sẽ được thực hành lồng tiếng, học ngoại ngữ qua âm nhạc, viết truyện, luyện phản xạ nói qua phỏng vấn và đóng kịch.
Hợp tác cùng Hội đồng Anh tổ chức thi IELTS với hơn 8.000 lượt dự thi
Bên cạnh hoạt động đào tạo, ODIN còn trở thành 1 trong 4 đơn vị tại Việt Nam được Bộ GD&ĐT cấp phép hợp tác với Hội đồng Anh để tổ chức thi IELTS từ năm 2022. Trong 2 năm qua, ODIN đã tổ chức gần 8.000 lượt thi IELTS tại riêng điểm thi số 1 Đông Tác với cơ sở vật chất chuẩn quốc tế theo tiêu chuẩn của Hội đồng Anh.
Kể về cơ duyên trở thành 1 trong 4 đối tác của Hội đồng Anh trong tổ chức thi, ông Hoàng Anh cho hay: "Tôi nhận ra cái đích của việc học IELTS là thi lấy chứng chỉ, vậy nên tôi muốn xây dựng mô hình đào tạo để học viên của mình vừa học, vừa thi tại đơn vị của mình. Có thể những nội dung tôi trình bày tại những hội thảo giáo dục đã "chạm" tới Hội đồng Anh, khiến họ hiểu được tầm nhìn và mục tiêu giáo dục bền vững của chúng tôi".
Để hành trình học và thi IELTS của học viên thêm trọn vẹn, ông Hoàng Anh còn tổ chức nhiều buổi thi thử IELTS miễn phí ngay chính điểm thi của ODIN. Việc thi thử được tổ chức nhằm giúp học viên có trải nghiệm giống với thi thật, từ đó làm quen với quy trình thi và tâm lý phòng thi.
Bên cạnh trở thành đối tác của Hội đồng Anh trong tổ chức thi, ODIN cũng trở thành đối tác đào tạo và khảo thí IELTS của nhiều trường đại học và trường THPT hàng đầu tại Hà Nội như: Trường Đại học Thương Mại, Trường Đại học Kinh tế (ĐHQG Hà Nội), Trường THPT Kim Liên, Trường THPT Nguyễn Trãi, Trường THPT Quốc Oai…
Trong gần một thập kỷ hoạt động, ODIN đã mở rộng đào tạo và tổ chức thi tại 4 cơ sở ở Hà Nội: số 1 Đông Tác (quận Đống Đa), 72-74 Lê Thanh Nghị (quận Hai Bà Trưng), 58 phố Vọng (quận Đống Đa) và tòa S của Trường Đại học Thương Mại tại số 1 Dương Khuê (quận Cầu Giấy).
Tầm nhìn trở thành sự lựa chọn hàng đầu trong học và thi IELTS
Nhìn lại hành trình 7 năm hình thành và phát triển, ông Mai Hoàng Anh thể hiện sự coi trọng tới những người đã đồng hành cùng ODIN trong chặng đường nâng cao chất lượng đào tạo và thi cử tại ODIN, đồng thời bày tỏ lòng trân trọng trước sự tín nhiệm và tin tưởng của nhiều thế hệ học viên trong suốt thời gian qua.
Bước vào chặng hành trình mới, ông Hoàng Anh đề ra 2 mục tiêu trong việc nâng cao chất lượng giảng dạy và tổ chức thi IELTS tại ODIN. Thứ nhất, xây dựng điểm thi IELTS khang trang và hiện đại nhất, trở thành sự lựa chọn hàng đầu của học viên toàn quốc, đồng thời tiếp tục phát triển phương pháp BBST để phù hợp với các đối tượng học viên đương đại. Thứ hai, thực hiện những đề án của thành phố, của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội để đào tạo tiếng Anh bổ trợ IELTS cho học sinh toàn thành phố Hà Nội.
"Với triết lý giáo dục lấy con người làm trung tâm, ODIN luôn hướng tới việc tạo ra nơi để học viên và giảng viên có môi trường học tập, thi cử và giảng dạy hiệu quả", ông Mai Hoàng Anh cho hay.
