Cháu trai cố Tổng thống Mỹ gây sốt vì vừa đẹp trai vừa học giỏi
(Dân trí) - Jack Schlossberg là cháu ngoại của cố Tổng thống Mỹ John F. Kennedy. Chàng thanh niên 31 tuổi gây sốt với giới trẻ Mỹ vì vừa đẹp trai vừa học giỏi.Jack Schlossberg là cháu ngoại của cố Tổng thống Mỹ John F. Kennedy (1917-1963). Mới đây, Jack xuất hiện trong bộ ảnh và bài phỏng vấn sâu của tờ tạp chí Vogue (Mỹ) với thành tích học tập đáng nể. Anh từng theo học tại Đại học Yale và tốt nghiệp trong năm 2015 với bằng cử nhân chuyên ngành lịch sử.Năm 2017, Jackson tiếp tục theo học tại Trường Luật Harvard. Năm 2022, Jack tốt nghiệp tiến sĩ luật của Trường Luật Harvard và bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh của Trường Kinh doanh Harvard.Từ thời sinh viên, Jack đã cộng tác với các tờ báo, hiện tại, Jack đang làm việc tại tờ tạp chí danh tiếng Vogue. Vừa là nhân viên vừa là nhân vật chính trong một bài phỏng vấn của Vogue, Jack chia sẻ thẳng thắn tham vọng của mình rằng anh muốn trở thành một chính trị gia trong tương lai."Tôi muốn theo đuổi lĩnh vực chính trị như truyền thống bên gia đình nhà ngoại. Tôi nhìn nhận hướng đi này một cách nghiêm túc và muốn đóng góp cho xã hội theo cách của mình. Tôi có những ước mơ lớn và muốn tạo nên những ảnh hưởng tích cực", Jack cho hay.Jack có mẹ là nữ chính trị gia Caroline Kennedy và cha là nghệ sĩ sắp đặt Edwin Schlossberg. Từ nhỏ, Jack đã theo học tại những trường tư danh tiếng tại Mỹ. Dù được ngưỡng mộ về thành tích học tập "khủng", nhưng Jack tiết lộ anh từng có nhiều năm tháng sống trong sự tự ti về bản thân. Jack từng thấy mình không có thế mạnh ở bất cứ lĩnh vực nào."Tôi chơi thể thao kém, học tập cũng không thật sự xuất sắc, nhưng có một lần hồi năm 2007, bác tôi - chính trị gia Ted Kennedy - bất ngờ hỏi tôi nghĩ thế nào về ông Barack Obama. Khi ấy, ông Obama là một chính trị gia đang tham gia tranh cử Tổng thống Mỹ. Tôi đã chia sẻ những suy nghĩ của mình từ góc nhìn của một người trẻ, tôi biết đó là điều bác tôi muốn nghe một cách nghiêm túc.Cuộc trò chuyện đó khiến tôi cảm thấy phấn khích và được truyền cảm hứng. Tôi bỗng hiểu ra rằng mọi điều đều có thể xảy ra, bản thân tôi cũng có thể làm nên điều khác biệt", Jack nhớ lại.Sau khi tìm được niềm hứng thú trong lĩnh vực chính trị, Jack bắt đầu có mục tiêu để nỗ lực trong học tập. Ngoài ra, một kỷ niệm năm lớp 10 cũng có tác động mạnh tới Jack khiến anh theo đuổi chuyên ngành lịch sử ở bậc đại học.Vì là cháu ngoại của cố Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, nên Jack từng được giáo viên lịch sử gọi đứng lên trả lời một câu hỏi về chính ông ngoại của mình. Anh không biết câu trả lời và cảm thấy xấu hổ trước giáo viên và các bạn.Kể từ sự việc đó, Jack đặc biệt quan tâm học lịch sử, bắt đầu từ việc tìm hiểu về chính ông ngoại của anh. "Ngày hôm đó đi học về, tôi ngay lập tức tìm sách lịch sử để đọc. Đó là lần đầu tiên tôi tìm hiểu nghiêm túc về câu chuyện của gia đình mình và bắt đầu cảm thấy hứng thú với bộ môn lịch sử", Jack nhớ lại.Trên mạng xã hội, Jack thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng bởi anh là một thanh niên có gia thế và thành tích học tập "khủng".Dù vậy, Jack luôn thể hiện sự khiêm tốn khi nói về bản thân: "Tôi là một anh chàng hài hước, vui nhộn và đôi khi cũng khá ngốc nghếch. Tôi cũng như nhiều người trẻ khác, vẫn đang cố gắng quan sát, học hỏi và tích lũy kinh nghiệm trong công việc và cuộc sống".Theo Vogue
