Hôm nay, Hà Nội duyệt điểm chuẩn bổ sung vào lớp 10 công lập
(Dân trí) - Theo kế hoạch, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội sẽ duyệt điểm chuẩn bổ sung vào lớp 10 chuyên và không chuyên vào hôm nay, 10/7.Dự kiến, việc duyệt điểm chuẩn bổ sung lớp 10 chuyên diễn ra trong buổi sáng. Buổi chiều duyệt điểm chuẩn bổ sung lớp 10 không chuyên.Trước đó, các thí sinh trúng tuyển theo điểm thi và điểm chuẩn thông báo ngày 1/7 đã xác nhận nhập học từ 13h30 ngày 5/7 đến 24h ngày 7/7. Hiện các trường đã có số lượng thí sinh nhập học thực tế. Đây chính là căn cứ để Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội quyết định việc có hạ điểm chuẩn hay không trong trường hợp có trường không tuyển đủ học sinh so với chỉ tiêu.Nếu điểm chuẩn bổ sung được thông qua, các thí sinh trúng tuyển sau khi hạ điểm sẽ xác nhận và nộp hồ sơ nhập học vào 12-15/7.Với những thí sinh phúc khảo điểm thi, kết quả phúc khảo sẽ được trả vào ngày 25/7.Thí sinh trúng tuyển sau phúc khảo sẽ nộp hồ sơ nhập học vào ngày 29/7.Với những học sinh trúng tuyển cùng lúc nhiều nguyện vọng (đỗ lớp 10 chuyên, đỗ lớp 10 không chuyên, đỗ hệ song ngữ, hệ song bằng) và đã xác nhận nhập học, các em có thể thay đổi nguyện vọng bằng hình thức trực tuyến trên cổng thông tin tuyển sinh. Tuy nhiên, trường hợp học sinh xác nhận nhập học trực tiếp tại trường, các em cần đến trường để hủy xác nhận trước khi đổi sang nguyện vọng trúng tuyển khác.Trường hợp học sinh đã xác nhận nhập học trường THPT công lập nhưng muốn hủy để học trường THPT tư thục, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, các em cũng cần thực hiện quy trình hủy xác nhận nhập học bằng hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp tại trường.Năm 2023, Sở duyệt điểm chuẩn bổ sung cho 28 trường. Nhiều trường có điểm chuẩn cao trên 40 điểm đã hạ điểm sau ngày 10/7. Mức giảm điểm chuẩn từ 0,25-0,75 điểm.Trong số này có Trường THPT Yên Hòa giảm từ 42,25 xuống 41,5; Trường THPT Chu Văn An giảm từ 44,5 xuống 44,25; Trường THPT Cầu Giấy giảm từ 41,5 xuống 41,25; Trường THPT Phạm Hồng Thái giảm từ 40,75 xuống 40,25; Trường THPT Tây Hồ giảm từ 38,75 xuống 38,25.Cá biệt có Trường THPT Mỹ Đức C giảm 4 điểm, từ 22 xuống 18 điểm.Chi tiết danh sách 28 trường THPT giảm điểm chuẩn lớp 10 năm 2023:
