Người dân liều mình cõng học sinh băng qua dòng suối chảy xiết
(Dân trí) - Mỗi khi trời mưa lớn, con suối A Păng trở nên hung dữ, nước chảy rất mạnh. Không có cầu, người dân đành phải liều mình băng qua dòng nước xiết để đưa con đi học, đi làm rẫy...Cuối tháng 10, do ảnh hưởng của bão số 6 đã gây ra mưa lớn, nước từ thượng nguồn, khiến dòng suối A Păng tại thôn Bhơ Hôồng, xã Sông Kôn, huyện Đông Giang, Quảng Nam trở nên cuồn cuộn. Người dân nơi đây, không còn lựa chọn nào khác, buộc phải lội qua dòng nước xiết để về nhà, bất chấp nguy hiểm.Ông Jơ Đêl Vy, Trưởng thôn Bhơ Hôồng, cho biết mỗi khi mưa lớn, nước suối A Păng dâng cao và chảy xiết, gây khó khăn cho việc đi lại, đặc biệt là đối với các em học sinh. Dù nguy hiểm, người dân vẫn phải băng suối để đưa con đến trường.Thôn Bhơ Hôồng có 15 hộ với 54 nhân khẩu, trong đó có 16 học sinh các cấp. "Đến mùa mưa, người dân và các cháu học sinh đi lại vất vả lắm. Người dân ước muốn có cây cầu vững chắc để đi lại, nhất là trong mùa mưa bão", ông Jơ Đêl Vy chia sẻ.Trước đây, người dân đã tự làm cầu tạm bằng gỗ, nhưng mỗi mùa mưa đến, cầu tạm lại bị nước cuốn trôi. Trong đợt mưa bão số 6 vừa qua, cầu tạm lại bị cuốn trôi, buộc người dân phải lội suối."Nước ít thì người dân có thể lội qua, còn nước lớn quá thì chịu thôi", ông Jơ Đêl Vy nói.Vào mùa mưa bão, nhiều khi mưa lũ đổ về bất ngờ, người dân không thể ra ngoài mua lương thực, nên trong nhà có gì ăn nấy.Anh Zơ Đêl Xới, một người dân trong thôn, cho biết vợ chồng anh có con gái vào lớp 1. Dù suối A Păng nước chảy mạnh, anh vẫn phải cõng con đi học."Mỗi khi mưa to là 15 hộ trong thôn phải băng suối chứ không còn cách nào khác. Vào mùa mưa là tội con mình với mấy cháu lắm. Nhiều khi đi học phải mang theo 2-3 bộ đồ để thay, vì qua suối là ướt hết", anh Zơ Đêl Xới chia sẻ.Trong những ngày mưa to, nước suối quá lớn, thôn bị cô lập, phụ huynh không thể cõng con băng suối nên phải cho ở nhà. Có khi các cháu đi học về gặp nước suối chảy xiết, phải ở nhờ nhà bà con, đợi nước rút mới dám đưa về.Bà Đinh Thị Ngơi, Chủ tịch UBND xã Sông Kôn, cho biết người dân thôn Bhơ Hôồng rất muốn có cây cầu bản để bà con đi lại thuận lợi. Dự kiến kinh phí xây cầu kiên cố khoảng 9 tỷ đồng."Dù có khó khăn thế nào nhưng xã vẫn mong muốn sớm có cây cầu để bà con đi lại. Đây là nguyện vọng chính đáng và cấp thiết của người dân", bà Ngơi chia sẻ.
