Đại học Oxford chấn động bởi vụ tự sát của nghiên cứu sinh
Vụ việc mới nhất xảy ra với nghiên cứu sinh Cal Shearer (25 tuổi). Shearer đang theo học chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ chuyên ngành khoa học thần kinh tại Đại học St. John, trực thuộc Đại học Oxford. Shearer tự sát tại nhà riêng nằm trong thành phố Oxford.
Ngay khi vụ việc bi kịch được phát hiện, phía gia đình của Cal Shearer đã chia sẻ rằng, nghiên cứu sinh này phải đối mặt với các vấn đề về sức khỏe thể chất và tinh thần trong suốt thời gian qua.
Nghiên cứu sinh này mắc chứng tự kỷ và đã phẫu thuật chuyển giới. Trước khi qua đời, Shearer đã gắn bó nhiều năm với bạn đời Imogen.
Shearer đã được người thân hết lòng hỗ trợ để tìm phương pháp điều trị tâm lý phù hợp nhằm cải thiện tình hình, dù vậy, sau cùng, Shearer đã đưa ra quyết định bi kịch.
Bà Sue Black - Chủ tịch trường Đại học St. John - cho hay: "Chúng tôi rất đau buồn về sự ra đi của nghiên cứu sinh Cal Shearer. Cal là một thành viên được đánh giá rất cao trong quá trình học tập tại trường St. John (thuộc ĐH Oxford). Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ tâm lý cho những ai đang học tập và làm việc tại trường cảm thấy bị ảnh hưởng mạnh sau thông tin đau buồn này".
Sự việc bi kịch xảy ra với Shearer gây chấn động đối với giảng viên, sinh viên ĐH Oxford nói riêng và dư luận Anh nói chung, bởi đây là vụ tự sát thứ 2 xảy ra trong năm nay liên quan tới ngôi trường này.
Dường như mọi người tại ĐH Oxford đã bị sốc khi biết thông tin trên bởi chính Shearer từng hợp tác với nhiều tổ chức thiện nguyện chuyên hỗ trợ những người mắc phải các vấn đề về sức khỏe tinh thần. Shearer đã tham gia tư vấn, hỗ trợ, giúp nhiều người cải thiện tình trạng tâm lý của họ.
Nghiên cứu sinh Cal Shearer tích cực hoạt động thiện nguyện cả ở trong và ngoài trường đại học. Dù bản thân đã giúp được nhiều người, nhưng sau cùng, Shearer lại không thể tự giúp chính mình.
Shearer để lại thư tuyệt mệnh khẳng định bản thân yêu thương gia đình và biết gia đình cũng rất yêu thương mình. Shearer tự thấy bản thân đã rất may mắn khi có quá nhiều thứ tốt đẹp trong cuộc sống.
Shearer đã có bằng cử nhân chuyên ngành tâm lý học ngôn ngữ và bằng thạc sĩ chuyên ngành khoa học thần kinh tại Đại học St. John, thuộc Đại học Oxford. Trong quá trình theo học tại đây, Shearer không chỉ học tập tốt, nhiệt tình tham gia hoạt động thiện nguyện, mà còn tích cực chơi thể thao.
Shearer là thành viên của các câu lạc bộ bóng nước, bóng đá, chèo thuyền. Ngoài ra, Shearer còn biết thổi sáo và là thành viên của câu lạc bộ sáo. Shearer chính thức gắn bó với bạn đời Imogen hồi tháng 6 năm ngoái. Hôn lễ được tổ chức ngay trong khuôn viên trường Đại học St. John.
Trước đó, hồi đầu năm nay, sinh viên năm 3 của Đại học Corpus Christi, trực thuộc Đại học Oxford - Alexander Rogers (20 tuổi) - đã tự sát khi bị bạn bè trong trường tẩy chay.
