Học Tự động hóa hay Điện tử viễn thông có tương lai hơn?
Em học lớp 12, đang tìm hiểu một số ngành kỹ thuật, trong đó có Tự động hóa và Điện tử viễn thông. Em thấy nhiều người nhận xét Tự động hóa khá khó, lại vất vả, phải làm ở các nhà máy, công trường nhưng dễ kiếm việc, lương ổn định. Với Điện tử viễn thông, em định học về bán dẫn hoặc các hệ thống mạng 4G, 5G hay IoT, tuy nhiên một số ý kiến nói ngành này đang bão hòa và phải thật giỏi mới có công việc tốt.
Em mong mọi người tư vấn và cho lời khuyên về hai lựa chọn này. Em xin cảm ơn.
