Bộ đề xuất chỉ thi 3 môn vào lớp 10, bốc thăm môn thứ 3
Đề cương quy chế  tuyển sinh  THCS và tuyển sinh THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) xin góp ý có nội dung quan trọng về số môn thi vào lớp 10.
Theo đó, Bộ đề xuất số môn thi là 3 môn gồm toán, ngữ văn và một môn do Sở GD&ĐT tổ chức bốc thăm ngẫu nhiên trong số các môn học còn lại thuộc chương trình  giáo dục  phổ thông mới.
Môn thi được bốc thăm phải công bố trước ngày 31/3 hàng năm.
Đối với trường THPT chuyên, mỗi môn chuyên có thêm 1 môn thi chuyên.
Thời lượng thi là 120 phút với môn văn, 90 phút với môn toán và không quá 90 phút với các môn còn lại. Riêng môn chuyên có thời lượng là 150 phút.
Trường hợp các địa phương muốn sử dụng phương thức xét tuyển, học bạ THCS sẽ được dùng làm căn cứ.
Nội dung đề thi nằm trong chương trình giáo dục phổ thông 2018 cấp THCS, chủ yếu là chương trình lớp 9.
Hiện các tỉnh thành tổ chức thi lớp 10 với số lượng môn khác nhau. Phổ biến nhất là thi 3 môn toán, ngữ văn, ngoại ngữ.
Hà Nội có 3 năm liên tiếp tổ chức thi 3 môn toán, văn, ngoại ngữ. Trước đó, thành phố thi 4 môn với 1 môn chỉ được công bố vào khoảng tháng 3 hàng năm.
Năm nay, Hà Nội chưa công bố phương án thi vào lớp 10 công lập.
Chương trình giáo dục phổ thông mới cấp THCS gồm có 10 môn bắt buộc là toán, ngữ văn, ngoại ngữ, giáo dục công dân, khoa học tự nhiên, lịch sử và địa lý, công nghệ, tin học, giáo dục thể chất và nghệ thuật.
Năm 2025 là năm đầu tiên các tỉnh thành tổ chức kỳ thi lớp 10 theo chương trình giáo dục phổ thông mới. Hà Nội và TPHCM đã công bố đề thi minh họa với cấu trúc, ma trận đề thi chi tiết, tuy nhiên chưa công bố số môn thi.
