10 tỉnh thành miễn giảm học phí năm học 2024-2025
Chiều 18/10, HĐND tỉnh  Vĩnh Phúc  thông qua nghị quyết hỗ trợ 100% học phí cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông tại các trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông công lập và ngoài công lập, học sinh học chương trình  giáo dục  thường xuyên trên địa bàn tỉnh năm học 2024-2025, kinh phí khoảng 142 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách cấp tỉnh.
Từ các năm học tiếp theo, Vĩnh Phúc sẽ tiếp tục thực hiện hỗ trợ học phí cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh theo khung học phí mới và ổn định ngân sách giai đoạn 2025-2028.
Tính đến thời điểm này, Vĩnh Phúc là tỉnh thứ 10 trong cả nước thực hiện miễn học phí cho trẻ mầm non và học sinh phổ thông.
Trước đó, các tỉnh:  Quảng Ninh, Hải Phòng, Yên Bái, Quảng Nam, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Bà Rịa- Vũng Tàu, Bình Dương, Long An  thông báo áp dụng  chính sách  miễn giảm học phí cho trẻ mầm non và học sinh phổ thông.
Được biết, Quảng Ninh và Hải Phòng là hai địa phương áp dụng chính sách miễn 100% học phí cho trẻ mầm non và học sinh tới hết lớp 12.
Toàn tỉnh  Quảng Ninh  hiện có 244.000 trẻ mầm non, học sinh phổ thông và học viên học chương trình giáo dục thường xuyên. Mức học phí được hỗ trợ cao nhất là 125.000 đồng, thấp nhất là 15.000 đồng/học sinh/tháng. Dự kiến nguồn kinh phí dành cho việc này khoảng 167,5 tỷ đồng.
Thành phố  Hải Phòng  bước sang năm thứ 5 liên tiếp thực hiện chính sách miễn 100% học phí cho trẻ mầm non và năm thứ 4 liên tiếp miễn 100% cho học sinh các cấp theo Nghị quyết 54 của HĐND tỉnh này.
Tổng số học sinh được hưởng chính sách vào năm nay là hơn 536.000 em.
Tiền miễn học phí được cấp từ ngân sách địa phương. Mỗi học sinh được miễn 9 tháng học phí/năm học.
Quảng Nam, Khánh Hòa và Đà Nẵng  là ba địa phương thuộc Nam Trung bộ thực hiện chính sách hỗ trợ 100% học phí với trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên.
Trong đó ở Quảng Nam, chính sách miễn học phí không áp dụng cho trẻ em mầm non, học sinh các trường phổ thông thuộc cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài.
Kinh phí để hỗ trợ miễn giảm học phí cho trường công lập và tư thục trên địa bàn trong 2 năm học là hơn 158 tỷ đồng.
Tại Đà Nẵng, đối tượng hưởng chính sách rộng hơn gồm: trẻ mầm non, học sinh các trường phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp công lập và ngoài công lập; học sinh tiểu học tư thục thuộc đối tượng được hưởng chính sách giảm học phí theo quy định.
Riêng trẻ mầm non, học sinh phổ thông và học sinh giáo dục nghề nghiệp thuộc các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài tại Đà Nẵng không được hưởng chính sách này.
Các đối tượng được giảm học phí theo các chính sách của trung ương và thành phố sẽ được cấp bù phần hỗ trợ bằng 100% mức thu học phí giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập năm học 2024-2025. Đà Nẵng dự kiến tổng kinh phí hỗ trợ là 108 tỷ đồng.
Khu vực phía Nam,  Bà Rịa - Vũng Tàu  là địa phương duy nhất miễn 100% học phí cho học sinh phổ thông.
Nghị quyết số 11 của HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu quy định đối tượng áp dụng chính sách miễn 100% học phí là trẻ nhà trẻ, trẻ mẫu giáo 3 tuổi, 4 tuổi đang học tại các cơ sở giáo dục mầm non; học sinh THPT; học viên đang học chương trình giáo dục thường xuyên tại các cơ sở công lập và ngoài công lập.
Kinh phí hỗ trợ được cấp trực tiếp cho các cơ sở giáo dục công lập và các trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc cấp trực tiếp cho cha mẹ, người giám hộ trẻ mầm non và học sinh ngoài công lập.
Trường hợp có sự trùng lặp về chính sách hỗ trợ học phí, học sinh được hưởng mức hỗ trợ cao nhất. Bà Rịa - Vũng Tàu dự kiến ngân sách vào khoảng 72,4 tỷ đồng mỗi năm.
Bình Dương và Long An  áp dụng chính sách giảm học phí 50%.
Cụ thể, Bình Dương giảm học phí cho học sinh công lập các cấp và học sinh tiểu học tư thục ở địa bàn thiếu trường công lập.
Ngày 30/9, HĐND tỉnh  Yên Bái  đã thông qua nghị quyết, miễn 100% học phí trong năm học 2024 - 2025 đối với trẻ em mầm non, học sinh, học viên đang học tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn tỉnh.
Mức hỗ trợ 100% với khoảng hơn 22.000 học sinh, học viên (không bao gồm các trường hợp đã được miễn theo quy định của Luật Giáo dục và Nghị định 81 của Chính phủ về học phí). Tổng số tiền dự kiến hơn 48 tỷ đồng được trích từ ngân sách địa phương.
Ngoài các địa phương miễn học phí 100%, một số địa phương ảnh hưởng bão lũ vừa thông báo miễn giảm 2 tháng hoặc tạm thời chưa thu học phí từ tháng 9 đến tháng 11 tới.
