Ba trường tư đầu tiên ở Hà Nội tuyển sinh lớp 1
Trường Liên cấp Tiểu học & THCS Ngôi Sao Hà Nội đang tuyển học sinh vào 9 lớp 1, mỗi lớp 32 em, cho năm học 2025-2026.Ở vòng sơ tuyển, phụ huynh gửi video của con về chủ đề "Con là ai, who am I" dài khoảng ba phút bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh. Trong đó, học sinh giới thiệu về sở thích, các hoạt động thường ngày hoặc năng khiếu đặc biệt... Video được tính điểm tối đa 10/100. Hạn gửi trước ngày 12/12 nếu học sinh đang tham gia câu lạc bộ trải nghiệm của trường, và 31/12 với các em khác.Tiếp theo, học sinh làm bài kiểm tra WISC – IV (Thang đo trí thông minh Wechsler dành cho trẻ em) và được ban giám hiệu phỏng vấn vào ngày 11/1/2025.Chương trình học gồm các môn Toán, Toán tăng cường, Toán tiếng Anh, tiếng Việt, tiếng Anh, Tin học, Tự nhiên xã hội, STEM, thể thao... Học phí khoảng 8 triệu đồng mỗi tháng, chưa gồm chi phí bán trú, xe đưa đón...
Năm học tới, trường Tiểu học Lý Thái Tổ tuyển 320 học sinh lớp 1 cho 10 lớp. Nhà trường cho biết theo chương trình chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ngoài ra, chương trình tiếng Anh tích hợp các môn Ngôn ngữ, Khoa học, Toán, Tranh biện với thời lượng 15 tiết một tuần.Trường tuyển sinh ba đợt, với đợt đầu trước ngày 12/11 dành cho học sinh mầm non của trường Mầm non Lý Thái Tổ. Hai đợt còn lại trong khoảng thời gian từ 2/11/2024 đến 2/1/2025 với học sinh khác. Các em phải tham gia câu lạc bộ trải nghiệm để trường đánh giá năng lực tư duy, khả năng nhận thức. Riêng đợt ba, học sinh được xét tuyển thông qua phỏng vấn trực tiếp và làm bài khảo sát.Kết quả được thông báo từ ngày 19/11/2024 đến 7/1/2025. Học phí năm học 2025-2026 là 50 triệu đồng (10 tháng), chưa gồm bán trú và các chi phí khác.Hệ thống trường liên cấp Newton tuyển sinh lớp 1 ở ba hệ là bán quốc tế, Cambridge (Anh) và Song ngữ Mỹ. Học sinh phải làm bài thi trực tiếp tại trường và qua vòng phỏng vấn cùng giáo viên.Trường cho biết chương trình dạy học tích hợp liên môn thông qua các hoạt động ngoại khóa và chương trình trải nghiệm thực tế. Học phí từ 73 đến 87 triệu đồng một năm (10 tháng), chưa gồm ăn trưa và xe đưa đón...Hàng năm, Hà Nội tuyển sinh lớp 1 công lập vào tháng 7. Các trường tư thục được chủ động tuyển sinh. Hầu hết trường thu hồ sơ sớm, từ khoảng cuối năm trước.
