Hiệu trưởng trường THPT bị tố buông lỏng quản lý, thu tiền sai quy định
Ngày 10/10, theo nguồn tin của phóng viên  Dân trí , Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Bạc Liêu vừa có kết luận nội dung tố cáo đối với ông Lê Minh Quang, Hiệu trưởng trường THPT Phan Ngọc Hiển (TP Bạc Liêu).
Ông Quang bị giáo viên tố cáo 5 nội dung. Theo xác minh Sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu, có 3 nội dung tố cáo đúng, một nội dung đúng một phần và một không có cơ sở.
Trong năm học 2023-2024, ông Lê Minh Quang không kiểm tra, theo dõi sát việc thực hiện tiến độ chương trình trước khi tổng kết năm học, để một giáo viên chưa hoàn thành giảng dạy giáo dục địa phương. Việc này theo Sở GD&ĐT là có dấu hiệu buông lỏng quản lý của hiệu trưởng.
Sở GD&ĐT kết luận giáo viên tố cáo đúng việc ông Quang chưa thực hiện đủ số giờ chuẩn 2 tiết/tuần nhưng vẫn hưởng phụ cấp ưu đãi nhà giáo đủ 9 tháng/năm học.
Trong 3 năm qua, ông Lê Minh Quang luôn chỉ đạo thu tiền ôn thi tốt nghiệp THPT sai quy định về tài chính. "Số tiền thu thêm trên tổng số học sinh khối 12 không hề nhỏ, mỗi năm cả trăm triệu đồng", theo giáo viên tố cáo.
Qua kiểm tra của Sở GD&ĐT cho thấy có việc thu tiền ôn thi này nhiều hơn một tuần so với số tuần thực dạy, chưa đúng hướng dẫn của cấp có thẩm quyền.
Hiệu trưởng trường THPT Phan Ngọc Hiển cũng bị tố chỉ đạo thu, chi tiền quỹ  khuyến học  sai quy định. Theo giáo viên, việc thu theo từng học sinh, mỗi hộ gia đình khoảng 200.000 đồng và thu đồng loạt từ đầu năm như năm học 2022-2023 số tiền hơn 145 triệu đồng.
"Nhà trường tiến hành vận động quỹ khuyến học khi chưa được cấp có thẩm quyền cấp giấy phép thành lập là không đúng quy định. Nội dung tố cáo trên là đúng", theo Sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu cho biết, với những nội dung tố cáo đúng, sở sẽ xử lý theo quy định.
