Bác lao công được nhóm nam sinh tặng chiếc xe hơi trị giá 20.000 USD
Một nhóm nam sinh của trường trung học James Madison đã cùng nhau kêu gọi quyên góp được 20.000 USD (tương đương 490 triệu đồng), để mua tặng bác lao công Francis Apraku một chiếc xe hơi. Chiếc xe đã được giao tới tay ông Francis trong tuần qua.
Ông Francis Apraku là một lao động nhập cư tại Mỹ. Khi được nhận vào làm nhân viên dọn dẹp vệ sinh tại trường trung học James Madison, ông Francis luôn có mối quan hệ tốt đẹp với các nam sinh của trường.
Có lần, ông Francis đã tâm sự với một nhóm nam sinh rằng ước mơ có được một chiếc xe hơi để tiện di chuyển. Dù vậy, với mức thu nhập hiện tại, ước mơ đó rất xa vời. Nghe được lời tâm sự của bác lao công, các nam sinh trong trường đã cùng nhau kêu gọi quyên góp từ cộng đồng, với hy vọng biến ước mơ của bác lao công trở thành hiện thực.
Hoạt động quyên góp đã bắt đầu từ năm ngoái. Một năm sau, mục tiêu của nhóm nam sinh đã thành hiện thực, họ sử dụng số tiền kêu gọi được để mua một chiếc xe tặng bác lao công.
Nam sinh Logan Georgelas - đại diện nhóm học sinh kêu gọi quyên góp - cho hay: "Chúng cháu quyết định sẽ cùng nhau biến ước mơ của bác Francis trở thành hiện thực cùng với sự hỗ trợ từ cộng đồng.
Ban đầu, chúng cháu nghĩ kế hoạch khó thành công nhưng vẫn bắt tay vào thực hiện. Ngay ngày đầu kêu gọi, chúng cháu đã nhận được 5.000 USD, đó là tín hiệu tốt cho thấy kế hoạch của chúng cháu khả thi".
Nói về món quà nhận được, ông Francis cho biết: "Tôi sẽ không bao giờ quên lòng tốt của những nam sinh này, cũng như sự hào phóng của cộng đồng dành cho tôi. Tôi sẽ luôn sống từng ngày với lòng biết ơn. Đây là một ký ức tuyệt vời trong cuộc đời tôi".
Các nam sinh trong trường trung học rất quý anh Francis Apraku, bởi ông luôn thân thiện, vui vẻ, hay hỏi han và động viên các cậu. Mỗi khi có thể làm gì giúp đỡ các cậu thiếu niên, anh Francis luôn sẵn sàng thực hiện.
Sự xuất hiện của ông Francis trong ngôi trường trung học khiến các cậu nam sinh cảm thấy vui vẻ, tích cực hơn khi tới trường. Tình cảm gắn bó với bác lao công thân thiện đã khiến các cậu nam sinh quyết định sẽ làm điều đặc biệt dành cho bác.
