Trường tiểu học công lập đầu tiên dạy golf
Cô Hà Ngọc Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện, quận Đống Đa, chiều 18/11 cho biết đây là dự án hợp tác với Trung tâm quảng bá và phát triển golf Việt Nam, Hiệp hội Golf Việt Nam, cùng Cơ quan quản lý và phát triển golf thế giới. Toàn bộ 857 học sinh được học miễn phí, được hỗ trợ dụng cụ chơi golf.
Đại diện trường cho hay tìm cách đưa môn thể thao này về trường sau khi biết đến dự án phổ cập golf của các bên nói trên.
"Tôi rất muốn đưa golf vào giảng dạy vì môn này mang tính quốc tế. Tôi muốn tiên phong", cô Lan chia sẻ. "Golf không chỉ rèn thể chất cho học sinh mà còn giúp các em phát triển những phẩm chất quan trọng, ví dụ tính kiên nhẫn, kỷ luật và sự tập trung".
Nữ hiệu trưởng nhận định kỹ năng giao tiếp được hình thành trên sân golf rất lớn. Điều này phù hợp với mục tiêu giáo dục toàn diện mà nhà trường hướng tới.
Theo cô Lan, chương trình giáo dục phổ thông 2018 quy định 32 tiết mỗi tuần. Học sinh sẽ học 5 ngày trong tuần, mỗi ngày 6 tiết. Giờ học chính khóa kết thúc vào khoảng 15h15. Từ đó trở đi tới 17h, trường có thể tổ chức các câu lạc bộ theo nhu cầu của phụ huynh.
"Nhờ lợi thế ấy, tôi mạnh dạn tham gia dự án, dạy một tuần một tiết, trong thời gian 30-40 phút", cô Lan cho biết.
Hiện, trường cho học sinh trải nghiệm và sẽ bắt đầu dạy từ tháng 1/2025 đến hết năm học. Sau đó, nhà trường sẽ đánh giá kết quả, khảo sát nguyện vọng của học sinh, phụ huynh và lập kế hoạch cho các năm học tiếp theo.
Ông Vũ Anh Long, Giám đốc dự án Phát triển Golf trẻ R&A-VGA, cho biết Tô Vĩnh Diện là trường thứ hai, và là trường công lập đầu tiên tham gia dự án.
"Mục đích là phổ cập golf, qua đó lồng ghép tính giáo dục trong văn hóa của môn thể thao này, đồng thời phát hiện các tài năng trẻ", ông nói.
Theo ông Long, giáo trình được thiết kế riêng để phù hợp với thể trạng, tính cách và văn hóa người Việt, phát triển từ giáo cụ và một phương pháp của Mỹ. Dự án không đặt nặng vấn đề kỹ thuật mà sẽ vừa học vừa tổ chức các hoạt động cho học sinh. Golf là môn thể thao của sự lịch thiệp, tôn trọng và chỉn chu. Các em sẽ dần dần nhận thức được những điều đó trong quá trình học và chơi.
"Golf trông nhẹ nhàng nhưng là môn khó, đòi hỏi sự chuyển động của cả cơ thể cùng lúc. Chơi môn này ở lứa tuổi nhỏ rất phù hợp và giúp dễ dàng phát hiện ra tố chất của các em", ông Long cho biết.
Theo chương trình giáo dục phổ thông 2018, môn Thể chất ở cấp tiểu học có 70 tiết một năm. Nội dung gồm các bài tập đội hình đội ngũ, vận động cơ bản, bài tập thể dục, thể thao tự chọn.
