Nam sinh chuyên Bắc Giang đạt Huy chương đồng Olympic vật lý Châu Á
Thân Thế Công (quê ở Bắc Giang) là học sinh lớp 11 Lý của trường THPT chuyên Bắc Giang. Sau khi giành giải Nhất môn vật lý trong kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia, Công tiếp tục hành trình ôn tập của mình để tiến vào vòng 2, chuẩn bị cho kỳ thi tuyển chọn đội tuyển tham gia kỳ thi Olympic vật lý châu Á - Thái Bình Dương năm 2023 (APhO).
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , nam sinh cho biết sau khi đạt được giải Nhất kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia, em quyết định thử sức mình và dự thi vòng 2. Sau khi nhận được thông báo đậu, Công khăn gói lên đường; ôn thi cùng các thầy cô và anh chị Đại học Sư phạm Hà Nội.
Đi học xa nhà, Thế Công bộc bạch: "Trước lúc ôn thi APhO, em đã từng có khoảng thời gian lên Hà Nội chuẩn bị cho kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia.
Cuối tuần bố mẹ thường từ Bắc Giang lên Hà Nội thăm em. Ở ký túc xá, các thầy cô, anh chị cũng quan tâm, hỏi han. Nhờ vậy, khoảng thời gian ôn tập tại Hà Nội cho kỳ thi Olympic vật lý em cũng không quá căng thẳng".
Là một người yêu thích môn vật lý từ năm lớp 8, Công cho biết em cảm thấy vinh dự khi có cơ hội tham gia một giải lớn tại châu Á liên quan đến môn học sở trường của em.
Ngoài ra, nam sinh tâm sự em cảm thấy được mở mang và xem đây chính là một cơ hội tốt để giao lưu với bạn bè quốc tế.
"Mục tiêu của em trước giải chính là đạt được Huy chương đồng. Sau khi nhận được thông báo của thầy hướng dẫn đội tuyển Việt Nam mang về 4 huy chương, chúng em cảm thấy vinh dự khi có thể góp phần rạng danh tên nước nhà đến với thế giới", Công chia sẻ.
Chia sẻ kế hoạch tương lai của mình, Công cho biết em sẽ chuẩn bị để ôn luyện cho kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia môn vật lý vào năm tới. Sau đó, nam sinh tiếp tục thi vòng 2 để tuyển chọn cho đội tuyển dự thi Olympic vật lý châu Á - Thái Bình Dương năm 2024.
"Sự yêu thích đối với môn vật lý chính là nguồn động lực và sức mạnh giúp em có thể đạt được nhiều thành tích. Em hy vọng năm 2024 mình sẽ đạt được thành tích cao hơn tại giải APhO", Công nói.
