Canada dừng ưu tiên xử lý thị thực của du học sinh Việt
Thông tin được đăng trên website của chính phủ Canada, hôm 8/11 và có hiệu lực ngay.
SDS (Student Direct Stream) là sáng kiến của Bộ Di trú, Người tị nạn và Quốc tịch Canada (IRCC) cách đây 6 năm, nhằm ưu tiên xử lý thị thực (visa) du học sinh của 14 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Khi theo diện này, học sinh không cần chứng minh tài chính, giảm thiểu thủ tục, được nộp hồ sơ trực tuyến, cùng một số ưu tiên khác. Thời gian xử lý thị thực của chương trình SDS khoảng 7 tuần, nhanh hơn thời hạn xử lý thông thường là 11 tuần.
Trên website, IDP - tổ chức giáo dục quốc tế, cung cấp dịch vụ hỗ trợ du học, cho biết khoảng 14.000 du học sinh Việt Nam sang Canada theo diện SDS.
Chính sách mới tiếp nối loạt động thái cắt giảm lượng du học sinh đến Canada, trong bối cảnh số người nhập cư tăng, gây áp lực lên thị trường nhà ở.
Hồi tháng 9, Canada thông báo sẽ cấp 437.000 giấy phép du học trong năm 2025, giảm khoảng 10% so với năm nay. Ứng viên muốn xin giấy phép làm việc sau tốt nghiệp (PGWP) phải nộp thêm chứng chỉ tiếng Anh hoặc tiếng Pháp bậc B2 trở lên với sinh viên đại học và B1 trở lên đối với sinh viên cao đẳng. Những du học sinh đến Canada sau ngày 1/11 còn phải theo học những ngành trong danh sách của IRCC mới có thể nộp đơn xin PGWP.
Trước đó, mức chứng minh tài chính được tăng lên hơn 20.600 CAD (15.200 USD), gấp đôi so với yêu cầu 10.000 CAD vốn đã tồn tại hàng chục năm. Ngoài ra, du học sinh thạc sĩ và tiến sĩ phải nộp chứng thực học tập từ tỉnh, bang hoặc vùng lãnh thổ khi xin giấy phép.
Canada thu hút hơn một triệu sinh viên quốc tế vào năm 2023, là một trong hai điểm đến du học hàng đầu, cùng với Mỹ. Theo một số liệu năm 2022, khoảng 40%, sinh viên nước ngoài ở Canada đến từ Ấn Độ, sinh viên Trung Quốc đứng thứ hai với khoảng 12%. Số sinh viên Việt Nam là hơn 16.000.
Chi phí trung bình của bậc cử nhân ở Canada khoảng 36.000 CAD (654 triệu đồng) một năm, gồm học phí, sinh hoạt phí.
