Điểm chuẩn vào lớp 6 của 3 trường THCS ở TPHCM, cao nhất 59,25 điểm
(Dân trí) - Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Thủ Đức, TPHCM vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển vào lớp 6 năm 2024.Theo đó, Trường THCS Trần Quốc Toản 1 có điểm chuẩn cao nhất là 59,25 điểm. Trường này nhận 1.025 hồ sơ đăng ký thi lớp 6, trong khi chỉ có 315 suất học, tỷ lệ chọi là 1/3,25.Kế tiếp là Trường THCS Hoa Lư lấy mức điểm chuẩn là 53,25 điểm. Trường THCS Hoa Lư có 1.116 em đăng ký, chỉ tiêu tuyển sinh là 385, tỷ lệ chọi là 1/2,9.Trường THCS Bình Thọ có 696 học sinh đăng ký tuyển sinh, chỉ tiêu là 280, tỷ lệ chọi là 1/2,49. Mức điểm trúng tuyển là 49,5 điểm. Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Thủ Đức quy định thời gian tiếp nhận hồ sơ nhập học từ 8h ngày 01/7 đến 17h ngày 10/7 (trừ chủ nhật). Phụ huynh liên hệ trường THCS phân theo tuyến tuyển sinh để rút học bạ tiểu học và nộp cho trường THCS trúng tuyển.Sau thời gian trên, nếu học sinh không nộp hồ sơ nhập học thì trường sẽ xóa tên trong danh sách trúng tuyển. Trước đó, từ 15/6, gần 3.000 học sinh làm bài thi khảo sát đánh giá năng lực để giành 980 suất học lớp 6 của 3 trường hot tại thành phố Thủ Đức.Đây là các trường thực hiện mô hình tiên tiến, hội nhập, có số học sinh đăng ký vượt khả năng tiếp nhận năm học 2024-2025. Sĩ số lớp học được quy định ở mức không quá 35. Ngoài học phí theo quy định của TPHCM, trường được thu thêm tối đa 1,5 triệu đồng phí mô hình tiên tiến hằng tháng.Bài thi khảo sát có thời gian 90 phút, gồm 2 phần. Ở phần trắc nghiệm, học sinh trả lời 20 câu hỏi bằng tiếng Anh về sự hiểu biết khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và thường thức đời sống (làm trong thời gian 30 phút).Phần tự luận (làm trong thời gian 60 phút) gồm: Khảo sát năng lực tiếng Anh (đọc hiểu, viết), thí sinh làm bài bằng tiếng Anh; Khảo sát năng lực toán học và tư duy logic (thí sinh làm bài bằng tiếng Việt). Phần khảo sát năng lực đọc hiểu và làm văn, thí sinh làm bài bằng tiếng Việt.Năm học 2024-2025, tại TPHCM có 6 trường THCS tuyển sinh lớp 6 bằng hình thức thi khảo sát đánh giá năng lực gồm: Trường THCS-THPT Trần Đại Nghĩa (quận 1); Trường THCS Trần Quốc Toản 1, Trường THCS Hoa Lư và Trường THCS Bình Thọ (TP Thủ Đức); Trường THCS Nguyễn An Khương (huyện Hóc Môn) và Trường THCS Nguyễn Hữu Thọ (quận 7).
