Điểm chuẩn Đại học Văn hóa năm 2024 thuộc top đầu Hà Nội
(Dân trí) - Với điểm chuẩn thấp nhất là 23,85 và cao nhất là 28,9, Trường Đại học Văn hóa Hà Nội vào top dẫn đầu về điểm chuẩn năm nay ở nhóm ngành xã hội.Trường Đại học Văn hóa Hà Nội công bố điểm chuẩn năm 2024 theo cả hai phương thức: xét điểm thi tốt nghiệp THPT (phương thức 100) và xét học bạ THPT (phương thức 200).Trường cũng chia điểm trúng tuyển thành hai nhóm, nhóm xét bằng tổ hợp khối C00 (văn, sử, địa) và nhóm xét bằng các tổ hợp khối còn lại.Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, tổ hợp khối C00, điểm chuẩn cao nhất thuộc về ngành Báo chí với 28,9 điểm.Điểm chuẩn các tổ hợp khối khác của ngành Báo chí cũng lên đến 27,9 điểm.Năm ngoái, điểm chuẩn cao nhất của trường chỉ có 26,85.Bám sát ngành Báo chí là ngành Luật với điểm chuẩn 28,8.Ngành lấy mức điểm từ 28 trở lên ở tổ hợp khối C00 còn có Quản lý văn hóa - tổ chức sự kiện.Từ mức điểm chuẩn 27 trở lên ở tổ hợp khối C00 có đến 9 ngành khác, đưa Đại học Văn hóa vào top các trường đại học dẫn đầu về điểm chuẩn ở tổ hợp khối này.Chi tiết điểm chuẩn các ngành đào tạo của Trường Đại học Văn hóa Hà Nội năm 2024:Xem điểm chuẩn đại học trên Báo Dân tríBáo Dân trí cập nhật sớm nhất điểm chuẩn các trường đại học nhằm giúp thí sinh, phụ huynh tra cứu thông tin một cách thuận lợi, chính xác. Thí sinh có thể truy cập tại địa chỉ: https://dantri.com.vn/giao-duc.htm hoặc https://dantri.com.vn/event/diem-chuan-cac-truong-dai-hoc-nam-2024-4326.htm  Thông tin sẽ được cập nhật liên tục.Từ trước 17h ngày 17/8, các trường đại học, cao đẳng đã nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống, rà soát và chuẩn bị công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 năm 2024.Trước 17h ngày 27/8, thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến đợt 1 trên hệ thống.Từ ngày 28/8, các trường thông báo tuyển sinh đợt bổ sung. Từ tháng 9 đến tháng 12, các trường xét tuyển các đợt tiếp theo, cập nhật danh sách thí sinh trúng tuyển và nhập học theo quy định.
