Trường đại học livestream công bố điểm chuẩn, dự kiến cao nhất 24,75
ThS Phạm Thái Sơn - Giám đốc Trung tâm  Tuyển sinh  và Truyền thông, Trường Đại học Công Thương TPHCM (HUIT) - thông tin, dự kiến trước 19h ngày 17/8, trường sẽ có  điểm chuẩn  đại học chính quy theo phương thức xét điểm tốt nghiệp THPT năm 2024.
Ngay sau khi có điểm chuẩn, cùng ngày, trường sẽ livestream để công bố điểm chuẩn vào lúc 19h19.
Theo dữ liệu từ nhà trường, so với năm 2023, số lượng thí sinh và số lượng nguyện vọng vào trường năm 2024 đều tăng tương đương gấp 2 lần. Trong đó, số lượng nguyện vọng từ 36.000 tăng lên 75.000 nguyện vọng.
ThS Phạm Thái Sơn cho biết, sau đợt lọc ảo đầu tiên, dự đoán điểm chuẩn xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 của trường cao nhất là ở ngành marketing, khoảng 24-24,75.
Các nhóm ngành kinh tế, luật dao động trong khoảng 23-24,5; nhóm ngành kỹ thuật dao động trong khoảng 17-23. Còn nhóm ngành du lịch, ẩm thực trong khoảng 22-23 đó em.
Trước đó, theo công bố của nhà trường,  điểm chuẩn theo phương thức xét học bạ  cả năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 dao động 20-25 điểm.
Ngành có điểm cao nhất là ngành marketing với 25 điểm; kế đến tài chính - ngân hàng, ngôn ngữ Trung Quốc và công nghệ thực phẩm với 24,5 điểm; các ngành công nghệ kỹ thuật hóa học, công nghệ chế biến thủy sản, công nghệ dệt may, công nghệ sinh học… 20 điểm.
Ở phương thức xét tuyển điểm kỳ thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TPHCM điểm chuẩn 600-750 điểm. Ngành marketing,  kinh doanh  quốc tế, thương mại điện tử, logistic và quản lý chuỗi cung ứng là những ngành có điểm chuẩn cao nhất 750 điểm, các ngành còn lại dao động 600-700 điểm.
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm tốt nghiệp THPT vào Trường Đại học Công thương TPHCM dao động 16-22,5 điểm.
Thí sinh tham khảo điểm chuẩn vào Trường Đại học Công thương TPHCM năm 2023 theo phương thức điểm tốt nghiệp như sau:
