Dừng đứng lớp đối với cô giáo xúc phạm học sinh tiểu học
Sáng 22/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Đỗ Văn Tự, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng (TP Ninh Bình, Ninh Bình), cho biết ban giám hiệu nhà trường sẽ dừng đứng lớp đối với cô N.T.V, sau khi cô này bị kỷ luật cảnh cáo.
"Việc dừng đứng lớp đối với cô V. nhà trường sẽ có thông báo cụ thể", ông Tự nói và cho biết thêm, nữ giáo viên này sẽ được bố trí công tác khác tại trường.
Cô giáo V. trước đó cũng đã bị tạm đình chỉ đứng lớp để xem xét kỷ luật sau khi  phụ huynh  có đơn tố cáo. Nhà trường đã phân công giáo viên khác giảng dạy tại lớp 4B.
Trước đó, phụ huynh có con theo học lớp 4B, Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, phản ánh cô giáo N.T.V. (chủ nhiệm) có những lời lẽ thiếu chuẩn mực, xúc phạm, gây áp lực, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý của học sinh.
Ngoài đơn tố cáo, phụ huynh còn đăng lên  mạng xã hội  file ghi âm những lời nói cô V., xúc phạm học sinh trong lớp.
Đảng ủy phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình sau khi xem xét đã thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với cô giáo N.T.V.
