Học sinh vùng lũ trở lại trường, ngành giáo dục thiệt hại khoảng 13 tỷ đồng
(Dân trí) - Sau khi hoàn thành công tác khắc phục hậu quả, các trường học vùng lũ tại Quảng Bình đã đón học sinh trở lại học tập. Ngành giáo dục địa phương thiệt hại khoảng 13 tỷ đồng.Ngày 4/11, sau thời gian phải nghỉ học do ảnh hưởng của mưa lũ, toàn bộ các trường ở các huyện Quảng Ninh và Lệ Thủy (Quảng Bình) đã đón học sinh trở lại.Trận lũ vừa qua cũng khiến ngành giáo dục Quảng Bình chịu thiệt hại nặng nề, tập trung tại 2 huyện Lệ Thủy và Quảng Ninh.Theo thống kê, tại huyện Lệ Thủy có 64 trường, điểm trường bị ảnh hưởng, trong đó có đến 420 phòng học bị ngập trong nước. Tổng thiệt hại trên 6,7 tỷ đồng.Huyện Quảng Ninh có 29 trường học bị ngập 0,3-1,6m; nhiều điểm trường bị chia cắt. Tổng thiệt hại về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học hơn 6,1 tỷ đồng.Với tinh thần khẩn trương "tái thiết" trường học để đón học sinh, ngày sau khi nước rút, các trường học đã huy động nhân lực với sự giúp đỡ của lực lượng chức năng, địa phương nhanh chóng vệ sinh, dọn dẹp trường lớp. Đến chiều 3/11, các đơn vị trường học bị ảnh hưởng mưa lũ tại Quảng Bình đã hoàn thành công tác dọn dẹp, rà soát lại các điều kiện an toàn để tổ chức dạy học bình thường.Nhằm chủ động ứng phó trước dự báo sẽ xảy ra mưa lớn trong ít ngày tới, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình đã có văn bản gửi các đơn vị trực thuộc; các Phòng Giáo dục và Đào tạo, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục trên địa bàn.Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình yêu cầu các cơ sở giáo dục theo dõi chặt chẽ bản tin thời tiết, cảnh báo mưa lũ để kịp thời thông báo cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, học viên biết, chủ động phòng tránh.Tùy theo diễn biến mưa lũ và điều kiện thực tế tại cơ sở, hiệu trưởng, giám đốc các đơn vị trực thuộc, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo, giám đốc trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên các huyện, thị xã, thành phố chủ động cho học sinh nghỉ học và đi học trở lại khi đảm bảo an toàn.Các đơn vị, cơ sở giáo dục phân công người trực 24/24h, bố trí đủ lực lượng để triển khai hiệu quả phương án phòng, chống lũ lụt, kịp thời xử lý các tình huống có thể xảy ra; triển khai công tác ứng phó với phương châm "4 tại chỗ". Tuyệt đối không chủ quan, lơ là, sẵn sàng triển khai lực lượng, phương tiện tham gia cứu hộ, cứu nạn và xử lý kịp thời các tình huống có thể xảy ra.
