Một trường đại học hàng đầu tiếp tục dùng cách tuyển sinh "không giống ai"
Thông tin từ Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM), năm 2025, trường dự kiến chỉ dùng 2 phương thức  tuyển sinh  chính là xét tuyển thẳng theo quy định Bộ GD&ĐT, Đại học Quốc gia TPHCM; xét tuyển kết hợp (đánh giá năng lực, kết quả THPT, học lực THPT và năng lực khác).
Hàng năm, phương thức xét tuyển kết hợp của Trường Đại học Bách khoa TPHCM chiếm khoảng 75-90% tổng chỉ tiêu tuyển sinh.
Đây được gọi là phương thức "có một không hai", "khác người", "không đụng hàng" với bất cứ với cơ sở  giáo dục  nào trong cả nước.
Phương thức này đánh giá thí sinh ở rất nhiều tiêu chí về năng lực, thành tích cá nhân và cả hoạt động cộng đồng, văn - thể - mỹ.
Cụ thể, công thức tính điểm phương thức này ở tiêu chí học lực gồm 3 thành phần với các trọng số điểm thi năng lực Đại học Quốc gia năm 2024 chiếm 70%, điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 chiếm 20% và điểm học lực THPT chiếm 10%.
Trường cũng xét thành tích cá nhân chiếm (5%) bao gồm học sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, đạt giải Khoa học Kỹ thuật, trình độ ngoại ngữ, chứng chỉ tuyển sinh quốc tế, thành viên trong đội tuyển học sinh giỏi quốc gia, tỉnh/thành phố và các giải thưởng học thuật khác.
Hoạt động xã hội, văn thể mỹ chiếm (5%) bao gồm chứng nhận tham gia các hoạt động văn - thể - mỹ và hoạt động cộng đồng.
Điểm chuẩn năm 2024 của phương thức xét tuyển kết hợp tại Trường Đại học Bách khoa TPHCM dao động 55,38 đến 84,14 trên thang điểm 100.
Theo PGS.TS Trần Thiên Phúc, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa TPHCM, việc thực hiện phương thức kết hợp sẽ đánh giá đầy đủ năng lực của thí sinh, tạo công bằng để thí sinh tham gia xét tuyển.
Đồng thời, điều này góp phần đa dạng nguồn tuyển sinh, tạo động lực học tập và tham gia các hoạt động văn thể mỹ liên quan.
