Sẽ vinh danh Quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2024 tại sân trường
Sáng 13/10, thí sinh Võ Quang Phú Đức (học sinh lớp 12 chuyên toán, Trường THPT chuyên Quốc Học Huế) đã xuất sắc giành vòng nguyệt quế danh giá chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia 2024.
Phú Đức trở thành học sinh thứ 3 mang vinh quang về cho tỉnh Thừa Thiên Huế, còn Trường THPT chuyên Quốc học Huế nắm giữ kỷ lục 7 lần có thí sinh lọt vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia.
Theo ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, thí sinh Võ Quang Phú Đức rất xứng đáng với sự tin yêu, kỳ vọng của gia đình, nhà trường và toàn bộ khán giả Cố đô.
Khi Phú Đức trở về Huế, ngành giáo dục tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ tổ chức đón và vinh danh em ngay tại sân trường Quốc học Huế, ghi nhận sự đóng góp của em cũng như khích lệ tinh thần hiếu học cho toàn thể học sinh.
Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, đánh giá Phú Đức đã có phần thi xuất sắc, thể hiện được tinh thần, bản lĩnh của một học sinh đến từ vùng đất giàu truyền thống hiếu học, trung tâm giáo dục lớn của cả nước.
Trong thời gian tới, tỉnh Thừa Thiên Huế tiếp tục tạo điều kiện, xây dựng môi trường giáo dục tốt nhất để học sinh rèn luyện, tham gia các cuộc thi về trí tuệ, qua đó đào tạo đội ngũ trí thức có chuyên môn cao, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội quê hương, đất nước.
Thông tin thêm về Quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2024, thầy giáo Nguyễn Phú Thọ, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Quốc học Huế, cho biết em Võ Quang Phú Đức từng học cấp 2 tại Trường THCS Nguyễn Tri Phương, một ngôi trường chất lượng cao của Huế.
Khi vào trường Quốc học Huế, Đức nằm trong nguồn tham gia đội tuyển Toán dự thi học sinh giỏi quốc gia. Sau đó em quyết tâm đầu tư cho chương trình Nguyệt quế đỏ do nhà trường tổ chức và đạt chức vô địch, qua đó có cơ hội tham gia thi Đường lên đỉnh Olympia và lọt vào chung kết cuộc thi này.
Bên cạnh đó, Phú Đức từng cùng với 2 học sinh khác của nhà trường giành giải nhất cuộc thi Di sản với học đường do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế tổ chức.
Em Võ Quang Phú Đức còn là học sinh giỏi suốt 11 năm liền.
Thầy Nguyễn Phú Thọ khẳng định việc giành chức vô địch lần này là một kết quả xứng đáng sau quá trình nỗ lực rèn luyện vất vả mà Phú Đức đã trải quả. Các phần thi của em tỏ rõ bản lĩnh, phong thái của học sinh Trường THPT chuyên Quốc học Huế tại sân chơi Đường lên đỉnh Olympia.
Đã có người tiếp bước
Tại chung kết cuộc thi Nguyệt quế đỏ mùa 6 do Trường THPT Quốc học Huế tổ chức vào tối 3/8, Lê Quang Duy Khoa (học sinh lớp 11 chuyên Anh) đã xuất sắc đạt giải nhất và sẽ đại diện cho trường tại chương trình Đường lên đỉnh Olympia 2025.
Được biết, tại chung kết Nguyệt quế đỏ mùa 6, qua 4 phần thi mô phỏng chương trình Đường lên đỉnh Olympia, Duy Khoa đạt số điểm 295, vượt qua 3 thí sinh còn lại để giành chức vô địch.
