Nữ giảng viên muốn trở thành giáo sư có cơ bắp lực lưỡng nhất thế giới
Yang Xuemei đã tốt nghiệp Đại học Nam Kinh (Trung Quốc) trong năm 2015. Cô có bằng tiến sĩ hóa học tại Đại học Texas A&M (Mỹ) trong năm 2020. Hoạt động nghiên cứu của Yang xoay quanh lĩnh vực hóa học cơ kim. Cô tham gia giảng dạy tại Đại học Công nghiệp Cáp Nhĩ Tân từ năm 2022.
Dù bận rộn với hoạt động nghiên cứu và giảng dạy, Yang dành nhiều thời gian cho việc luyện tập. Nguồn cảm hứng của Yang đến từ cha cô - người đã luôn dành thời gian cho việc luyện tập bất kể cuộc sống bận rộn và áp lực thế nào.
Yang bắt đầu tích cực luyện tập thể hình khi  du học  Mỹ. Vì quá trình học tập để có tấm bằng tiến sĩ tại xứ sở cờ hoa đưa lại cho Yang nhiều áp lực, thách thức, nên Yang từng bị rối loạn lo âu, cô còn rơi vào trạng thái "nhớ nhớ, quên quên" rất đáng lo ngại.
Yang quyết định tìm tới các hoạt động thể chất để có thể vượt qua một giai đoạn khó khăn và u ám đối với sức khỏe thể chất và tinh thần của mình.
Yang nhận thấy việc luyện tập nhanh chóng giúp cô cảm thấy vui vẻ, khỏe mạnh hơn. Dần dần, Yang cảm thấy không thể sống thiếu việc luyện tập, bởi hoạt động thể chất giúp Yang có năng lượng tốt để có thể giảng dạy và nghiên cứu hiệu quả.
Khi tiếp xúc với các sinh viên, cô cũng luôn khuyên sinh viên hãy theo đuổi lối sống lành mạnh, cân bằng giữa học tập và vận động để cải thiện sức khỏe thể chất và tinh thần.
Từ đầu tháng 10, Yang đăng tải các clip luyện tập thể hình của bản thân trên mạng xã hội, Yang cho biết cô muốn làm quen với những người đang theo đuổi hoặc đã có được tấm bằng tiến sĩ hóa học, để đôi bên có thể cùng nhau chia sẻ niềm vui luyện tập và niềm đam mê dành cho hóa học.
Dù vậy, cho tới thời điểm này, cô vẫn chưa thể tìm được những người bạn đồng chí hướng. Mục tiêu của Yang hiện tại là trở thành giáo sư có cơ bắp lực lưỡng nhất thế giới.
Trên mạng xã hội, Yang nhanh chóng trở thành hiện tượng thu hút sự quan tâm, khiến nhiều người ngưỡng mộ, bởi Yang vừa có trí tuệ đáng nể, vừa có thể lực ấn tượng.
