Mẹ mất hàng chục triệu đồng khi đăng ký cho con thi viết chữ đẹp
(Dân trí) - Một phụ huynh ở Đà Nẵng đã nhiều lần chuyển tiền cho "nhân viên" của cuộc thi viết chữ đẹp để đăng ký cho con tham gia. Tuy nhiên, khi chuyển 55 triệu đồng thì "nhân viên" đã mất liên lạc.Ngày 19/11, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng cho biết, đã nhận được báo cáo về việc phụ huynh học sinh nghi bị lừa tiền khi đăng ký cho con tham gia cuộc thi viết chữ đẹp. Phụ huynh có con học tại Trường Tiểu học Ngô Quyền.Cụ thể, khi một phụ huynh trên thấy trên mạng có cuộc thi viết chữ đẹp với nội dung giống cuộc thi của một công ty ở Hà Nội tổ chức nên đã đăng ký cho con tham gia.Sau khi đăng ký, phụ huynh được "nhân viên" tư vấn hướng dẫn chuyển 55 triệu đồng vào tài khoản của ban tổ chức để được tham gia cuộc thi. Tuy nhiên, sau khi chuyển đủ tiền thì phụ huynh không thể liên lạc được với "nhân viên" hướng dẫn để hoàn thiện thủ tục cho con tham gia thi viết chữ đẹp. Đại diện Phòng GD&ĐT quận Cẩm Lệ cho biết, phụ huynh này đã báo cáo sự việc tới nhà trường. Đơn vị đã yêu cầu hiệu trưởng tuyên truyền, thông tin đến phụ huynh và học sinh đề phòng, nâng cao cảnh giác với tội phạm trên internet.Đồng thời, cần đặc biệt lưu ý tới các hình thức lừa đảo qua các cuộc thi trực tuyến, yêu cầu chuyển tiền, cung cấp thông tin cá nhân hoặc liên kết đến các trang web không rõ nguồn gốc.Lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận Cẩm Lệ cũng lưu ý, các trường cần hướng dẫn phụ huynh và học sinh kiểm tra kỹ tính xác thực của các chương trình, chỉ tham gia các cuộc thi do cơ quan, tổ chức uy tín tổ chức.Đại diện công ty có cuộc thi giống trong thông báo của Phòng GD&ĐT quận Cẩm Lệ cho hay, cuộc thi chữ đẹp gần nhất do đơn vị tổ chức đã kết thúc vào ngày 13/7 và thời gian gần đây, một số đối tượng đã sao chép nội dung của công ty để đăng lên các trang mạng xã hội nhằm mục đích lừa đảo.Công ty cũng từng đưa ra cảnh báo cho nhiều phụ huynh về tình trạng này, nhưng vẫn có nhiều phụ huynh "mắc bẫy", chuyển tiền cho các đối tượng lừa đảo.
