Hiệu trưởng Trường Đại học Lao động - Xã hội nhận quyết định nghỉ hưu
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) chủ trì buổi lễ và trao quyết định.
Tại buổi lễ, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Trần Thị Thu Hằng đã công bố Quyết định số 1020/QĐ-LĐTBXH của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH về việc nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm đối với ông Hà Xuân Hùng, Hiệu trưởng Trường Đại học Lao động - Xã hội, kể từ ngày 1/11/2024.
Cũng theo quyết định này, Bộ trưởng tạm giao ông Phạm Ngọc Thành, Phó Hiệu trưởng kiêm Giám đốc Cơ sở II, phụ trách nhà trường từ ngày 1/11/2024, đến khi có quyết định mới.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp, cống hiến của Hiệu trưởng Hà Xuân Hùng đối với sự nghiệp  giáo dục  của Bộ, đặc biệt trong việc nâng cao uy tín của ngành và Trường Đại học Lao động - Xã hội.
Bộ trưởng nhận xét, Hiệu trưởng Hà Xuân Hùng là người có nhiều sáng tạo và đổi mới trong công tác quản lý. Trong 10 năm đảm nhiệm vị trí Hiệu trưởng, ông Hùng luôn duy trì sự đoàn kết và có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển chung của Trường Đại học Lao động - Xã hội, được lãnh đạo Bộ cũng như các thế hệ cán bộ, giảng viên và sinh viên tin tưởng và tín nhiệm.
"Thành quả mà Trường Đại học Lao động - Xã hội đạt được là nhờ vào sự cố gắng, nỗ lực to lớn của tập thể, đội ngũ cán bộ, viên chức và thầy cô trong nhà trường, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của Hiệu trưởng Hà Xuân Hùng", Bộ trưởng ghi nhận.
Đánh giá về quá trình phát triển của Trường Đại học Lao động - Xã hội, Bộ trưởng vui mừng cho biết, qua nhiều giai đoạn, nhà trường đã có những bước tiến vững chắc và phát triển mạnh mẽ, với cơ sở vật chất khang trang, đội ngũ cán bộ, giảng viên có trình độ cao, học hàm, học vị vững chắc. Quy mô  tuyển sinh  và chất lượng đào tạo của nhà trường không ngừng được nâng cao.
"Một điều rất đáng mừng là sinh viên sau khi tốt nghiệp đều tìm được  việc làm  ngay, với thu nhập cao, phù hợp với năng lực và kiến thức đã được đào tạo", Bộ trưởng nói.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung bày tỏ mong muốn, với kinh nghiệm của mình, ông Hà Xuân Hùng sẽ tiếp tục hỗ trợ Trường Đại học Lao động - Xã hội giữ vững thương hiệu và phát triển hơn nữa. Ông kỳ vọng, người kế nhiệm Hiệu trưởng Hà Xuân Hùng tiếp tục duy trì sự ổn định và phát triển của Trường Đại học Lao động - Xã hội.
"Xây dựng được thương hiệu đã khó, nhưng giữ vững và phát triển thương hiệu lại càng khó hơn. Do đó, bên cạnh việc duy trì các ngành nghề thế mạnh, nhà trường cần chú trọng đào tạo các ngành đón đầu xu hướng phát triển nhân lực trong nước.
Đồng thời, nhà trường cần bám sát nhu cầu của thị trường lao động và tập trung đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, giảng viên có trình độ cao", Bộ trưởng nhấn mạnh.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Hà Xuân Hùng xúc động bày tỏ lòng biết ơn đối với Bộ LĐ-TB&XH, Bộ trưởng và các lãnh đạo Bộ cùng các đơn vị đã luôn quan tâm và tạo điều kiện cho ông hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Hiệu trưởng Trường Đại học Lao động - Xã hội cũng khẳng định, trong thời gian tới, ông sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm và đóng góp kiến thức của mình cho sự phát triển của nhà trường, của ngành LĐ-TB&XH.
