Du học sinh Việt tại Australia nhận lương cao nhất 59.000 USD sau tốt nghiệp
Bảng khảo sát QILT (chỉ tiêu chất lượng dạy và học ở đại học) do Bộ Giáo dục Australia tài trợ, đầu tháng này công bố dữ liệu về việc làm, tiền lương của du học sinh năm 2023.
Kết quả dựa trên phản hồi của hơn 28.000 sinh viên quốc tế, đã tốt nghiệp từ 4 đến 6 tháng, chia theo ba cấp học: Undergraduate (Đại học), Postgraduate Coursework (Cao học) và Postgraduate Research (Cao học định hướng nghiên cứu).
Theo đó, tỷ lệ sinh viên Việt tham gia khảo sát có việc toàn thời gian đạt 58,9 ở bậc cử nhân, hai bậc còn lại lần lượt là 68,2 và 78,4%.
Về tiền lương, nhóm tốt nghiệp đại học nhận trung bình 42.850 USD một năm. Mức này cao hơn 3.300 USD so với khảo sát năm 2022 và bằng mức trung bình của sinh viên quốc tế.
Ở bậc cao học, sinh viên Việt được trả 42.000 USD một năm, cao hơn gần 3.900 USD. Nhóm học cao học định hướng nghiên cứu nhận 59.300 USD, tăng gần 2.600 USD.
Nhìn chung, mức lương của du học sinh thấp hơn sinh viên bản địa. Sinh viên quốc tịch Australia sau tốt nghiệp nhận trung bình 46.800-66.000 USD mỗi năm.
Kết quả khảo sát của QILT cho thấy tiền lương của sinh viên sau tốt nghiệp năm 2023 tăng 4,5-10% so với năm trước đó. Tuy nhiên, họ cũng phải chi trả nhiều hơn do giá nhà và chi phí sinh hoạt ở Australia tăng. Năm 2023, lạm phát ở nước này là 5,6%.
Theo  Upmove , nền tảng cung cấp dịch vụ chuyển nhà tại Australia, một người cần chi tiêu khoảng 34.000 USD một năm, bao gồm thuê nhà, ăn và đi lại. Tổ chức giáo dục quốc tế  IDP  đánh giá các thành phố như Adelaide, Darwin, Perth, Hobart, Gold Coast, Brisbane, Canberra có mức chi tiêu phải chăng hơn.
Australia là điểm đến du học hàng đầu thế giới, cùng với Mỹ, Canada. Tính đến tháng 7, số sinh viên quốc tế ở Australia là gần 944.000, tăng hơn 14% so với cùng kỳ năm ngoái. Việt Nam có hơn 44.000 du học sinh, xếp thứ 5, theo dữ liệu của Bộ Giáo dục nước này.
Học phí với du học sinh phổ biến ở mức 24.000-52.000 AUD (400-900 triệu đồng) một năm. Nếu học ngành Y khoa, con số này lên tới hơn 100.000 AUD.
