Điểm chuẩn Trường Đại học Sư phạm TPHCM, có ngành tăng hơn 5 điểm
Chiều tối ngày 18/8, Trường Đại học Sư phạm TPHCM vừa công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm tốt nghiệp THPT năm 2024.
Điểm chuẩn của trường từ 21,9 đến 28,6 tại cơ sở chính và từ 18,7 đến 27,30 tại phân hiệu Long An.
Cụ thể, điểm chuẩn năm 2024 của Trường Đại học Sư phạm TPHCM như sau:
Điểm chuẩn tại cơ sở Long An:
Công bố điểm chuẩn của trường cho thấy hầu hết các ngành đều tăng điểm chuẩn, trong đó có ngành tăng hơn 5 điểm so với năm 2023.
Tại cơ sở chính, 2 ngành sư phạm lịch sử và sư phạm ngữ văn lấy cao nhất là 28,6 điểm, tăng khoảng 1,60-1,75 điểm so với năm 2023.
Mặc dù là năm đầu tiên tuyển sinh, tuy nhiên, ngành sư phạm Ngữ văn cũng là ngành có điểm trúng tuyển cao nhất tại phân hiệu Long An với 27,30 điểm, chỉ chênh lệch khoảng 1,3 điểm so với cơ sở chính.
Ngành sư phạm lịch sử - địa lý cũng nằm trong top các ngành có điểm chuẩn cao nhất của Trường Đại học Sư phạm TPHCM năm nay với 27,75 điểm (tăng 1,72 điểm so với năm 2023).
Theo ThS Lê Phan Quốc, Phó Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, có khoảng 2.402 nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào ngành này theo phương thức xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Cùng với sư phạm lịch sử - địa lý, dù là một ngành mới bắt đầu xét tuyển từ năm 2022,  giáo dục  công dân cũng đã và đang trở thành một ngành đang được nhiều bạn thí sinh quan tâm với 898 nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào ngành này theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Điểm trúng tuyển của ngành giáo dục công dân cũng vì thế mà có sự tăng nhẹ 0,59 điểm so với năm 2023 lên 27,34 điểm.
Cùng chào sân vào năm 2022, điểm trúng tuyển ngành sư phạm Công nghệ cũng có xu hướng tăng cao lên 24,31 điểm (tăng 1,91 điểm so với năm 2023).
Bên cạnh các ngành đào tạo giáo viên, một số ngành mới ngoài sư phạm như sinh học ứng dụng, du lịch và địa lý học có điểm chuẩn tăng cao từ 2,9 đến 5,42 điểm so với năm 2023.
Ngành du lịch cũng ghi nhận hơn 1.600 nguyện vọng đăng ký vào ngành theo phương thức xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, ngành địa lý học là 848 nguyện vọng đăng ký và sinh học ứng dụng là 185 nguyện vọng đăng ký.
Điểm trúng tuyển theo phương thức này của các ngành sinh học ứng dụng, Địa lý học và du lịch lần lượt là 21,9 điểm, 25,17 điểm và  25,25 điểm. Đặc biệt, hai ngành du lịch và sinh học ứng dụng chỉ xét đến thí sinh đặt nguyện vọng xét tuyển tại nguyện vọng 5.
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, sau khi biết điểm chuẩn, TS trúng tuyển cần thực hiện xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống xét tuyển chung từ ngày 19 - 27/8.
Trường Đại học Sư phạm TPHCM cũng bắt đầu tổ chức nhập học trực tuyến cho thí sinh trúng tuyển vào Trường tại cả cơ sở chính và phân hiệu Long An từ 23 đến 28/8. Sau đó, thí sinh sẽ nhập học trực tiếp tại cơ sở chính vào ngày 28-29/8/2024 và tại phân hiệu Long An vào ngày 30/8/2024 theo lịch chi tiết từng nhóm ngành.
