Ưu đãi dịp khai trương Cen Global Academy tại TPHCM
(Dân trí) - Nhằm giúp các bạn trẻ trên khắp cả nước có cơ hội vừa học, vừa làm tại Đức, Cen Academy tung chương trình học bổng toàn phần cho học viên có thành tích xuất sắc nhập học khóa đầu tiên của trung tâm tại TPHCM.Ưu đãi 0 đồngNỗ lực nâng cao vị thế nguồn nhân lực, cải thiện chất lượng cuộc sống người Việt, đặc biệt trước làn sóng thất nghiệp trong nước, Cen Academy thực hiện chương trình trao 100 suất học bổng toàn phần để đồng hành và tiếp thêm động lực cho giới trẻ Việt tự tin bước vào hành trình mới - hội nhập quốc tế, trở thành công dân toàn cầu.100 suất học bổng toàn phần với tổng giá trị lên tới 28 tỷ đồng sẽ diễn ra đến hết ngày 15/11/2023. Đại diện Cen Academy cho biết, học viên được miễn phí 100% phí đào tạo tiếng Đức tại Việt Nam và phí xuất cảnh. Chương trình dành cho học viên đăng ký nhập học khóa 1 tại Cen Global Academy cơ sở TPHCM đến hết ngày 15/11/2023.Để nhận được học bổng, học viên cần đáp ứng các tiêu chí sau: học viên thi đỗ chứng chỉ tiếng Đức B1 lần đầu tiên trong vòng 8 tháng kể từ ngày nhập học; học viên đảm bảo chưa từng học tiếng Đức và chưa đăng ký học tiếng Đức tại bất kỳ trung tâm, cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo nào khác trước đây. Trường hợp số lượng học viên đạt đủ các tiêu chí lớn hơn 100 người, ưu đãi sẽ áp dụng cho 100 học viên có điểm số hoặc thành tích cao nhất.Dự kiến, ngày 29/11/2023, Cen Academy khai trương Cen Global Academy tại TPHCM nhằm đáp ứng nhu cầu du học kép của nhiều bạn trẻ trên khắp cả nước.Tọa lạc tại khu công nghệ cao TP Thủ Đức, Cen Global Academy được thiết kế theo phong cách hiện đại, phù hợp với các hoạt động đào tạo tập trung, giao lưu văn hóa và hội nhập toàn cầu.Với diện tích lên đến 2.500m2, Cen Global Academy tại TPHCM bao gồm hệ thống phòng học, phòng lab, khu vực rèn luyện thể chất, nghệ thuật,… được trang bị thiết bị theo tiêu chuẩn quốc tế. Học viên được trải nghiệm môi trường học tập và rèn luyện như tại Đức để sẵn sàng, tự tin cho hành trình du học kép.Trước đó, ngày 25/9/2023, tại Hà Nội, Cen Global Academy cơ sở đầu tiên đã khai trương. Hiện, Cen Global Academy tại Hà Nội đào tạo hơn 600 học viên, trong đó đã có học viên nhận được hợp đồng du học kép từ doanh nghiệp Đức.Cen Academy - nâng cao chất lượng nhân lực Việt trên trường quốc tếĐại diện Cen Academy chia sẻ, đơn vị hướng đến việc góp phần nâng cao năng lực, vị thế chất lượng nhân lực của người Việt trên trường quốc tế. Với sứ mệnh giúp thế hệ trẻ Việt Nam giải quyết được vấn đề tìm việc làm, giúp các doanh nghiệp trong nước và quốc tế có lực lượng lao động trẻ, chất lượng cao. Vì vậy, Cen Academy luôn đặt yếu tố con người là giá trị cốt lõi, là kim chỉ nam cho mọi hoạt động.Cen Academy đặc biệt chú trọng đến việc tuyển chọn đầu vào, rèn luyện ngoại ngữ, kỹ năng và văn hóa kỷ luật cho học viên. Học viên đến với Cen Academy được định hướng về rõ ràng về lộ trình và môi trường du học kép tại Đức. Đây là môi trường học tập và làm việc thực chiến, sẽ có nhiều khó khăn, thách thức nhưng thành công sẽ đến với những ai luôn cố gắng và vươn lên.Học viên mà Cen Academy hướng tới là những thanh niên có sự chăm chỉ, kiên trì và luôn hỏi để hoàn thiện bản thân, sẵn sàng tham gia đào tạo để gia nhập lực lượng nhân sự toàn cầu chất lượng cao.Là phụ huynh có con theo học tại Cen Global Academy cơ sở Hà Nội, chị Tâm (Hà Nội) đánh giá cao về chương trình đào tạo và việc định hướng đối với các học viên. Chị Tâm cho biết, từ 5-6 năm trước, gia đình đã tìm hiểu và muốn cho con sang Đức. Tuy nhiên, thời điểm đó, chị chưa lựa chọn được đơn vị đủ tin tưởng để gửi gắm tương lai con mình."Khi biết Cen Academy tham gia vào lĩnh vực này, gia đình tìm hiểu kỹ và nhận thấy đây là môi trường học tốt về kiến thức, kỹ năng nên quyết định cho con theo học. Sau thời gian đào tạo tại Cen Global Academy, tôi nhận thấy rõ sự thay đổi của con trong việc đã xác định được mục tiêu của bản thân là phải tự học, cần cố gắng, cần thay đổi và rèn luyện nhiều hơn để đạt được ước mơ sang Đức", chị Tâm nói.Để học viên có đủ kiến thức và kỹ năng, Cen Academy dành nguồn lực lớn để xây dựng đội ngũ giảng viên chất lượng cao. Cen Academy cho hay đã ký kết hợp tác với Viện Goethe - tổ chức văn hóa của Đức và các đơn vị tư vấn giáo dục quốc tế để đảm bảo chất lượng giảng viên và chương trình giảng dạy tại Cen Global Academy.Thông tin về chương trình học bổng và đào tạo du học kép tại Đức, liên hệ:Cen Global Academy tại TPHCMĐịa chỉ: tòa Vivian Park, lô T5-2, đường D11B, khu công nghệ cao, Tăng Nhơn Phú B, TP Thủ Đức, TPHCMHotline: 0848 00 62 68Landingpage: https://duhockep.vn/dhk-0dong-hcmWebsite: https://www.duhockep.vn/Tiktok: https://www.tiktok.com/@duhockeptaiduc.cen
