Chính phủ New Zealand lần đầu cấp học bổng đại học cho người Việt
Cơ quan Giáo dục New Zealand (ENZ) chiều 11/11 cho biết đây là lần đầu có học bổng chính phủ ở bậc này cho du học sinh Việt Nam.
Theo ông Ben Burrowes, quyền Giám đốc Điều hành khối quốc tế của ENZ, việc này nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giáo dục song phương giữa New Zealand với Việt Nam, hướng đến kỷ niệm 50 năm quan hệ hợp tác vào năm sau.
14 ứng viên xuất sắc sẽ nhận học bổng khi nhập học tại một trong 8 đại học công lập   của nước này,   gồm Đại học Auckland, Công nghệ Auckland, Massey, Waikato, Victoria Wellington, Canterbury, Lincoln và Otago. Tất cả nằm trong nhóm 2% (top 300) theo bảng xếp hạng đại học thế giới  QS 2025 .
Học bổng dự kiến nhận hồ sơ vào tháng 5/2025, áp dụng cho kỳ nhập học tháng 2/2026. Thông tin chi tiết sẽ được thông báo sau.
Trước đó, Chính phủ New Zealand đã cấp học bổng dành cho học sinh trung học (NZSS) và sau đại học (Manaaki).
