16 trường ĐH công bố phương thức tuyển sinh 2025, bỏ nhiều tổ hợp xét tuyển
Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội giảm chỉ tiêu
Đại học Bách khoa Hà Nội vẫn giữ ổn định 3 phương thức  tuyển sinh  trong năm 2025, gồm: xét tuyển tài năng; xét kết quả kỳ thi đánh giá tư duy (dự kiến chỉ tiêu tăng nhẹ); xét kết quả thi tốt nghiệp THPT (dự kiến giảm chỉ tiêu từ 50% xuống còn 40%).
Đại học Bách khoa Hà Nội vẫn giữ ổn định 3 phương thức tuyển sinh trong năm 2025, gồm: xét tuyển tài năng; xét kết quả kỳ thi đánh giá tư duy (dự kiến chỉ tiêu tăng nhẹ); xét kết quả thi tốt nghiệp THPT (dự kiến giảm chỉ tiêu từ 50% xuống còn 40%).
Theo kế hoạch tổ chức thi Đánh giá tư duy (TSA) năm 2025 mà nhà trường vừa công bố, kỳ thi dự kiến tổ chức trong 3 đợt thi vào các ngày cuối tuần, mỗi đợt sẽ có 3-4 kíp thi tại 30 điểm thi.
Để phù hợp với chương trình  giáo dục  phổ thông mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ năm 2023, nội dung và hình thức thi TSA đã được thực hiện theo đúng thiết kế và giữ ổn định trong nhiều năm tới.
Trường Đại học Kinh tế quốc dân bỏ một số tổ hợp
Năm 2025, trường Đại học Kinh tế quốc dân dự kiến giữ ổn định 3 phương thức tuyển sinh, gồm: xét tuyển thẳng (2%); xét tuyển kết hợp (83%) và xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT (15%).
Với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2025, trường Đại học Kinh tế quốc dân chỉ sử dụng 4 tổ hợp là A00 (toán, lý, hóa), A01 (toán, lý, Anh), D01 (toán, văn, Anh) và D07 (toán, hóa, Anh) thay vì 9 tổ hợp như năm 2024.
Theo nhà trường, năm 2025, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân sẽ giảm chỉ tiêu xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT từ 18% xuống còn 15% và không xét tuyển các tổ hợp B00, C03, C04, D09, D10.
Phần chỉ tiêu 3% này được nhà trường đưa vào phương thức xét tuyển riêng theo đề án của trường từ 80% năm 2024 lên 83% năm 2025.
Trường ĐH Hà Nội duy trì ổn định 3 phương thức
Trao đổi với phóng viên Dân trí, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội cho biết, trong 10 năm trở lại đây, nhà trường luôn duy trì ổn định 3 phương thức tuyển sinh gồm: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT, xét tuyển kết hợp và xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Quan điểm của nhà trường sẽ cố gắng duy trì 3 phương thức này, nếu có thay đổi chăng nữa, trong mỗi phương thức sẽ có thêm, bớt các tiêu chí.
Đại học Thương mại giảm chỉ tiêu xét điểm thi tốt nghiệp THPT
Trường ĐH Thương mại dự kiến năm 2025 sẽ giảm chỉ tiêu xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Trường sẽ tăng số chỉ tiêu xét tuyển bằng các phương thức khác như đánh giá tư duy, đánh giá năng lực.
Đại học Sư phạm Hà Nội 2
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 thông báo các phương thức tuyển sinh đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy năm 2025 như sau: Xét tuyển thẳng; xét tuyển học bạ THPT; xét kết quả thi tốt nghiệp THPT; sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của ĐHQG Hà Nội; ĐHQG Thành phố Hồ Chí Minh, Trường ĐHSP Hà Nội, Trường ĐHSP Thành phố Hồ Chí Minh; xét tuyển sử dụng kết quả thi tuyển sinh riêng của Trường ĐHSP Hà Nội 2.
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội giảm chỉ tiêu điểm thi THPT
Tỷ lệ chỉ tiêu xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực do trường tổ chức sẽ tăng dần qua các năm và giảm dần tỷ lệ sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Đại học Bách khoa TPHCM
Phương án tuyển sinh kết hợp của trường ĐH Bách khoa - ĐHQG TPHCM năm 2025 gồm một số tiêu chí. Trong đó, tiêu chí học lực bao gồm 3 thành phần là: điểm học tập ở bậc THPT (gồm 6 học kỳ ứng với tổ hợp đăng ký xét tuyển); điểm thi tốt nghiệp THPT (gồm các môn trong tổ hợp xét tuyển); điểm thi đánh giá năng lực.
Thành phần học lực của thí sinh được tính dựa vào điểm học tập 3 năm THPT, điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm thi đánh giá năng lực.
Đại học Công Thương TPHCM
Năm 2025, trường Đại học Công Thương TPHCM xét tuyển theo 3 phương thức: Xét học bạ THPT: 15-20% chỉ tiêu; xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2025: 50-60%; xét điểm thi ĐGNL ĐHQG TPHCM + điểm thi ĐGNL ĐH Sư phạm TPHCM (20-35%).
Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch
Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch năm 2025 tăng 3 phương thức so với năm trước đồng thời cũng tăng chỉ tiêu một số ngành học, có ngành tăng 30% chỉ tiêu.
Phương thức tuyển sinh năm 2025: Sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT; tuyển thẳng theo quy định của Quy chế tuyển sinh; sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy do đơn vị khác tổ chức để xét tuyển; chỉ sử dụng chứng chỉ quốc tế để xét tuyển; kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế để xét tuyển; sử dụng phương thức khác.
Đại học Quốc gia TPHCM
Năm 2025, ĐHQG-HCM thực hiện 03 phương thức tuyển sinh đại học gồm:
- Xét tuyển thẳng;
- Xét tuyển dựa trên kết quả Kỳ thi Đánh giá năng lực do ĐHQG-HCM tổ chức;
- Xét tuyển dựa trên kết quả thi trung học phổ thông. Đồng thời, ĐHQG-HCM khuyến khích các đơn vị xây dựng phương thức xét tuyển kết hợp.
Đại học Kinh tế - Luật ĐHQG TPHCM
Năm 2025, Trường đại học Kinh tế - Luật dự kiến tuyển sinh theo 3 phương thức xét tuyển: Xét tuyển thẳng; xét tuyển bằng kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM; xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
Điểm mới là nhà trường sử dụng 4 tổ hợp môn xét tuyển áp dụng cho tất cả các ngành/chuyên ngành, tất cả các phương thức xét tuyển, gồm: toán - tiếng Anh - ngữ văn, toán - tiếng Anh - vật lý, toán - tiếng Anh - tin học, toán - tiếng Anh - giáo dục kinh tế và pháp luật.
Như vậy, nhà trường dự kiến bỏ 2 tổ hợp toán - vật lý - hóa học (A00) và toán - tiếng Anh - hóa học (D07), thay bằng tổ hợp mới gồm: toán - tiếng Anh - tin học; toán - tiếng Anh - giáo dục kinh tế và pháp luật.
Đại học Nha Trang
Trường xét tuyển theo phương thức kết hợp kết quả học tập THPT và kết quả đánh giá năng lực học tập ĐH.
Trường Đại học Nha Trang công bố cách thức thực hiện xét tuyển gồm 2 bước: sơ tuyển và xét tuyển.
Trong đó, trường tổ chức sơ tuyển thông qua kết quả học tập ở cấp THPT (học bạ) theo các môn do trường quy định. Sau đó, trường tổ chức xét bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2025 hoặc kết quả kỳ thi đánh giá năng lực.
Đại học Khánh Hòa
Trường giữ ổn định 4 phương thức xét tuyển như năm 2024 gồm: Xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2025 theo tổ hợp, trong đó các môn trong tổ hợp đều đạt trên 1 điểm theo thang điểm 10 (nhà trường sử dụng kết quả miễn thi bài thi môn ngoại ngữ, áp dụng đối với các chứng chỉ tiếng Anh); xét học bạ THPT (điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình cả năm lớp 12 của 3 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển); dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh năm 2025 và xét tuyển thẳng.
Đại học Thái Bình Dương
Năm 2025, trường Đại học Thái Bình Dương dự kiến sử dụng 3 phương thức xét tuyển: xét học bạ; dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT; dựa vào điểm xét tốt nghiệp THPT năm 2025.
Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch
Theo phương án tuyển sinh dự kiến năm 2025 mới được công bố, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch điều chỉnh tăng chỉ tiêu tuyển sinh một số ngành so với năm 2024, gồm Dược học (tăng 30%), Y học cổ truyền (tăng 20%) và Điều dưỡng (tăng 10%). Các ngành còn lại vẫn giữ nguyên chỉ tiêu.
Về phương thức tuyển sinh, nhà trường thực hiện 6 phương thức xét tuyển, bao gồm: sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT; tuyển thẳng theo quy định của quy chế tuyển sinh; sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy do đơn vị khác tổ chức để xét tuyển; chỉ sử dụng chứng chỉ quốc tế để xét tuyển; kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế để xét tuyển; sử dụng phương thức khác.
Trường Đại học Sư phạm TPHCM
Trường Đại học Sư phạm TPHCM dự kiến không dùng điểm học bạ trong các phương thức xét tuyển từ năm 2025.
Thay vào đó, trường sử dụng các phương thức xét tuyển: xét tuyển thẳng (10% chỉ tiêu); ưu tiên xét tuyển và xét tuyển học sinh lớp chuyên (10-20% chỉ tiêu); xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt, dự kiến áp dụng cho khoảng hơn 30 ngành (40-50% chỉ tiêu mỗi ngành).
Trường cũng dành khoảng 20-40% chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển dựa trên điểm thi kỳ thi tốt nghiệp THPT.
