Những món quà đặc biệt của học sinh vùng cao tặng thầy giáo dịp 20/11
Sáng sớm đầu tuần, em Hồ Văn Đào, học sinh lớp 4b và nhiều bạn khác tại điểm trường bản Chuối, Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở (PTDTBT TH&THCS) xã Lâm Hóa, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) đến trường với nụ cười rạng rỡ.
Trên tay cậu học trò người Mã Liềng (dân tộc Chứt) là 3 nhánh chè xanh em tự tay bẻ ở vườn nhà, mang đến trường nhằm thể hiện tấm lòng của mình với thầy giáo chủ nhiệm Hoàng Xuân Dục.
Thầy Dục vừa bước vào, cả lớp 4b ở điểm trường bản Chuối lễ phép đứng dậy chào. Tiếp đó, từ trong ngăn bàn, các em lấy ra những nhành hoa rừng với đủ màu sắc, ùa lên bục giảng để tặng thầy Dục, gửi lời chúc đến thầy nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
"Chúng em xin chúc thầy vui vẻ, thật nhiều sức khỏe để dạy chúng em những điều hay, bọn em biết ơn và yêu thầy nhiều lắm ạ", em Hoàng Thị Kim Chi, lớp trưởng mở lời, rồi cả lớp vây quanh, tặng hoa cho thầy giáo.
Thẹn thùng đi sau là cậu học trò Hồ Văn Đào, không kịp chuẩn bị hoa như các bạn, Đào mang đến 3 nhánh chè xanh tặng thầy, rồi rụt rè nói: "Em không tìm được hoa, nên bẻ chè xanh trong vườn tặng thầy để nấu nước uống".
Đón nhận tình cảm chân tình, mộc mạc của học sinh, thầy Hoàng Xuân Dục rưng rưng xúc động. Thầy cho biết, các học sinh trong lớp phần lớn là con em đồng bào Mã Liềng, đời sống còn nhiều khó khăn nhưng các em rất tình cảm, ngoan ngoãn.
Suốt 29 năm gắn bó với công tác  giáo dục  ở xã vùng cao Lâm Hóa, mang con chữ về với đồng bào Mã Liềng, món quà mà thầy Dục mong muốn nhất đó là sự trưởng thành của học sinh. Thầy chỉ mong sao các em được ăn no, mặc ấm, được đến trường để tương lai góp sức xây dựng bản làng thoát nghèo, đi lên.
"Những nhánh hoa rừng, chè xanh, cũng có khi là con ốc, con cá, củ sắn, củ khoai... đều chất chứa tình cảm mà các em dành cho thầy. Đó là động lực để giáo viên vùng cao chúng tôi tiếp tục nỗ lực vượt khó, tất cả vì học sinh thân yêu", thầy Dục chia sẻ.
Đáp lại tình cảm của cô, cậu học trò, cuối buổi học, thầy Dục chạy xe máy về trung tâm xã mua bánh kẹo, sữa, đưa trở lại lớp để thầy trò cùng liên hoan, hòa trong niềm vui chung dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam.
Trao đổi với Phóng viên  Dân trí , thầy giáo Nguyễn Hữu Tâm, Hiệu trưởng Trường PTDTBT TH&THCS xã Lâm Hóa cho biết, toàn trường hiện có 40 giáo viên, gần 300 học sinh với 1 điểm trường chính và 3 điểm lẻ tại các bản: Kè, Cáo và Chuối.
Theo thầy Tâm, trên 70% học sinh nhà trường thuộc diện khó khăn, con em đồng bào dân tộc. Được sự quan tâm của các cấp, chính quyền, tổ chức tài trợ, những năm qua, cơ sở vật chất trường học ngày một khang trang.
Bên cạnh giảng dạy trên lớp, Trường PTDTBT TH&THCS xã Lâm Hóa thường xuyên cử giáo viên đến tận nhà để hướng dẫn các em học bài. Vận động  phụ huynh  quan tâm đến công tác học tập của con, không để các em bỏ lớp, theo người lớn lên rừng, lên rẫy.
"Hiệu quả giáo dục đang ngày càng được nâng cao, con em đồng bào được tiếp thu nhiều tri thức hơn. Nhờ con chữ, các bản làng ở Lâm Hóa ngày một đổi thay, phát triển khởi sắc. Đó là món quà lớn nhất dành cho ngày 20/11 của chúng tôi", thầy Tâm tươi cười nói.
