iSMART và hành trình nối dài yêu thương, thắp sáng ước mơ tới trường
Mỗi phần quà từ các em nhỏ iSMART không chỉ mang giá trị vật chất, mà còn chứa đựng tấm lòng và ước mơ, với mong muốn sẻ chia yêu thương đến những bạn nhỏ khó khăn. Hành động nhỏ bé này thể hiện tinh thần nhân ái và triết lý giáo dục hướng về cộng đồng được iSMART theo đuổi.
Đầu năm học 2024 - 2025, thay vì tinh thần hào hứng và sôi nổi của mùa tựu trường như mọi năm, trên khắp cả nước, thiên tai và bão lũ dồn dập gây thiệt hại lớn về cơ sở vật chất. Tại miền Bắc, nhiều mái nhà đổ sập, trường học ngập sâu, hư hại, nhiều bạn nhỏ không được đến trường. Điều này cũng khiến mùa Trung thu năm nay của các em miền Bắc trở nên khó trọn vẹn.
Những tin tức về bão lũ, sạt lở ở khắp mọi nơi. Theo đó, thầy cô và phụ huynh, học sinh tại iSMART đã cùng chung tay sẻ chia cùng các bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Nhiều hoạt động, chương trình thiết thực được kêu gọi để góp phần xoa dịu nỗi đau và giúp các em có thêm động lực vượt qua khó khăn, tiếp tục nuôi dưỡng ước mơ đến trường.
Trong hành trình phát triển, không chỉ trang bị cho học sinh kiến thức, iSMART còn chú trọng phát triển toàn diện, vun đắp lòng nhân ái và ý thức trách nhiệm xã hội, mong muốn tạo nên thế hệ trẻ vừa tài năng, vừa có tấm lòng nhân hậu, sẵn sàng xây dựng tương lai bền vững.
Hành trình mang những món quà từ trái tim đến các khu vực
Hành trình trao yêu thương của iSMART bắt đầu từ ngày 13/9/2024 tại huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk. Thầy và trò iSMART đã trao hơn 1.000 phần quà gồm sách vở cùng dụng cụ học tập thiết yếu tới tận tay các em nhỏ trong chương trình "Trung thu cho em". iSMART Đắk Lắk còn trao hơn 10 thẻ bảo hiểm y tế với thời hạn 1 năm cho các em học sinh, thể hiện sự quan tâm của iSMART đến sức khỏe cộng đồng.
Bên cạnh quà tặng, iSMART và các nhà hảo tâm còn mang đến ngày Trung thu ý nghĩa qua những chiếc lồng đèn yêu thương, các tiết mục văn nghệ đặc sắc tại Trường Tiểu học Lê Đình Chinh và Trường Mầm non Hướng Dương. Sự kiện này không chỉ là dịp để các em vui chơi mà còn là cơ hội để các em cảm nhận được tình yêu thương và sự quan tâm của cộng đồng.
Tiếp đó, iSMART đến thăm và trao quà cho hàng trăm em học sinh tại các trường gồm Tiểu học (TH) Lê Quý Đôn, TH Chu Văn An, TH Lê Văn Tám, TH Bùi Thị Xuân, TH Nguyễn Bỉnh Khiêm, Trung học cơ sở Kim Hồng trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. Những phần quà thiết thực như balo, tập vở,... được iSMART gửi đến các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Bên cạnh đó, iSMART còn phối hợp cùng với trường mang đến nhiều hoạt động vui chơi, trưng bày tranh, góp phần giúp các em học sinh có một mùa Trung thu trọn vẹn và ý nghĩa hơn.
iSMART cho biết sẽ tiếp tục nối dài hành trình yêu thương đến với các em học sinh khó khăn trên địa bàn Hà Nội và vùng cao Mù Cang Chải (Yên Bái). Bên cạnh những phần quà tặng thiết thực cho năm học mới như balo, dụng cụ học tập,... iSMART sẽ trao tận tay những chiếc xe đạp đến các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt như một phần quà thiết thực, thắp lên hy vọng và tiếp thêm động lực để các em vượt qua khó khăn, vững bước đến trường.
"Một bức vẽ,  m ột tấm lòng" - Nơi ươm mầm những  tài năng
"Một bức vẽ, một tấm lòng" là dự án ý nghĩa do iSMART phát động, với thông điệp "Vẽ món quà mà em muốn tặng các bạn học sinh khó khăn trong mùa Trung thu 2024". Dự án thực hiện song song với 2 hoạt động là minigame vẽ tranh và trao quà Trung thu. Trong đó, hơn 1.000 bức tranh kèm những lời chúc ý nghĩa được các em học sinh trên khắp mọi miền đất nước gửi đến iSMART.
Thông qua "Một bức vẽ, một tấm lòng", iSMART không chỉ có cơ hội trao đi những món quà thiết thực đến các hoàn cảnh khó khăn mà còn gieo những hạt giống của tình yêu thương, sự đồng cảm và tinh thần trách nhiệm - những phẩm chất được iSMART hướng đến cho mỗi học sinh.
Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Đình Chinh (xã Cư Prông, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk), cô Mai Thị Loan, chia sẻ: "Các em học sinh tại trường vẫn còn nhiều khó khăn về trang thiết bị học tập và nhu cầu khám sức khỏe. Chúng tôi vui mừng khi nhận được sự quan tâm từ các cấp lãnh đạo, iSMART và các mạnh thường quân". Cô cũng bày tỏ hy vọng về những hoạt động tương tự trong tương lai, giúp đỡ thêm nhiều em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
"Một bức vẽ, một tấm lòng" đã khép lại, để lại những dấu ấn tốt đẹp trong lòng cộng đồng. Thông qua các hoạt động ý nghĩa này, iSMART không chỉ mang đến niềm vui cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn mà còn góp phần nuôi dưỡng tài năng và lòng nhân ái trong mỗi học sinh.
Những hoạt động nhỏ nhưng đầy yêu thương, là minh chứng cho cam kết thực hiện trách nhiệm xã hội của iSMART trong việc tiếp tục mang đến món quà ý nghĩa cho trẻ em còn khó khăn, góp phần mang lại tương lai tươi sáng cho các em", đại diện thương hiệu nhấn mạnh.
