Điểm liệt thi tốt nghiệp THPT năm 2024 là bao nhiêu?
(Dân trí) - Quy định về điểm liệt có trong Điều 42 Quy chế thi tốt nghiệp THPT ban hành kèm theo Thông tư 15/2020/TT-BGDDT của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Theo quy định về công nhận tốt nghiệp THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh đủ điều kiện dự thi, không bị kỷ luật hủy kết quả thi, tất cả các bài thi và các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp đều đạt trên 1 điểm theo thang điểm 10 và có điểm xét tốt nghiệp từ 5 trở lên được công nhận tốt nghiệp THPT.Đối chiếu quy định này, điểm liệt thi tốt nghiệp THPT năm 2024 là 1 điểm trở xuống.Thí sinh học hệ THPT phải thi tốt nghiệp với 3 bài thi bắt buộc và 1 bài thi tổ hợp.3 bài bắt buộc là toán, ngữ văn, ngoại ngữ. Bài thi tổ hợp gồm tổ hợp khoa học xã hội (lịch sử, địa lý, giáo dục công dân) và tổ hợp khoa học tự nhiên (vật lý, hóa học, sinh học) tùy theo lựa chọn của thí sinh.Để tránh điểm liệt, thí sinh cần có tất cả các bài thi và tất cả các môn thi trong bài thi tổ hợp đạt trên 1 điểm.Để được công nhận tốt nghiệp, thí sinh cần đạt tổng điểm xét tốt nghiệp từ 5 trở lên kèm theo điều kiện không có điểm liệt.Công thức tính điểm đỗ tốt nghiệp THPT như sau:Đối với học sinh THPT:ĐXTN = {(Tổng điểm 4 bài thi tốt nghiệp THPT + Tổng điểm khuyến khích)/4 x 7 + Điểm trung bình cả năm lớp 12 x 3}/10 + Điểm ưu tiên.Đối với học sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT:ĐXTN = {(Tổng điểm 3 bài thi tốt nghiệp THPT/3 + Tổng điểm khuyến khích/4) x 7 + Điểm trung bình cả năm lớp 12 x 3}/10 + Điểm ưu tiên.8h sáng mai, ngày 17/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ công bố điểm thi tốt nghiệp THPT.Độc giả có thể tra cứu điểm thi trên báo Dân trí TẠI ĐÂY.
