Nhiều học sinh trượt đầu vào được quay về nơi thi không đậu nhập học
(Dân trí) - Mặc dù mới đầu năm học 2024-2025, nhưng hàng chục học sinh các trường THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã xin chuyển trường.Chiều 23/10, ông Tạ Hồng Lựu, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị đã tiếp nhận thông tin phản ánh về việc một số trường THPT trên địa bàn có tình trạng học sinh vừa bước vào đầu năm học đã xin chuyển trường.Theo ông Lựu, sau khi có thông tin phản ánh, đơn vị đã chỉ đạo, chấn chỉnh các nhà trường rút kinh nghiệm trong việc cho học sinh chuyển trường dịp đầu năm học mới.Ông Lựu cho biết, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc học sinh chuyển trường không sai. Tuy nhiên, thời điểm mới đầu năm học, các nhà trường cho học sinh chuyển trường là chưa phù hợp với quy định."Nếu các em học đến hết học kỳ 1 rồi xin chuyển trường sẽ phù hợp hơn. Thời gian tới, sở sẽ nghiên cứu kỹ lại các vấn đề quy định tuyển sinh để khắc phục tình trạng này", ông Lựu nói.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, đầu năm học 2024-2025, tại Trường THPT Hàm Rồng có hơn 10 học sinh lớp 10 được chuyển từ trường khác về. Ngoài ra, tại Trường THPT Nguyễn Trãi có gần 10 học sinh lớp 10, Trường THPT Đào Duy Từ có hơn 5 học sinh lớp 10 được chuyển về.Các học sinh chuyển về 3 trường nói trên đều đã đăng ký thi tuyển hoặc xét tuyển nguyện vọng 2 vào học tại trường ven thành phố Thanh Hóa và các huyện Quảng Xương, Đông Sơn, Hoằng Hóa…Điều đáng nói, có một số học sinh được chuyển từ trường có điểm đầu vào thấp đến những trường có điểm đầu vào cao, chất lượng tốt.Đơn cử như em P.T.K.M. chuyển từ Trường THPT Tô Hiến Thành về Trường THPT Nguyễn Trãi. Em M. chỉ đạt số điểm đầu vào 29,3, trong khi Trường THPT Nguyễn Trãi có điểm chuẩn là 31,7.Hay như em N.L.N.A. trúng tuyển vào Trường THPT Đông Sơn 2 (huyện Đông Sơn) là 29,8 điểm, nhưng vừa qua em này xin về Trường THPT Đào Duy Từ (có điểm chuẩn đầu vào 32,9); em N.H.H. trúng tuyển Trường THPT Nguyễn Mộng Tuân với số điểm 32, nhưng được chuyển về Trường THPT Hàm Rồng, ngôi trường có điểm chuẩn lên đến 35,8...Đáng chú ý, có 3 học sinh thi trượt đầu vào Trường THPT Hàm Rồng năm học 2024-2025, nhưng sau khi có đơn xin chuyển trường, cả 3 học sinh trên đã trở lại ngôi trường mình thi trượt trước đó để học tập.Đa số các học sinh này xin chuyển trường đều với lý do được về gần nhà để thuận tiện đi lại, không có bất cứ lý do đặc biệt. Không chỉ vậy, một số đơn xin chuyển trường còn có ký nháy của lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa.Liên quan đến vấn đề này, ông Tạ Hồng Lựu cho biết, việc đơn vị ký đơn xin chuyển và đồng ý tiếp nhận học sinh là do thẩm quyền của hiệu trưởng nhà trường.Ông Lựu cũng cho hay, hiện nay không có hướng dẫn hay quy định nào về việc không cho học sinh đang học ở trường có điểm đầu vào thấp được chuyển về trường có điểm đầu vào cao.Đối với những đơn xin chuyển trường có ký nháy của lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, ông Lựu lý giải việc ký nháy nhằm kiểm soát, hạn chế các trường đồng ý cho chuyển trường ồ ạt.
