Clip về giáo dục giới tính trong gia đình gây phản ứng trái chiều
(Dân trí) - Clip của một công ty viễn thông tại Singapore gây nên những tranh luận trái chiều xung quanh câu chuyện giáo dục giới tính trong gia đình.Đối thoại xung quanh đề tài giáo dục giới tính vẫn luôn là một trong những thách thức khó khăn nhất đối với các bậc phụ huynh. Một công ty viễn thông tại Singapore mới đây đã tung ra một clip xoay quanh đề tài này với mục đích làm giảm sự ngại ngần của cha mẹ.Dù vậy, nội dung của clip gây nên những phản ứng trái chiều. Đoạn clip bắt đầu với việc người mẹ thức dậy giữa đêm khi nghe thấy những "âm thanh lạ". Người mẹ đi xuống tầng dưới và thấy con trai đang thức xem phim "đen" trên điện thoại.Giật mình khi thấy mẹ xuất hiện, người con cố giấu điện thoại nhưng vô tình chọn chế độ kết nối thông minh, khiến nội dung "nóng" trên điện thoại chiếu lên... màn hình tivi.Chứng kiến toàn bộ sự việc, người mẹ không giận dữ hay tỏ ra thất vọng vì con, cô mỉm cười và đưa cho con chiếc tai nghe rồi nói nhẹ nhàng: "Con đừng thức khuya quá".Đoạn clip kết thúc bằng câu: "Đừng ngại ngần. Hãy làm điều bạn muốn". Ngay lập tức, tranh cãi nổ ra. Một bộ phận công chúng Singapore phản ứng, cho rằng clip này không phù hợp với thuần phong mỹ tục."Tôi không cảm thấy thoải mái khi xem nội dung này. Đặc biệt là một số "âm thanh lạ" lồng ghép ở đầu clip. Nội dung này không phù hợp để sử dụng rộng rãi", một cư dân mạng lên tiếng. Trong khi đó, có những người lại khen ngợi clip quảng cáo vì đã đưa ra thông điệp tích cực về cách làm cha mẹ.Đại diện phía công ty viễn thông đã đưa ra lời giải thích về mục đích của clip quảng cáo. Theo đó, đơn vị này muốn cổ vũ việc cha mẹ tư duy cởi mở, ứng xử bình tĩnh, cẩn trọng khi gặp phải những tình huống khó xử với con cái, đặc biệt khi con nảy sinh những tò mò về giới tính."Phản ứng trái chiều là điều chúng tôi đã hình dung trước", đại diện công ty viễn thông lên tiếng.Đoạn clip nằm trong một chiến dịch có tên Hãy làm điều bạn muốn mà công ty viễn thông đang triển khai. 2 clip khác đã được công ty này tung ra nhưng không bị dư luận Singapore phản ứng. Nội dung 2 clip này xoay quanh việc thanh niên có cách nhìn nhận mới về các lựa chọn nghề nghiệp và cách định nghĩa thành công.Câu chuyện trên gợi nhắc lại sự việc từng thu hút sự quan tâm của nhiều tờ tin tức châu Á hồi tháng 6/2021. Khi ấy, trong một cuộc phỏng vấn, nữ ca sĩ người Indonesia Yuni Shara đã gây sốc khi tiết lộ cách cô giáo dục giới tính cho hai con trai sắp đủ tuổi trưởng thành.Có lần, Yuni Shara bắt gặp hai con lén xem phim "đen". Thay vì mắng nhiếc và cấm đoán, Yuni đã ngồi xuống và cùng hai con xem hết clip nhạy cảm. Sau đó, Yuni ngồi lại để đối thoại nhẹ nhàng với hai con về vấn đề giới tính.Cô hỏi các con cảm thấy thế nào, hai con của cô thoạt tiên rất ngượng nghịu và cảm thấy... khó nói. Yuni đã đưa ra cho con một số lời khuyên xung quanh những tò mò về kiến thức giới tính.Yuni là mẹ đơn thân của hai cậu con trai, trăn trở lớn nhất của cô là việc cô sẽ giúp hai con trai trưởng thành như thế nào."Bọn trẻ lớn lên trong kỷ nguyên số. Chúng ta không thể bắt con sống khép kín, cũng không thể nào tuyệt đối ngăn chặn những nội dung xấu độc. Những nội dung này xuất hiện nhiều trên mạng, ngay cả trong truyện tranh cũng có. Vấn đề là chúng ta đối diện như thế nào", Yuni từng chia sẻ.Câu chuyện của Yuni đã làm dấy lên những bàn luận trái chiều. Có những người chỉ trích Yuni vì ngồi lại cùng con xem nội dung xấu.Dù vậy, theo chuyên gia tâm lý giáo dục người Indonesia Agstried Piether, thái độ tiếp cận của cô Yuni là đúng. Vị chuyên gia khuyên các bậc phụ huynh rằng nếu họ bắt gặp con cái xem nội dung khiêu dâm, đừng vội vàng mắng nhiếc con như thể trẻ đã phạm tội "tày đình".Cha mẹ cần bình tĩnh đối thoại, phân tích cho con hiểu những nguy cơ đến từ các nội dung xấu độc, giúp con tìm tới những nguồn chính thống để có kiến thức giới tính lành mạnh, phù hợp với lứa tuổi.Theo SCMP/Asia One
