Nam sinh từng học kém, nghi ngờ bản thân đã "chạm" mơ ước thành sĩ quan
(Dân trí) - Thiếu tình yêu thương của bố, cuộc sống vô vàn khó khăn, song chàng trai dân tộc Mường Hà Gia Bảo đã vượt lên nghịch cảnh chạm tới ước mơ trở thành sĩ quan quân đội.Từng nghĩ không đậu được cấp 3Trong căn nhà cấp 4 nhỏ nằm lọt thỏm giữa những quả đồi, Hà Gia Bảo (18 tuổi, khu phố 9, thị trấn Sao Vàng, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa) đang cùng mẹ chuẩn bị hành lý để nhập học.Kỳ thi THPT vừa qua, nam sinh xuất sắc đạt 28,75 điểm khối C (địa lý 10 điểm, lịch sử 9,75 và ngữ văn 9 điểm), đậu ngành Xây dựng Đảng và Chính quyền nhà nước - Trường Sĩ quan chính trị."Xem xong điểm chuẩn, em biết hành trình chạm tới ước mơ trở thành bộ đội đã bắt đầu. Em khóc, vội chạy vào nhà khoe với bà ngoại, mẹ và em trai. Sau đó, em gọi điện thông báo cho các thầy, cô giáo", Bảo kể.Bảo cho biết, em từng học kém, nghi ngờ bản thân không thể đậu được cấp 3. Khi học lớp 9, được thầy, cô động viên, truyền năng lượng tích cực, năm học ấy, em đi thi học sinh giỏi tỉnh môn địa lý và đạt giải Khuyến khích."Những lời động viên của thầy cô cùng với giải thưởng đầu đời như "cú hích" giúp em tin tưởng vào bản thân, từ đó nỗ lực học tập và đậu vào Trường THPT Thọ Xuân 5, huyện Thọ Xuân", Bảo nhớ lại.Nhà cách trường 11km, đường đi khó khăn nhưng không làm chàng trai xứ Mường chùn bước. Được sự hướng dẫn tận tình của các thầy cô, Bảo luôn nỗ lực và dần trở thành niềm tự hào của gia đình, nhà trường. Năm lớp 11 và 12, em đều đạt giải Ba môn địa lý cấp tỉnh.Chia sẻ về ước mơ trở thành bộ đội của mình, nam sinh đạt điểm 10 môn địa lý cho hay, ông ngoại của em là bộ đội đánh Mỹ, tình yêu với màu xanh áo lính thôi thúc em cố gắng không ngừng để chạm tới ước mơ.Kể về con trai của mình, bà Hà Thị Chuyên (47 tuổi) cho biết, Bảo là đứa trẻ chịu nhiều thiệt thòi. Con sinh ra thiếu tình thương của bố. Càng lớn, con càng hiểu chuyện, chưa bao giờ trách mẹ vì không giữ cho con một gia đình trọn vẹn."Có thời gian con chông chênh, tôi chỉ biết động viên con cố gắng, vượt lên nghịch cảnh. Tôi luôn nói: Mẹ tin ở con!", bà Chuyên tâm sự.Bà Chuyên cho biết, ngày con đậu đại học, bà hạnh phúc, tự hào. Bà con lối xóm đến hỏi thăm, chúc mừng khiến lòng người mẹ được an ủi. "Con tôi có được ngày hôm nay là nhờ ơn các thầy, cô giáo đã yêu thương, dạy dỗ, định hướng", bà Chuyên xúc động.Chàng sĩ quan quân đội thứ 2 của khu phố người MườngÔng Hà Văn Duyên, Trưởng khu phố 9, thị trấn Sao Vàng, cho biết cộng đồng bà con người Mường trong khu rất phấn khởi khi cháu Bảo đã vượt khó, vươn lên, đậu vào Trường Sĩ quan chính trị."Kể từ khi thành lập thôn, năm 1980 đến bây giờ, cả thôn mới có 1 cháu là sĩ quan quân đội. Năm nay, chúng tôi tự hào khoe với các anh em dân tộc khác trên địa bàn rằng, thôn 9 sẽ có sĩ quan quân đội thứ 2 là cháu Hà Văn Bảo", ông Duyên nói.Theo ông Duyên, trước đây, thôn 9 thuộc vùng 135 của xã Xuân Thắng. Năm 2021, thôn ra khỏi vùng khó và sáp nhập vào thị trấn Sao Vàng. Dù vậy, đời sống, giao thông ở đây còn nhiều khó khăn, trình độ dân trí còn thấp."Ngày mưa, đất đồi sụt xuống, đường lầy lội, khiến con đường đến trường của các cháu cũng trở nên khó nhọc. Cả thôn có 5 cháu đang theo học cấp 3, 10 cháu học đại học. Cháu Bảo đậu đại học sẽ truyền cảm hứng cho con em đồng bào Mường "ngọn lửa" đam mê con chữ", ông Duyên cho hay.Thầy Đỗ Văn Quang, Giáo viên Trường THPT Thọ Xuân 5 (chủ nhiệm lớp của Bảo) cho biết, Bảo là học sinh ngoan, hiếu học, chăm chú nghe giảng, có khả năng tự học rất tốt.Em Bảo thiếu tình thương của bố, mình mẹ em làm đồi, chăn nuôi tằm để lo cho cả nhà 4 nhân khẩu. Bảo rất hiếu thảo, thương mẹ, ngoài giờ học, em đi nhổ cỏ, đào, hái lá sắn, bán sắn giúp mẹ."Thời gian làm hồ sơ thi đại học, chúng tôi đã định hướng cho em thi vào quân đội để giảm bớt gánh nặng học phí. Các thầy, cô vui khi Bảo cũng yêu màu xanh áo lính và nỗ lực để đạt được ước mơ", thầy Quang nói.Chia sẻ kỷ niệm về học trò, cô giáo Lê Thị Châu, Giáo viên trường THPT Thọ Xuân 5 (dạy môn ngữ văn của Bảo) cho biết, cách đây 3 năm, khi về Trường Trung học cơ sở Xuân Thắng tuyển sinh, cô thấy Bảo gầy gò, rụt rè, đứng ở góc tường.Khi biết hoàn cảnh khó khăn của em, nhà trường đã bao bọc, giúp đỡ em. Không phụ lòng mong mỏi của thầy, cô, Bảo chăm chỉ, chịu học và đã thi đậu vào Trường Sĩ quan chính trị với điểm số cao."Chặng đường phía trước còn nhiều khó khăn, tôi mong em luôn giữ vững nghị lực vượt khó, cố gắng rèn luyện, ngày càng trưởng thành trong môi trường quân đội", cô Châu bày tỏ.
