Acecook Việt Nam "trao hạnh phúc" với chương trình học bổng 2024 dành cho sinh viên
Lần thứ 9  c hắp cánh ước mơ bay cao cho hàng nghìn bạn trẻ Việt
Trong 8 năm qua, Acecook Happy Scholarship trao đi hơn 1.738 suất học bổng với tổng giá trị hơn 17 tỷ đồng. Khi các tài năng được tiếp sức và tỏa sáng, đó là động lực để Acecook Happy Scholarship 2024 tiếp tục sứ mệnh mới với tổng giá trị học bổng lên tới 3,3 tỷ đồng dành cho 400 học sinh, sinh viên.
Chương trình không chỉ chắp cánh về tài chính, mà còn tập trung vào việc bồi đắp tri thức và phát triển kỹ năng cho những tài năng trẻ. Sinh viên có cơ hội tham gia các hoạt động thực tiễn như tham quan nhà máy Acecook Việt Nam để khám phá dây chuyền sản xuất, tham gia các lớp học kỹ năng mềm, dự các buổi chia sẻ định hướng nghề nghiệp từ quản lý nhân sự, tạo nên hành trang vững chắc cho tương lai.
Năm nay, Acecook Happy Scholarship tiếp nối sứ mệnh đem đến "Hạnh phúc cho xã hội" - một trong ba giá trị cốt lõi (3H: Happy Customer, Happy Employees, Happy Society) của Acecook Việt Nam.
Đại diện thương hiệu chia sẻ, việc xây dựng một xã hội hạnh phúc và tạo điều kiện cho mỗi cá nhân phát triển là kim chỉ nam để Acecook Việt Nam phát triển chương trình. Bước sang mùa thứ 9, Acecook Happy Scholarship khắc họa ước mơ và khát vọng bay cao của các bạn sinh viên thông qua hình ảnh cánh hạc giấy. Acecook Việt Nam cho rằng mỗi hoài bão của bạn trẻ Việt Nam giống như một cánh hạc giấy mang theo ước mơ và lý tưởng sống. Những hoài bão đó xứng đáng được hiện thực hóa, vì sự phát triển của thế hệ trẻ chính là nền tảng, là nguồn gốc hạnh phúc của toàn xã hội trong thời đại mới.
Những ước mơ được chắp cánh bay cao
Với hơn 1.600 hồ sơ từ khắp cả nước, chương trình năm nay chọn ra 400 sinh viên xuất sắc nhất, đại diện cho tinh thần kiên cường và quyết tâm vươn lên.
Trải qua 9 mùa học bổng, Acecook Happy Scholarship không chỉ đồng hành, mà còn chứng kiến các bạn trẻ mạnh mẽ vượt qua thử thách, biến khó khăn thành động lực để hiện thực hóa ước mơ của mình. Những câu chuyện của các bạn là minh chứng sống động cho sự kiên trì và ý chí vươn lên, đồng thời thể hiện rõ tác động tích cực mà Acecook Happy Scholarship đã mang lại, không chỉ trong học tập mà cả trong cuộc sống thường nhật của các bạn.
Thảo Hân, sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, đã nhận được động lực mạnh mẽ từ chương trình Acecook Happy Scholarship năm 2023. Chương trình không chỉ giúp cô vượt qua giai đoạn khó khăn về tài chính mà còn tạo cơ hội cho cô tham gia khóa học "Tư duy thiết kế nền tảng." Qua đó, Hân đã có thể xác định rõ ràng mục tiêu nghề nghiệp và phát triển kỹ năng cần thiết cho tương lai của mình.
Đinh Quang Huy, sinh viên Trường Cao đẳng Lương thực Thực phẩm Đà Nẵng, đã biến niềm đam mê với nghề bếp thành cơ hội quý giá nhờ sự hỗ trợ từ Acecook Việt Nam.
Thông qua chương trình học bổng Acecook Happy Scholarship 2023, Huy không chỉ giảm được gánh nặng tài chính cho gia đình mà còn có thêm điều kiện để tập trung vào việc học tập và rèn luyện kỹ năng chuyên môn làm bếp.
Hành trình "Trao hạnh phúc" năm 2024 tiếp tục đồng hành cùng các bạn trẻ Việt
Bên cạnh các suất học bổng chính, thấu hiểu những khó khăn mà cơn bão Lagi để lại, Acecook Happy Scholarship 2024 còn mang đến 35 suất học bổng đồng hành trị giá 85 triệu đồng, dành tặng cho các sinh viên tại ba trường phía Bắc: Cao đẳng Cơ điện và Thủy lợi Hưng Yên; trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Điện Biên và Trường Cao đẳng Lào Cai. Sự hỗ trợ kịp thời không chỉ là điểm tựa mà còn là cam kết dài lâu của Acecook trong việc tiếp sức cho hành trình vượt khó và xây dựng tương lai của thế hệ trẻ.
Acecook Happy Scholarship năm nay còn có thêm các hoạt động ý nghĩa để các bạn sinh viên có cơ hội giao lưu, mở rộng tri thức, tạo thêm nhiều trải nghiệm ý nghĩa. Những hoạt động cụ thể như: "Tủ sách hạnh phúc" cho các trường vùng sâu vùng xa, chuỗi workshop "Hành trang cho sự nghiệp Happy" dưới hình thức online và offline cho học sinh - sinh viên; các khóa học trực tuyến. Acecook Việt Nam được kỳ vọng sẽ là một phần điểm tựa để những "cánh hạc ngoan cường" tiếp tục theo đuổi lý tưởng và hoài bão của mình.
Theo dõi và kết nối tại trang Facebook chính thức "Acecook Career" và Website: https://acecookcareer.com/ - kênh thông tin tuyển dụng và thương hiệu tuyển dụng của Acecook Việt Nam để cập nhật thông tin, chia sẻ và kết nối cộng đồng hạnh phúc trên khắp cả nước.
