Họp phụ huynh, học sinh trang trí bảng khiến giáo viên "không nỡ xóa"
Thầy Lưu Văn Bán, giáo viên trường THPT Phạm Phú Thứ TPHCM, đã đăng tải hình ảnh những tác phẩm đầy bắt mắt mà học sinh vẽ trên bảng đen lên mạng xã hội.
Ngay sau đó, các tác phẩm đã nhận được nhiều lượt tương tác và yêu thích, bày tỏ sự ngưỡng mộ trước sự khéo tay của học sinh.
Thầy Lưu Văn Bán cho biết các tác phẩm này đều do một học sinh vẽ. Em đã dành ra 2 tiếng để hoàn thành, từ việc tham khảo ý tưởng trên mạng và kết hợp nhiều ý tưởng.
"Em học sinh có tài năng nhưng lại ngại chia sẻ nên tôi thay em lan tỏa những tác phẩm này lên mạng xã hội. Trong cuộc họp phụ huynh, các thầy cô, phụ huynh đều cảm thấy tinh thần thoải mái, vui vẻ một phần nhờ những bức tranh này", thầy Bán chia sẻ.
Không riêng học trò của thầy Lưu Văn Bán, học sinh của nhiều ngôi trường khác cũng đã khiến cộng đồng mạng bất ngờ với sức sáng tạo và tài hội họa của mình.
Trang trí hình ảnh hoa sen, múa lân đậm đà bản sắc truyền thống dân tộc Việt Nam là ý tưởng của lớp 11B8, trường THPT Võ Trường Toản. Là người đăng tải hình ảnh lên hội nhóm, Thiên Phúc, học sinh lớp 11B8, trường THPT Võ Trường Toản chia sẻ, mình rất vui và tự hào khi chiếc bảng của lớp nhận được nhiều sự quan tâm và vào xin ý tưởng.
Theo nam sinh, bản thân em cảm thấy khá tiếc khi phải xóa bảng, bởi tác phẩm này được thực hiện bằng nhiều công sức. Tuy nhiên, chàng trai bộc bạch bản thân lại muốn nhường lại tấm bảng đen cho các tiết học bổ ích hơn.
Mang cả đại dương vào lớp học là tác phẩm của lớp 11TH3, trường THPT Nguyễn Thượng Hiền TPHCM. Các học sinh đã dùng phấn màu mỹ thuật, vẽ hình ảnh con sứa, cá voi, rạn san hô và tô màu tỉ mỉ. Tác phẩm nhận được gần 1.000 lượt tương tác với những lời khen như "quá tài năng", "học giỏi mà vẽ cũng đẹp nữa"...
Tham khảo ý tưởng qua  mạng xã hội  TikTok, Lê Thiện Phát, học sinh lớp 10C2, trường THPT Trần Phú TPHCM, cho biết, tác phẩm vẽ khoảng 2 tiếng với sự hợp sức của 4-5 bạn.
Theo Phát, bản thân và các bạn thống nhất lấy hình ảnh đàn cá tượng trưng cho lớp. Đàn cá rẽ nước bơi về phía nhau biểu trưng cho tình đoàn kết, gắn bó trong năm học mới.
"Khi tác phẩm hoàn thành, không chỉ những bạn tham gia vẽ mà mỗi thành viên của lớp đều tự hào. Cô chủ nhiệm cũng dành lời khen cho chúng em", Phát nói.
Kỷ Hương
