Nữ sinh 3 lần giành giải nhất, được tặng hoa Tổng Bí thư Tô Lâm
Nữ sinh "5 tốt"
Sáng 18/11, trên sân khấu chương trình "Gặp mặt các nhà giáo tiêu biểu toàn quốc" năm 2024, một nữ sinh nhẹ nhàng trong tà áo dài trắng tinh khiết, được đại diện cho các bạn sinh viên tặng hoa Tổng Bí thư Tô Lâm.
Em là Lê Huyền Trang, sinh viên năm 4 Khoa Kinh tế phát triển, Trường ĐH Kinh tế, ĐH Quốc gia Hà Nội. Em là sinh viên tiêu biểu "5 tốt" cấp ĐH Quốc gia Hà Nội và thành phố Hà Nội năm 2024.
Sở hữu vẻ ngoài duyên dáng, nụ cười khả ái, phong thái tự tin cùng bảng thành tích nổi trội, Huyền Trang xuất hiện tại lễ gặp mặt khiến nhiều người ấn tượng.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , Trang cho biết, mặc dù chỉ xuất hiện vài phút để tặng hoa Tổng Bí thư trên sân khấu nhưng em hồi hộp lo âu đến mất ngủ cả tối hôm trước. Sáng hôm sau, em chọn trang phục, trang điểm chỉn chu, chuẩn bị cho sự kiện đặc biệt này.
Mặc dù từng làm quen với sân khấu qua nhiều sự kiện của khoa, của trường nhưng với Trang, đây là kỉ niệm đáng nhớ và vô cùng đặc biệt, giúp tiếp thêm động lực cho em trên con đường sắp tới. Em rất tự hào và vinh dự bởi khoảnh khắc mình chưa từng nghĩ sẽ có trong cuộc đời.
Được biết, Trang sở hữu thành tích học tập "khủng". Đầu tháng 11 vừa qua, em cùng nhóm cộng sự đoạt giải nhất cuộc thi nghiên cứu khoa học sinh viên cấp Đại học Quốc gia năm học 2023-2024.
Cũng trong năm học 2023-2024, nhóm nghiên cứu gồm 3 sinh viên trong đó có Trang, đoạt giải nhất cuộc thi nghiên cứu khoa học sinh viên cấp trường và cấp khoa.
Như vậy, riêng năm 2024, Trang và nhóm cộng sự đoạt 3 giải nhất nghiên cứu khoa học.
Đặc biệt, em cũng vinh dự là đồng tác giả bài báo quốc tế đăng trên tạp chí SCOPUS Q4, một trong những tạp chí uy tín về khoa học hiện nay.
Với những thành tích xuất sắc, Trang là một trong 6 sinh viên của trường đoạt học bổng "Sinh viên trí tuệ" của Trường Đại học Kinh tế năm 2024.
Ngoài ra, Trang còn đoạt giải Hoa khôi Khoa Kinh tế Phát triển năm 2021; Á quân cuộc thi VNU Innovation Start-up 2022, từng tham gia tích cực nhiều hoạt động tình nguyện, thiện nguyện.
Ước mơ làm nhà giáo
Lê Huyền Trang là Đảng viên, lớp trưởng lớp QH2021 KTPT 4 của Khoa Kinh tế phát triển, từng góp mặt trong nhiều hội thảo, hội nghị quan trọng dưới vai trò MC; Chủ nhiệm dự án thiện nguyện "Dạy tiếng Anh cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn" tại Trung tâm Phật Tích Bắc Ninh.
Khi được hỏi về định hướng trong tương lai, Trang cho hay, ước mơ của em trở thành nhà giáo.
Nữ sinh này cho hay, ngay từ khi học phổ thông em đã yêu thích ngành kinh tế. Em ước mơ làm giáo viên bởi thích được lan tỏa những điều tốt đẹp.
"Em mong muốn mình là người truyền lửa cho các thế hệ sinh viên nghiên cứu khoa học sau này. Giữa bộn bề rất nhiều ngành học có thể giúp chúng ta làm giàu, trong thâm tâm em luôn khát khao mong ước trở thành giảng viên đại học.
Điều này không chỉ giúp em truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ nuôi dưỡng niềm đam mê học tập và khám phá tri thức mà còn giúp cô sinh viên tài năng theo đuổi con đường nghiên cứu chuyên sâu về sau.
"Hy vọng những đóng góp từ công việc giảng dạy và nghiên cứu của em sẽ mang lại giá trị thiết thực, góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững sau này", Trang chia sẻ.
Đánh giá về cô nữ sinh Lê Huyền Trang, PGS.TS Nguyễn An Thịnh, Trưởng Khoa Kinh tế phát triển, giáo viên hướng dẫn nhóm nghiên cứu của Trang cho hay, nhóm sinh viên nghiên cứu khoa học của Huyền Trang gồm 3 cô gái: Trần Bảo Ngọc, Lê Huyền Trang, Phạm Thùy Linh.
"Cả 3 đều là sinh viên năm 4, Khoa Kinh tế phát triển, Trường Đại học Kinh tế, ĐH Quốc gia Hà Nội.
Tôi từng nhiều lần hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học nhưng có lẽ đây là nhóm sinh viên xuất sắc nhất, đặc biệt nhất và khiến tôi tự hào nhất từ trước đến nay.
Đặc biệt bởi hai trong số 3 sinh viên của nhóm nghiên cứu đều đoạt giải hoa khôi của trường. Các em có năng lực học tập xuất sắc, vừa có bản lĩnh chính trị. Riêng Trang được đứng trong hàng ngũ Đảng viên từ năm lớp 12.
Đặc biệt, các em đạt nhiều giải thưởng xuất sắc, là cán bộ đoàn hội năng nổ, các năng lực khác như ngoại ngữ, viết lách hay làm MC đều rất tài năng.
Các em có thể trình bày lưu loát hoặc viết bài hoàn toàn bằng tiếng Anh. Để có những sinh viên vừa là hoa khôi, vừa trí tuệ và có phẩm chất chính trị thực sự rất đáng ngưỡng mộ", PGS Thịnh nhận xét.
