Vụ chậm nộp học phí 2 ngày bị hủy kết quả trúng tuyển: "Lỗi của người lớn"
"Nhiều  phụ huynh  tiếc tiền cọc cho trường"?
Ngày 22/6, trao đổi phóng viên  Dân trí , ông Nguyễn Hoa Nam, Hiệu trưởng Trường Tiểu học, THCS, THPT Victory (Trường Victory, thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk), cho biết nhà trường đã hoàn tất báo cáo về việc hủy kết quả trúng tuyển của học sinh dự thi vào lớp 10 để gửi Sở  Giáo dục  và đào tạo tỉnh.
Theo ông Nam, ngày 28/5, em N.M.L. tham gia kiểm tra năng lực đầu vào lớp 10 của trường, đến ngày 30/5 nhà trường có thông báo về  việc làm  thủ tục nhập học vào lớp 10 có ghi rõ học sinh trúng tuyển cần nộp một tháng học phí cùng tiền ăn trị giá 4,5 triệu đồng trước 8/6 để xác nhận nhập học. Tuy nhiên, đến ngày 10/6 gia đình em L. mới nộp tiền là không đúng quy định.
"Nhà trường sẽ không trả lại 4,5 triệu đồng đã nộp này nếu học sinh trúng tuyển đã nhập học nhưng xin rút hồ sơ. Số tiền này như tiền cọc cho nhà trường, để trường giữ vị trí, không tuyển sinh thêm và hầu hết các trường tư thục đều thực hiện việc này", ông Nam cho hay.
Theo Hiệu trưởng Trường Victory, năm nay tỉnh Đắk Lắk nhiều trường tổ chức thi tuyển vào lớp 10 và học sinh đang học lớp 9 của trường cũng dự thi khá nhiều trường khác.
Tuy nhiên, có phụ huynh sẵn sàng đóng tiền cọc cho con để đảm bảo con mình vẫn có chỗ học ở trường nhưng cũng có nhiều phụ huynh tiếc tiền cọc nên chậm trễ đóng, không nộp đúng hạn nên học sinh không được nhận vào trường vì đã dành cơ hội cho các thí sinh khác.
Về nguyên nhân hủy kết quả của em L., phía Trường Victory cho rằng em L. là học sinh theo học từ lớp 2 đến lớp 9 tại trường nên tham gia thi đợt 1, đợt thi này có rất nhiều ưu tiên. Tuy nhiên, khi học sinh không nhập học đúng hạn, trường dành chỉ tiêu cho những em thi đợt 2 là đối tượng ngoài trường.
"Nhà trường buộc phải hủy kết quả trúng tuyển của em L. theo đúng thông báo nhập học đã ban hành để đảm bảo công bằng và minh bạch trong công tác tuyển sinh. Nhà trường đã làm hết trách nhiệm của mình với học sinh trúng tuyển", Hiệu trưởng Trường Victory quả quyết.
Học sinh không có tội tình!
Ông Nguyễn Hoa Nam nói thêm, phụ huynh em L. không có bất kỳ trao đổi nào hoặc đơn xin nộp chậm học phí nhập học gửi Hội đồng tuyển sinh và không có trao đổi với hiệu trưởng nhà trường.
"Nếu phụ huynh gọi cho tôi một câu nêu lý do chậm đóng tiền thì tôi đã xử lý tốt đẹp không dẫn đến câu chuyện ngày hôm nay. Thậm chí đến hiện tại, phụ huynh vẫn chưa có một cuộc điện thoại nào với tôi về sự vụ.
Trong vụ việc này có lỗi của phụ huynh và nhà trường đã không phối hợp trao đổi với nhau, lỗi người lớn làm khổ học sinh vì các em còn nhỏ, không có tội tình gì", ông Nam nói.
Về cách xử lý tiếp theo, phía lãnh đạo Trường Victory nêu quan điểm, vào thứ 2 tuần tới trường sẽ chính thức công bố danh sách nộp tiền, nhập học của cả 2 đợt tuyển sinh vào lớp 10. Sau đó, trường sẽ xét các trường hợp ưu tiên, các trường hợp có lý do như trường hợp em L. để xem xét.
"Nếu trường thiếu chỉ tiêu sẽ ra thông báo chung để tuyển bổ sung, khi đó chúng tôi sẽ tạo điều kiện cho em L. nhưng với điều kiện phụ huynh, học sinh vẫn còn nhu cầu học tại trường", Hiệu trưởng Trường Victory bày tỏ.
Như  Dân trí  phản ánh, ông T. (trú huyện Thường Tín, thành phố Hà Nội) có khiếu nại về việc con gái học từ lớp 2 đến lớp 9 tại Trường Victory và tham gia kỳ thi tuyển vào lớp 10 của trường, trúng tuyển đợt 1 nhưng do ông nộp học phí chậm 2 ngày nên bị nhà trường hủy kết quả trúng tuyển.
Ông T. đã kiến nghị đến nhà trường nhưng nhận được trả lời việc hủy kết quả theo quy định.
Ông T. rất ngỡ ngàng vì  đã cho con gái học suốt 8 năm qua ở trường nhưng nhà trường không tạo điều kiện cho con em của mình và gia đình lo ảnh hưởng đến tâm lý của cô con gái 15 tuổi.
