Du học sinh Việt và chuyện "mâm cỗ Tết order" ở nước ngoài
(Dân trí) - "Du học sinh xa nhà, phải đón Tết ở xứ lạ rất buồn, em và phần đa bạn bè chia nhóm nấu bữa cơm Tết đơn giản hoặc order mâm cỗ online. Đêm giao thừa, chúng em cùng nhau xem Táo quân".Trên đây là chia sẻ của một du học sinh Việt tại Hàn Quốc về kỷ niệm đón Tết Nguyên đán xa quê.Cùng nhau xem Táo quân ở Hàn QuốcSau hơn hai năm bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, nhiều du học sinh phải ở lại đón Tết tại nước ngoài.Năm nay, một số du học sinh được về Việt Nam ăn Tết nhưng trong ký ức các em, cho dù ở đâu, Tết Việt luôn thiêng liêng và chứa đựng nhiều kỷ niệm xúc động.Đỗ Ngân Hà, sinh viên của trường Đại học Nữ Ewha tại Seoul chia sẻ, thông thường vào dịp Tết Nguyên đán, Chi hội sinh viên của trường Ewha sẽ có hai buổi gặp mặt vào đầu mỗi học kỳ."Cho tới năm ngoái, việc đi lại trở nên khó khăn hơn, em và một số bạn ở lại Hàn Quốc ăn Tết.Du học sinh vừa xa nhà, phải đón Tết một mình ở xứ lạ rất buồn, em cũng như phần đa bạn bè chia thành các nhóm nhỏ để nấu những bữa cơm Tết đơn giản.Đêm giao thừa, chúng em cùng nhau xem Táo quân, một hoạt động văn hóa nổi bật và cũng là cách để nhìn lại và tổng kết một năm vừa qua.Những ngày đầu của năm mới, theo phong tục tập quán, chúng em cũng sắp xếp để cùng nhau đi chùa cầu an, cầu may, cầu một năm mới thuận lợi vạn sự như ý.Dù là ở Hàn Quốc đi chăng nữa, chúng em cũng cố gắng để thực hiện như thế nào cho các bạn trong Chi hội cảm thấy gần gũi và thân thuộc nhất", Ngân Hà nhớ lại.Cũng theo du học sinh này, bên cạnh những hoạt động Tết Nguyên đán do các bạn học sinh cũng như cá nhân Chi hội các trường tự tổ chức, Hội sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc (VSAK) cũng có nhiều hoạt động như: Phát bánh chưng, tổ chức gian hàng đồ ăn Việt…Đặc biệt theo Ngân Hà, trong hai năm vừa qua, nhờ có những chương trình hỗ trợ từ VSAK mà rất nhiều các bạn sinh viên Việt Nam ở lại Hàn Quốc đã có một cái Tết ý nghĩa.Tết Quý Mão 2023 năm nay, VSAK tiếp tục duy trì truyền thống tổ chức các chương trình Tết " Như Ngày Xuân Về" và cuộc thi viết bài, dựng clip chương trình Tết "Rộn Ràng Ngày Tết" nhằm tặng cho các bạn du học sinh cái Tết ấm cúng, đầy đủ bản sắc dân tộc, góp phần lan tỏa không khí Tết cổ truyền tới các bạn bè quốc tế.Du học sinh và "mâm cỗ giao thừa order"Nhắc về kỷ niệm đáng nhớ khi đón Tết xa nhà tại Hàn Quốc, Nguyễn Lê Mai Khanh, sinh viên Trường ĐH Nữ Ewha chia sẻ, khác với các chị tiền bối trong trường là mọi người sống ở ngoài nên dễ dàng nấu nướng và tụ tập với nhau hơn.Trong khi đó, Mai Khanh sống ở KTX trường nên hai cái Tết vừa qua, em cùng các bạn người Việt ở đây đặt đồ ăn dân tộc do các anh chị người Việt bán online để sắp cỗ giao thừa."Nhớ nhất khi vừa ăn cơm, em vừa gọi điện về nhà khoe mâm cơm và bố mẹ tưởng nhầm con gái đang ở Việt Nam vì thấy các món đầy đủ quá.Rất may ở Hàn Quốc, thực phẩm và món Việt khá nhiều, hương vị tương tự nên giúp chúng em nguôi ngoai nỗi buồn không được về nhà ăn Tết", Mai Khanh nói.Lê Trần Thủy Tiên, một du học sinh ở Hàn Quốc năm nay về nhà ăn Tết cùng gia đình.Em cho hay, mình phải ở lại Hàn Quốc ăn Tết Nguyên đán trong cả quãng thời gian dịch bệnh vừa qua.Khi biết tin được về Hà Nội ăn Tết, em rất háo hức mong chờ. Thủy Tiên đã mua rất nhiều quà và bánh kẹo về cho gia đình.Năm nay, Nguyễn Đình Long tốt nghiệp Trường SolBridge International School of Business (Hàn Quốc).Đến bây giờ, em vẫn nhớ như in cảm giác lo lắng, hụt hẫng khi lần đầu tiên đón tết xa quê. Ở đất khách quê người, những kỷ niệm cùng bố đi sắm quất, đào hay cảnh gia đình quây quần cùng nhau xem Táo quân, đi chúc Tết họ hàng cứ thế ùa về.Mâm cỗ Tết Nguyên đán hàng năm đều được mẹ chuẩn bị, nay em phải tự lo toan. "Những ngày áp Tết, em cùng bạn vội vàng tạt qua chợ người Việt ở gần trường để mua giò, bánh chưng. Chúng em còn nấu cả canh gà, làm nem, mua phong bao lì xì…, để có một cái tết tươm tất nhất.May mắn trường em có một số bạn ở nhiều vùng miền khác nhau của Việt Nam, chúng em giới thiệu cho nhau những món đặc trưng kèm các phong tục ngày Tết cổ truyền.Chúng em thưởng thức cỗ Tết, gọi điện về để chúc tết người thân và gia đình. Căn phòng bé nhỏ đêm giao thừa lại tràn ngập tiếng cười vui vẻ rộn ràng như đón Tết ở Việt Nam. Việc sắm cỗ và đón Tết xa quê, thực sự là trải nghiệm mãi mãi em không thể quên", Long nói.Thật vui biết bao nếu được trở về nhưng cho dù là cái Tết ở nước ngoài, cộng đồng của du học sinh ở nhiều nơi cũng nếu có những hoạt động quây quần để vơi đi nỗi nhớ nhà và là niềm động lực để học tập tốt, tích cực làm việc.
