Một trường đại học công bố giảm chỉ tiêu xét điểm học bạ năm 2025
Thông tin từ Trường Đại học Công thương TPHCM, năm 2025, trường sẽ giảm chỉ tiêu  tuyển sinh  ở  phương thức xét điểm  học bạ lớp 10, 11 và học kỳ 1 của lớp 12 xuống chỉ còn 15-20% tổng chỉ tiêu tuyển sinh.
Trường cũng xét tuyển bằng điểm tốt nghiệp THPT với tỷ lệ 50-60% tổng chỉ tiêu, tương đương với năm 2024.
Bên cạnh đó, trường xét tuyển thẳng, xét điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM và đây là năm đầu tiên trường này sẽ xét tuyển theo điểm đánh giá năng lực chuyên biệt của Trường Đại học Sư phạm TPHCM.
Về các môn trong tổ hợp xét tuyển, bắt buộc có môn Toán cho tất cả các ngành (trừ ngành luật kinh tế, ngôn ngữ Anh và ngôn ngữ Trung Quốc xét tuyển môn chính là ngữ văn). Hai môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển nhà trường đang nghiên cứu kỹ về chương trình lớp 10, 11 và 12 để chọn lựa.
Tổ hợp xét tuyển, Trường Đại học Công thương TPHCM cũng quyết định 1 ngành chỉ chọn lựa 4 tổ hợp môn học.
Được biết, năm 2024, trường này dành 30% trong tổng số 7.000 chỉ tiêu tuyển sinh dành cho phương thức xét điểm học bạ.
Trước đó, Trường Đại học Công thương TPHCM cũng đã công bố thông tin về tỷ lệ xếp loại tốt nghiệp đại học đối với sinh viên các năm 2019-2023 được tuyển sinh bằng phương thức xét học bạ và phương thức xét điểm tốt nghiệp THPT.
Kết quả cho thấy, sinh viên xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT có tỷ lệ sinh viên xuất sắc là 0,21%; tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp loại giỏi là 6,56%; tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp loại khá là 69,24% và tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp trung bình là 23,98%.
Còn sinh viên sinh viên xét tuyển bằng học bạ tỷ lệ 0,24% xếp loại xuất sắc, 5,44% loại giỏi, 65,12 loại khá và 29,2% loại trung bình.
Trước thực trạng điểm xét tuyển đại học theo kết quả điểm học bạ không ngừng tăng, thậm chí nhiều ngành thí sinh tổng kết 9-9.5 điểm môn vẫn rớt, nhiều người đã nhắc lại ý kiến về việc bỏ xét tuyển đại học bằng học bạ.
Nhiều quan điểm cho rằng, học bạ của học sinh giờ ngày càng đẹp, càng sáng, kết quả học tập ở trường không còn có sự phân hóa rõ ràng giữa học sinh thật sự giỏi và những em có năng lực trung bình. Việc tuyển sinh bằng học bạ bị lo ngại có thể ảnh hưởng đến chất lượng đầu vào ở trường đại học, các trường không tuyển đúng học sinh có năng lực...
Đến nay, nhiều trường đại học đã "nói không" với phương thức xét tuyển bằng điểm học bạ như Trường Đại học Sài Gòn, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Trường Đại học Y Hà Nội…
Bên cạnh đó, một số trường xem điểm học bạ chỉ là một thành tố chiếm tỷ trọng rất nhỏ trong phương thức xét tuyển kết hợp của trường.
Nhiều năm nay, nhiều trường đại học cũng đang giảm dần tỷ lệ xét tuyển bằng điểm học bạ, tăng tỷ lệ xét tuyển ở những phương thức khác.
Năm 2023, theo thống kê của Bộ GD&ĐT, xét kết quả học tập THPT chiếm 30,24% trong tổng số các phương thức xét tuyển đại học, chỉ đứng sau sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT chiếm 49,45%.
