Chàng trai di chuyển 18.000km mỗi tuần để vừa du học vừa ở bên bạn gái
(Dân trí) - Xu Guangli theo học thạc sĩ tại Đại học RMIT (Melbourne, Australia). Suốt 3 tháng qua, anh đều di chuyển hàng tuần giữa nơi du học và thành phố Đức Châu (Trung Quốc) vì muốn ở bên bạn gái.Câu chuyện về Xu Guangli (28 tuổi) đang thu hút sự quan tâm, bởi chàng trai này đã liên tục di chuyển giữa Melbourne (Australia) và Đức Châu (Trung Quốc) với tần suất hàng tuần trong vòng 3 tháng qua.Lý do khiến Xu liên tục di chuyển như vậy là bởi anh muốn được ở bên bạn gái đều đặn mỗi tuần. Xu theo học thạc sĩ chuyên ngành quản lý nghệ thuật tại Đại học RMIT (Australia). Trong học kỳ cuối, anh chỉ cần có mặt trực tiếp trên giảng đường một buổi học mỗi tuần.Vì vậy, Xu thường lưu lại thành phố Đức Châu (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc) hơn 4 ngày mỗi tuần, rồi di chuyển bằng máy bay tới thành phố Melbourne (Australia) để có mặt tại một buổi học, theo đúng quy định của trường.Xu chỉ lưu lại một đêm tại Melbourne, sau đó, anh lại bay về Trung Quốc. Ước tính mỗi tuần, Xu di chuyển 18.000km giữa hai thành phố Đức Châu và Melbourne.Khi câu chuyện của Xu được biết tới, cộng đồng mạng xứ tỷ dân xôn xao tranh luận, có những người cho rằng anh là du học sinh "chịu chơi", là chàng trai si tình, nhưng cũng có những người cho rằng hành động của anh thể hiện tư duy... "có vấn đề", bởi anh đã lựa chọn giải pháp quá tốn kém, mệt mỏi.Trước những tranh cãi của cư dân mạng, Xu đã phải lên tiếng giải thích. Xu cho hay: "Bạn gái tôi đã hoàn thành việc học tại Australia hồi mùa hè vừa qua và trở về Trung Quốc làm việc.Vì vậy, tôi quyết định qua lại liên tục giữa Australia và Trung Quốc để có thể ở bên cô ấy mỗi tuần, như một minh chứng về tình yêu tôi dành cho cô ấy. Đối với tôi, cuộc sống ở Melbourne khi không có cô ấy thực sự rất cô đơn".Xu cho biết anh đã học tập tại Australia trong 8 năm qua, vì vậy, có nhiều điều ở chính quê nhà khiến anh cảm thấy bỡ ngỡ. Xu tin rằng những chuyến hành trình của mình không vô nghĩa.Trong vòng 3 tháng qua, anh có 4 ngày mỗi tuần lưu lại tỉnh Sơn Đông, anh không chỉ ở bên bạn gái mà còn dành thời gian để ra ngoài quan sát, gặp gỡ, tìm hiểu về môi trường làm việc và sinh sống tại quê nhà hiện nay.Xu tin rằng điều này có ích cho tương lai sự nghiệp của anh, bởi anh sẽ quay về Trung Quốc làm việc sau khi hoàn tất việc học thạc sĩ tại Australia.Xu cho biết trong vòng 3 tháng qua, mỗi tuần anh tiêu tốn khoảng 6.700 tệ (gần 24 triệu đồng) cho việc di chuyển giữa Trung Quốc và Australia, bao gồm vé máy bay 2 chiều, tiền đi taxi và một số chi phí khác.Trong một đêm lưu lại Melbourne sau buổi học, Xu thường ngủ nhờ tại nhà của một người bạn để tiết kiệm chi phí. Xu thừa nhận rằng chi phí di chuyển liên tục giữa Trung Quốc và Australia trong thời gian qua là một khoản tiền lớn, nhưng anh thấy hoàn toàn xứng đáng.Sau khi cân nhắc các vấn đề về thời gian, tiền bạc và sức lực bỏ ra cho những chuyến di chuyển, Xu tự thấy mình đã quyết định đúng, bởi anh được ở bên bạn gái, được thưởng thức hương vị ẩm thực tại quê nhà và dần thích nghi trở lại với cuộc sống tại quê hương.Theo SCMP
