Thủ khoa lớp 10 chuyên ở TPHCM học trường Trần Đại Nghĩa
Theo thống kê của phóng viên  Dân trí , thủ khoa của kỳ thi  tuyển sinh  lớp 10 chuyên năm 2024 ở TPHCM là thí sinh học Trường Trung học phổ thông (THPT) chuyên Trần Đại Nghĩa.
Đó là em Phan Hoàn Kim P. (số báo danh 921xx) có điểm thi ngữ văn 7,75, toán 10, tiếng Anh 10, điểm chuyên 9,75. Điểm hệ chuyên được tính theo công thức là tổng điểm toán, ngữ văn, tiếng Anh nhân hệ số 1, cộng với điểm chuyên nhân hệ số 2.
Như vậy, thí sinh P. có điểm xét tuyển hệ chuyên là 47,25, cao nhất hệ thi chuyên.
Á khoa lớp 10 cũng là một học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Thí sinh Bùi Tùng L. (số báo danh 919xx) có điểm các môn lần lượt là 7,5 - 9,75 - 9,75 và 10.
Trong các thí sinh dự thi chuyên có 20 thí sinh đạt từ 9 điểm chuyên trở lên, trong đó 7 thí sinh đạt 9 điểm; 3 thí sinh đạt 9,25 điểm; 3 thí sinh đạt 9,75 điểm và 7 thí sinh đạt 10 điểm.
Ở hệ thường, thí sinh Nguyễn Minh A., học sinh Trường THCS Trần Quang Khải (quận Tân Phú), là thí sinh có điểm thi cao nhất trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024 tại TPHCM. Thí sinh này có điểm môn toán 10, ngoại ngữ 10, văn 8,75. Thí sinh này không thi chuyên.
Ba á khoa là thí sinh Nguyễn Lê Uyên N., học sinh Trường THCS Trần Quốc Toản 1, Hồ Nguyễn Phương N. học sinh Trường Trung học Thực hành Sài Gòn và Võ Phương Thùy T., học sinh Trường THCS Đồng Khởi. Hai thí sinh Uyên N. và Phương N. có điểm thi toán 10, ngoại ngữ 10, văn 8,5. Thí sinh Thùy T. có điểm văn 9,25, tiếng Anh 9,75, toán 9,5.
Theo kế hoạch, sau khi Sở GD&ĐT công bố điểm thi lớp 10, từ ngày 21 đến 24/6, thí sinh nộp đơn phúc khảo tại trường THCS nơi đã học lớp 9.
Điểm chuẩn lớp 10 chuyên, tích hợp sẽ được công bố vào ngày 24/6. Những thí sinh trúng tuyển sẽ nộp hồ sơ nhập học tại trường đã trúng tuyển từ ngày 25 đến 16h ngày 29/6. Thí sinh không nộp hồ sơ nhập học sẽ bị trường xóa tên trong danh sách trúng tuyển.
Ngày 30/6, Sở GD&ĐT công bố kết quả chấm phúc khảo và từ ngày 2 đến 4/7, duyệt bổ sung danh sách thí sinh trúng tuyển sau phúc khảo.
Ngày 5/7, các trường tổ chức nhận thí sinh trúng tuyển bổ sung lớp chuyên, lớp tích hợp sau phúc khảo nếu có.
Ngày 10/7, Sở GD&ĐT TPHCM sẽ họp ban chỉ đạo thi lớp 10 của các trường THPT để thống nhất điểm chuẩn lớp 10 thường. Ngay sau đó, sở sẽ công bố điểm chuẩn cùng danh sách thí sinh trúng tuyển vào lớp 10 năm học 2024-2025.
