Honda tổ chức hội thảo tăng cường giáo dục an toàn giao thông cho học sinh THPT
Với mục tiêu chung tay cùng Chính phủ hiện thực hóa tầm nhìn đến năm 2045 "Không có tử vong do tai nạn giao thông" cũng như mục tiêu toàn cầu của Honda "Không có tử vong do va chạm giao thông liên quan đến xe máy và ôtô Honda" vào năm 2050, Honda Việt Nam chú trọng xây dựng văn hóa an toàn giao thông cho thế hệ trẻ, đặc biệt là lứa tuổi học sinh.
Nằm trong khuôn khổ chương trình phối hợp "Giáo dục an toàn giao thông cho học sinh, sinh viên" giai đoạn 2023-2026 giữa Ủy ban ATGT Quốc gia, Bộ GD&ĐT và Công ty Honda Việt Nam, hội thảo được tổ chức nhằm hướng tới mục tiêu nâng cao năng lực của cấp quản lý trong công tác hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về trật tự an toàn giao thông, kỹ năng tham gia giao thông an toàn và xây dựng văn hóa giao thông trong nhà trường. Đây là lần thứ 2 hội thảo được tổ chức, sau thành công của hội thảo lần đầu được tổ chức vào tháng 3.
Theo đó, chiều ngày 18/10, hội thảo đã diễn ra với sự tham dự của ông Lê Kim Thành - Phó chủ tịch chuyên trách, Ủy ban ATGT Quốc gia; ông Trần Văn Đạt - Vụ trưởng Vụ Giáo dục chính trị và Công tác học sinh sinh viên, Bộ Giáo dục và Đào tạo; bà Đỗ Thu Hoàng - Phó tổng giám đốc Thứ nhất Công ty Honda Việt Nam, cùng gần 120 cán bộ quản lý ngành giáo dục cấp trung học thuộc 20 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
Tại hội thảo, các bên đã cùng chia sẻ thực trạng về tình hình đảm bảo trật tự an toàn giao thông; truyền tải thông điệp về vai trò và trách nhiệm của cán bộ quản lý giáo dục trong công tác đào tạo an toàn giao thông trong nhà trường; chia sẻ về kế hoạch để hoàn thành các nhiệm vụ an toàn giao thông được giao cho ngành giáo dục.
Đồng thời, hội thảo giới thiệu chương trình bồi dưỡng kiến thức pháp luật và kỹ năng điều khiển xe gắn máy, xe gắn máy điện an toàn cho lứa tuổi học sinh tại các trường trung học phổ thông.
Đại diện Honda Việt Nam cho biết hãng kỳ vọng việc đẩy mạnh triển khai công tác tuyên truyền và đào tạo an toàn giao thông dành cho các cán bộ quản lý ngành giáo dục cấp trung học thông qua hội thảo sẽ giúp nâng cao chất lượng quản lý giáo dục an toàn giao thông trong nhà trường, từ đó góp phần giảm thiểu tai nạn, xây dựng một xã hội giao thông an toàn và văn minh tại Việt Nam.
