Những ngành học có điểm chuẩn cao ngất ngưởng, 9 điểm/môn vẫn trượt
Khoa học máy tính, công nghệ thông tin "soán" ngôi đầu
Trong những năm qua, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT ở các nhóm ngành liên tục có sự biến động mạnh. Khác với suy nghĩ của nhiều người, nhóm ngành y dược, quân đội không nằm trong top điểm chuẩn cao.
Theo tổng hợp của phóng viên  Dân trí , năm 2023, gần 30 ngành có điểm chuẩn 28 (thang 30) trở lên, tức trung bình hơn 9,3 điểm/môn mới đỗ. Trong đó, nổi bật là khoa học máy tính, sư phạm lịch sử, báo chí truyền thông, ngôn ngữ.
Dẫn đầu về điểm chuẩn năm 2023 là ngành khoa học máy tính của Đại học Bách khoa Hà Nội, lấy 29,42.
Mức điểm này soán ngôi đầu về điểm chuẩn của ngành hàn quốc học, quan hệ công chúng trong hai năm qua.
Mức điểm cao thứ 2 cả nước cũng thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội, đó là ngành khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo lấy 28,8 điểm.
Ngoài các ngành trên, Đại học Bách khoa Hà Nội còn 3 ngành khác có điểm chuẩn trên 28 gồm: Kỹ thuật máy tính (xếp thứ 15), công nghệ thông tin Global ICT (xếp thứ 18), an toàn không gian số - Cyber security, chương trình tiên tiến (xếp thứ 21).
Trong top 30, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TPHCM góp một ngành khoa học máy tính (xếp thứ 22).
Báo chí truyền thông, quan hệ công chúng giữ độ "hot"
Trong vài năm qua, nhóm ngành báo chí truyền thông, quan hệ công chúng vẫn luôn giữ được độ "hot" khi luôn nằm trong top đầu.
Trong đó, điểm chuẩn năm 2023 của ngành quan hệ công chúng, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội lấy 28,78 điểm ở khối C00 (tổ hợp văn, sử, địa).
Tiếp đó là ngành truyền thông đa phương tiện của Học viện Báo chí và Tuyên truyền với 28,68 điểm, tổ hợp A16 (toán, văn và khoa học tự nhiên) và C15 (toán, văn và khoa học xã hội).
Một số ngành lấy 28-28,5 điểm như: Ngành báo chí và Đông phương học của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội; ngành truyền thông quốc tế, quan hệ quốc tế của Học viện Ngoại giao; ngành báo chí của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TPHCM.
Mức điểm này giảm nhẹ so với năm 2022. Song, nhiều chuyên gia dự đoán sẽ tăng trở lại ở năm 2024 khi phổ điểm khối C00 tăng chóng mặt,  số điểm cao tăng dựng đứng, hơn… 530% .
Đông phương học, Hàn Quốc học, Ngôn ngữ Trung chiếm ưu thế
Năm 2022, cùng với ngành quan hệ công chúng thì hai cái tên "sáng giá" nhất khác là Đông phương học và Hàn Quốc học của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội dẫn đầu với điểm chuẩn 29,95 (trung bình 9,99 điểm/môn).
Các ngành này năm 2023 vẫn trong nhóm có đầu vào cao nhất ở tổ hợp C00 nhưng đã giảm so với năm ngoái, một phần do điểm tổ hợp này giảm nhẹ.
Trong top 30 còn có: ngành ngôn ngữ Trung của Trường Đại học Ngoại thương, ngành Trung Quốc học và Hàn Quốc học của Học viện Ngoại giao.
Cũng như nhóm ngành báo chí truyền thông, quan hệ công chúng, điểm chuẩn năm 2024 của nhóm ngành này có thể tăng cao hơn ở khối C00.
"Ngôi sao mới" gọi tên ngành sư phạm,  giáo dục  chính trị, tâm lý học
Năm ngoái, Sư phạm lịch sử gây chú ý khi có tới 4 trường lấy điểm chuẩn ngành này từ 28 trở lên. Trong đó, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 lấy cao nhất với 28,58 điểm, đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng. Đáng chú ý, ngành sư phạm lịch sử của Trường Đại học Vinh, tăng từ 25,75 lên 28,12.
Ngành sư phạm lịch sử được xem là "ngôi sao mới" của mùa  tuyển sinh  đại học năm 2023. Việc này "đẩy" ngành sư phạm toán vốn "nóng" liên tục trong 5 năm qua ra ngoài top 30.
Một số ngành khác trong top như: ngành giáo dục chính trị của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội lấy 28,13 điểm, ngành tâm lý học của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội lấy 28 điểm.
Theo dự báo của nhiều chuyên gia, điểm chuẩn năm 2024 sẽ có nhiều biến động theo hướng tăng lên. Nguyên nhân bởi phổ điểm thi tốt nghiệp THPT tăng cao ở nhiều khối xét tuyển, đặc biệt là khối C00. Mặt khác, các trường đại học hiện nay đã chủ động nhiều phương án tuyển sinh, khiến cho chỉ tiêu tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT đã bị giảm.
Cùng với đó, kết thúc thời gian đăng ký nguyện vọng, có hơn 733.000 thí sinh đăng ký xét tuyển qua cổng Bộ GD&ĐT, cao nhất 3 năm qua.
Ngày 17/8 công bố điểm chuẩn
Theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT, quá trình lọc ảo xét tuyển đại học năm 2024 sẽ diễn ra từ ngày 13/8 đến 17h ngày 17/8. Như vậy, đến ngày 17/8, các trường đã có thể công bố kết quả trúng tuyển tới thí sinh.
Chậm nhất đến 17h ngày 19/8, các trường đại học, cao đẳng phải hoàn thành việc công bố điểm chuẩn và kết quả xét tuyển đợt 1.
