10 nhà khoa học trẻ đoạt giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng 2023
Tối ngày 27/10, lễ trao giải thưởng khoa học công nghệ (KHCN) Quả cầu vàng và Nữ sinh KHCN Việt Nam năm 2023 đã chính thức diễn ra.
10 nhà khoa học trẻ nhận giải thưởng với hàng loạt những thành tích, công trình nghiên cứu có giá trị cho xã hội. Năm nay, Hội đồng giải thưởng nhận được 69 hồ sơ đăng ký xét chọn, trong đó có 15 ứng viên đang sinh sống, nghiên cứu và học tập tại nước ngoài.
Danh sách 10 Quả cầu vàng 2023:
Lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyển đổi số và tự động hóa
1. Tiến sĩ Trịnh Văn Chiến, 34 tuổi, Trường Công nghệ thông tin và truyền thông, ĐH Bách khoa Hà Nội.
2. Tiến sĩ Phạm Huy Hiệu, 31 tuổi, Trường đại học VInUni.
3. Tiến sĩ Nguyễn Trọng Nghĩa, 33 tuổi, Đại học Adelaide, Úc.
Lĩnh vực công nghệ y - dược
4. Tiến sĩ Ngô Quốc Duy, 34 tuổi, Phó trưởng khoa Ngoại đầu cổ, Bệnh viện K.
5. Tiến sĩ Hà Thị Thanh Hương, 34 tuổi, Trường ĐH Quốc tế, ĐH Quốc gia TP.HCM.
6. Tiến sĩ, Bác sĩ Trịnh Hoàng Kim Tú, 35 tuổi, Trung tâm Y sinh học phân tử, Trường ĐH Y dược TP.HCM.
Lĩnh vực công nghệ môi trường
7. Tiến sĩ Lê Đình Anh, 34 tuổi, Viện Công nghệ hàng không vũ trụ, Trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội.
8. Tiến sĩ Ngô Ngọc Hải, 32 tuổi, Viện Nghiên cứu hệ gen, Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam.
Lĩnh vực công nghệ vật liệu mới
9. Thạc sĩ Nguyễn Hồ Thùy Linh, 33 tuổi, Trưởng nhóm Nghiên cứu vật liệu hóa, sinh và môi trường, Trung tâm Nghiên cứu vật liệu cấu trúc nano và phân tử, ĐH Quốc gia TP.HCM.
10. Phó Giáo sư, Tiến sĩ Huỳnh Trọng Phước, 35 tuổi, Khoa Kỹ thuật xây dựng, Trường Bách khoa, ĐH Cần Thơ.
10 gương mặt xuất sắc năm nay có độ tuổi từ 31-35, hiện đang làm việc tại các viện nghiên cứu, trường đại học danh tiếng. Đặc biệt, năm nay, có một tài năng trẻ trong 10 gương mặt xuất sắc hiện đang là giảng viên tại Đại học Adelaide tại Úc.
Năm 2023 đánh dấu chặng đường 20 năm triển khai tổ chức giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng. Đến năm nay, đã có 204 cá nhân xuất sắc nhận được giải thưởng danh giá này.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Võ Thị Ánh Xuân, Phó Chủ tịch nước, khẳng định: "Tôi hoan nghênh và đánh giá cao Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cùng Bộ Khoa học và Công nghệ trong 20 năm qua đã có sáng kiến, bền bỉ phối hợp tổ chức giải thưởng NCKH Quả cầu vàng.
Trong quá trình triển khai, giải thưởng đã ngày càng nâng cao được uy tín, thu hút sự quan tâm của các tài năng khoa học, nhất là các tài năng trẻ tiêu biểu, có thành tích xuất sắc, nhiều công trình nghiên cứu, giải quyết được nhiều vấn đề cấp bách của đời sống và tình hình kinh tế - xã hội, góp phần khẳng định vị thế về công nghệ của Việt Nam trên trường quốc tế".
Cũng tại buổi lễ, anh Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam chia sẻ nhận xét về những tài năng trẻ: "Trải qua chặng đường 20 năm, đến năm 2023, đã có 204 cá nhân xuất sắc tiêu biểu nhận Quả cầu vàng. Không dừng lại ở đó, các cá nhân sau khi nhận Quả cầu vàng vẫn tiếp tục gặt hái thành công trong sự nghiệp, có những đóng góp tích cực trong cộng đồng và nước nhà.
Nhiều anh chị đã trở thành các lãnh đạo, quản lý, giữ vai trò quan trọng trong các cơ quan, tổ chức trong lĩnh vực công nghệ. Không ít các anh chị đã dấn thân và thành công trên con đường khởi nghiệp, trở thành những nhà sáng tạo. Nhiều anh chị tiếp tục khẳng định năng lực nghiên cứu của mình bằng cách công trình khoa học có giá trị".
Bên cạnh đó, 20 bạn nữ xuất sắc cũng đã được trao giải thưởng Nữ sinh Khoa học công nghệ Việt Nam năm 2023.
Giải thưởng Nữ sinh Khoa học công nghệ Việt Nam tiền thân là "Phần thưởng dành cho nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực công nghệ thông tin" do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ sáng lập, tổ chức hàng năm.
