Giáo viên lên vùng cao được hỗ trợ 100 triệu đồng
Nội dung được nêu trong dự thảo nghị quyết về chính sách với viên chức làm việc ở huyện miền núi cao năm 2025-2026, trình kỳ họp thứ 28, HĐND tỉnh.
Theo đó, giáo viên công lập ở 6 huyện (Bắc Trà My, Nam Trà My, Đông Giang, Nam Giang, Tây Giang, Phước Sơn) được hỗ trợ một lần khi nhận việc nếu cam kết ở lại ít nhất 5 năm. Mức hỗ trợ là 100, 75, 50 triệu đồng, tùy nơi làm việc ở khu vực III, II hay I (địa bàn khó khăn theo quyết định của Chính phủ). Tương ứng với đó, mức hỗ trợ sinh hoạt phí lần lượt là 1,8 - 1,5 - 1,2 triệu đồng một tháng, nhưng không được dùng làm cơ sở để đóng các loại bảo hiểm.
Nếu không tuân thủ việc phân công, hoặc hai năm liền bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ, bị kỷ luật ở mức buộc thôi việc, giáo viên phải bồi hoàn số tiền đã nhận.
Sở Nội vụ Quảng Nam - cơ quan chủ trì dự thảo Nghị quyết, nói lý do đề xuất chính sách là vì các huyện nói trên đang thiếu nhân lực giáo dục nói chung, giáo viên nói riêng, chất lượng cũng chưa cao.
Việc thu hút, tuyển dụng giáo viên ở đây gặp nhiều khó khăn. Từ năm 2019 đến nay, trung bình tỷ lệ viên chức trúng tuyển chỉ đạt hơn 50%, nhiều người đỗ cũng không đến nhận việc. Trong khi đó, hơn 530 người xin chuyển về gần gia đình, 90 người khác xin thôi việc.
Sở đánh giá chính sách hỗ trợ lần này sẽ giúp giáo viên ổn định cuộc sống, yên tâm công tác. Nghị quyết dự kiến được HĐND xem xét, thông qua vào tháng sau.
Hiện, theo nghị định 76/2019 của Chính phủ, giáo viên dạy học ở vùng đặc biệt khó khăn được trợ cấp lần đầu bằng 10 tháng lương cơ sở. Ngoài ra, họ nhận phụ cấp ưu đãi nghề bằng 70% mức lương hiện hưởng, phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có). Nếu chuyên trách về xóa mù chữ và phổ cập giáo dục, giáo viên hưởng phụ cấp lưu động 0,2 lần lương cơ sở.
