Học sinh tự lên kịch bản, làm phim về thầy cô "không thiếu một ai"
Bộ phim chỉ dài khoảng hơn 10 phút, do học sinh 4 khối lớp 6-9 cùng nhau thực hiện. Các em tự viết kịch bản, quay phim, dựng phim, tạo nên 10 phút ý nghĩa để chúc mừng thầy cô nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
Thách thức với các học sinh là làm sao chỉ trong 10 phút ngắn ngủi có thể kể câu chuyện thú vị và cảm động về những người thầy của mình, trong đó không thầy cô nào được vắng mặt, bao gồm cả bác bảo vệ, bác lao công, các cô hành chính văn phòng.
Nhóm làm phim đã chọn một cấu trúc phù hợp nhất là phác họa chân dung của các thầy cô theo tổ chuyên môn.
Mỗi thầy cô chỉ điểm tên một lần, nhưng nhấn vào nét tính cách hoặc ấn tượng đặc biệt của học sinh về thầy cô đó. Nhờ vậy, những bức chân dung phác họa hiện lên vô cùng sống động, chân thực và giàu cảm xúc.
3 cô giáo trong ban giám hiệu được các em gọi nắng, đại diện cho 3 sắc thái nắng khác nhau: nắng hạ, nắng xuân và nắng thu. Các thầy giáo trẻ tổ toán được các em gọi là những "anh trai say hi". Cô tổ trưởng tổ văn trong mắt các em là một "mama tổng quản" trong khi có những cô giáo khác là "cảnh sát học đường", là "tổng đài 1080".
Nhiều sở thích của các thầy cô được các em "soi" kĩ như các cô giáo tổ ngoại ngữ được gọi là những bà tiên kẹo vì thường xuyên cất kẹo trong túi, hai cô giáo tổ văn là cặp đôi hoàn hảo vì mê chương trình  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng  và  Anh trai vượt ngàn chông gai .
Nhận được tiếng reo hò lớn nhất toàn trường là thầy Nguyễn Huy Sáng ở tổ văn - thể - mỹ. Các em quay thầy từ phía sau lưng theo đúng cách thầy vẫn "soi" học sinh kèm theo dòng chú thích "Kẻ hủy diệt sổ đầu bài".
Những tình cảm thân thương cũng được dành cho các thầy cô tổ khoa học tự nhiên - những người đã biến các bản vẽ công nghệ phức tạp, những quy luật di truyền hay bảng mạch điện thành công thức bỏ túi dễ nhớ; các thầy cô tổ khoa học xã hội - những người dẫn dắt các em vào hành trình khám phá xuyên thời gian và không gian.
Bộ phim của học sinh Trường Cầu Giấy không quên điểm tên các cô các bác tổ hành chính văn phòng mà các em gọi là "những chú ong thầm lặng trong khu vườn Cầu Giấy", luôn hỗ trợ nhiệt tình phía sau cho cả thầy lẫn trò.
Góc nhìn hồn hậu và đầy yêu thương trong bộ phim ngắn do học trò tự tay làm khiến các thầy cô bất ngờ và xúc động ở hàng ghế khán giả.
Lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam của Trường THCS Cầu Giấy diễn ra trọn vẹn trong buổi sáng ngày 20/11 với hình thức một ngày hội của học sinh. Phát biểu tại sự kiện, Nhà giáo ưu tú - Hiệu trưởng Lê Kim Anh chia sẻ: "Nghề giáo đã mang đến cho chúng ta niềm hạnh phúc không gì có thể so sánh được.
Hạnh phúc là khi mỗi ngày đến trường chúng ta được ngắm nhìn những ánh mắt lấp lánh, những nụ cười rạng rỡ của các em học sinh.
Hạnh phúc là khi chúng ta khơi dậy được niềm vui học tập và khát vọng chinh phục thử thách trong các em và hạnh phúc trọn vẹn nhất là khi ta thấy được sự tiến bộ và trưởng thành mỗi ngày của các em.
Những ngày này chúng ta càng cảm nhận rõ hơn niềm hạnh phúc của nghề giáo khi nhận được những tình cảm yêu quý chân thành của các thế hệ học sinh."
15 thành lập, Trường THCS Cầu Giấy liên tục dẫn đầu tại các kỳ thi học sinh giỏi của quận Cầu Giấy.
Năm học 2024-2025, 100% học sinh của trường đi thi học sinh giỏi lớp 9 cấp quận đều đạt giải, trong đó có 8/12 thủ khoa ở 6 môn toán, văn, tiếng Anh, lịch sử, vật lý và sinh học.
Trong kỳ thi vào lớp 10 công lập năm 2024, điểm trung bình xét tuyển mà học sinh trường này đạt được là 43,18. Đây là số điểm cao hơn điểm chuẩn đầu vào của tất cả các trường THPT không chuyên tại Hà Nội.
Cụ thể, điểm trung bình môn toán là 8,78; điểm trung bình môn văn là 8,19; điểm trung bình môn tiếng Anh là 9,24.
Trước đó, trong kỳ thi vào các trường chuyên thuộc đại học, học sinh Trường THCS Cầu Giấy cũng đạt thành tích rất cao.
Trường có 246 lượt học sinh đỗ chuyên gồm: 109 học sinh đỗ chuyên Sư phạm, 65 lượt đỗ chuyên Khoa học tự nhiên, 16 lượt đỗ chuyên Khoa học xã hội và Nhân văn, 56 lượt đỗ chuyên Ngoại ngữ.
Riêng đầu vào chuyên Sư phạm, trường có 4/8 thủ khoa.
Bên cạnh đó, nhiều giáo viên của trường được vinh danh bởi các đóng góp và thành tích đặc biệt cho ngành giáo dục.
