Con nhỏ mắc bệnh hiểm nghèo, thầy giáo gạt nước mắt hoàn thành sứ mệnh cao cả
(Dân trí) - Trong cuộc đời ai cũng sẽ có lần phải đối mặt với nghịch cảnh mà ông trời thử thách, có người đầu hàng số phận, nhưng lại có người nỗ lực hết sức để vượt qua, điển hình là thầy giáo ưu tú Dương Tuấn Anh.(Dân trí) - Trong cuộc đời ai cũng sẽ có lần phải đối mặt với nghịch cảnh mà ông trời thử thách, có người đầu hàng số phận, nhưng lại có người nỗ lực hết sức để vượt qua, điển hình là thầy giáo ưu tú Dương Tuấn Anh.Thầy giáo Dương Tuấn Anh (38 tuổi), hiện đang là Phó Bí thư chi đoàn, Tổng phụ trách Đội tại Trường Tiểu học Tiên Phong I, Thành phố Phổ Yên, Tỉnh Thái Nguyên. Dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng thầy đã có 13 năm kinh nghiệm trong nghề.Ít ai biết rằng trước khi trở thành một nhà giáo tâm huyết như bây giờ, thầy Tuấn Anh đã từng ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang."Vừa tốt nghiệp lớp 12 là mình xuống Hà Nội để đăng ký thi Đại học Mỹ thuật Công nghiệp, vì ngày ấy mình đam mê trở thành nhà thiết kế thời trang. Nhưng do bản thân chưa có điều kiện được ôn luyện nhiều nên mình đã thi trượt", thầy vừa cười vừa kể lại.Sau khi không thi đỗ được chuyên ngành mình yêu thích thì thầy Tuấn Anh đã quay trở về quê hương Thái Nguyên để tìm hướng đi khác.Thầy nói: "Cơ duyên của mình đến với nghề giáo cũng khá đặc biệt. Khi quay về Thái Nguyên, mình cũng đã suy nghĩ rất nhiều về việc mình thích gì, mình muốn gắn bó với công việc nào, sau cùng tất cả các suy nghĩ ấy đưa mình về với hình ảnh tuổi thơ cơ cực của mình.Gia đình mình xuất phát là nông dân. Bố mắc bệnh về phế quản nên sức khỏe tương đối yếu, ông cũng không làm được gì nhiều. Mẹ mình thì làm văn thư ở văn phòng cho trường học, ngày ấy lương cũng thấp lắm, chỉ tính bằng đồng thôi".Thầy Tuấn Anh cho biết hồi bé thường xuyên phải ăn cơm độn sắn, độn ngô để được no lâu. Mỗi lần đi học đều phải đi bộ 5-7 km trên những cung đường gồ ghề, gập ghềnh nhưng không dám kêu than vì biết gia đình còn khó khăn."Mình thấy may mắn vì dù gia cảnh khó khăn nhưng bố mẹ vẫn cho mình được ăn học đầy đủ. Bây giờ khá hơn một chút thì lúc nào mình cũng cảm thấy biết ơn bố mẹ.Nghĩ đến cái nghèo thấy nó khổ lắm, nên trong mình lóe lên suy nghĩ là mình có sứ mệnh phải giúp các em học tập để thoát nghèo. Vậy là mình quyết tâm thi vào sư phạm để thực hiện nhiệm vụ thiêng liêng của mình", thầy bày tỏ.Đối với thầy Tuấn Anh, nhà giáo là một nghề rất cao quý, hơn nữa được dạy dỗ các em học sinh cũng sẽ giúp bản thân thầy hoàn thiện hơn.Thầy tâm sự rằng ngày ấy các trường tuyển giáo viên mới ra trường rất ít, nên 1 năm sau khi ra trường, thầy "thất nghiệp"."May mắn đến với mình vào năm 2008 khi mình có công việc đầu tiên là giáo viên hợp đồng tại trường THCS Hà Thượng, Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên. Mặc dù ngày đó mức lương của mình tương đối thấp, cộng thêm với việc trường dạy ở cách xa nhà hơn 17 cây số, nhưng với sinh viên mới ra trường mà chưa có kinh nghiệm như mình thì việc có cơ hội được học hỏi đã là rất tốt rồi.Sau 2 năm rèn luyện tại trường THCS Hà Thượng thì mình làm hồ sơ nộp về phòng giáo dục huyện Phổ Yên (nay là Thành Phố Phổ Yên) và may mắn trúng tuyển làm giáo viên tại trường Tiểu học Tiên Phong I và đã gắn bó tới nay là 12 năm.Năm 2010 khi mình về trường thì cơ sở vật chất hầu như chưa có gì. Ngày ấy các em học sinh ở đây đa số có bố mẹ làm nghề nông. Cũng có rất nhiều em thuộc hộ nghèo và cận nghèo nhưng may mắn là hầu hết các em đều được bố mẹ ủng hộ việc cắp sách tới trường", thầy chia sẻ.Thầy Tuấn Anh cho biết rằng cũng có một vài trường hợp cá biệt khi gia đình chưa quan tâm đến việc cho các con đi học thì thầy và nhà trường luôn phối hợp vận động, làm công tác tư tưởng cho phụ huynh cho các em tới trường vì một tương lai tươi sáng hơn.Thầy bộc bạch: "Mình yêu công việc này nên gần như cảm thấy không gặp khó khăn gì lớn trong quá trình làm nghề. Các em tiểu học thì còn hơi nhỏ tuổi nên các thầy cô luôn phải ân cần, kiên nhẫn để uốn nắn các em từng chút một.Duy chỉ có trở ngại rằng dân trí ở đây vẫn tương đối thấp nên nhiều khi muốn chia sẻ một điều gì đó với các bạn học sinh cũng khó. Nhưng chính vì thế mà mình thấy thương và yêu các bạn ấy nhiều hơn. Mình rất hạnh phúc khi thấy các bạn ấy rất ngoan, luôn cố gắng tiến bộ từng ngày!".Nắm bắt được thông tin rằng có nhiều em học sinh thuộc hộ nghèo và cận nghèo, thầy Tuấn Anh cũng phối hợp với nhà trường làm rất nhiều các công tác từ thiện cho các em như kêu gọi quyên góp sách vở, cũng như quần áo cũ để các em có thể đủ đầy đến trường.Thầy Tuấn Anh chia sẻ vào năm 2021, gia đình thầy nhận được một tin sét đánh, đó chính là con út của thầy phát hiện mắc bệnh ung thư máu."Thật sự mình không bao giờ tưởng tượng được rằng đứa con nhỏ ngây thơ chỉ vừa mới tròn 6 tuổi của mình lại mắc bệnh hiểm nghèo.Lần đó con ốm, mình cũng nghĩ con ốm bình thường thôi. Khi hai vợ chồng mình đưa con đến bệnh viện tỉnh để kiểm tra thì họ chẩn đoán con bị ung thư máu, nhưng vì hạn chế thiết bị nên chỉ chắc chắn được 80%", thầy chia sẻ.Thầy cho biết gia đình đã cực kì sốc và suy sụp tinh thần. Là người đàn ông duy nhất trong gia đình nhưng khi biết tin thầy cũng không kìm nổi nước mắt vì thương con. Hai vợ chồng thầy ôm 20% hy vọng còn lại nhanh chóng làm thủ tục để chuyển con lên bệnh viện tuyến trên.Thầy tâm sự: "Con ốm vào tháng 8 năm 2021 khi dịch bệnh Covid-19 còn diễn biến rất phức tạp, gia đình mình phải nhờ bệnh viện hỗ trợ xe cấp cứu và phải có y tá đi cùng để xét nghiệm nhanh Covid-19 rồi mới cho con xuống Hà Nội được.Hoàn cảnh không cho phép, chỉ 1 người nhà được đi cùng nên vợ mình đã đi cùng con xuống Hà Nội. Khi xuống đến Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương và làm tất cả xét nghiệm thì cho kết quả chính xác rằng con đã bị ung thư máu.Mình không biết phải diễn tả cảm xúc lúc đó ra sao, khi mình ở nhà và dùng hết may mắn của mình để cầu nguyện cho con, mong rằng kết quả sẽ sai lệch, mong rằng con sẽ không có vấn đề gì, nhưng không thành. Thương con, hai vợ chồng mình đã khóc rất nhiều.Bác sĩ yêu cầu chuyển cháu sang phòng cấp cứu và tiến hành đưa ra phương án tối ưu nhất đó là truyền hóa chất để ngăn chặn tế bào ác tính, và truyền máu ngay lập tức vì cháu phải thay máu khác hoàn toàn.Mình đã mất bình tĩnh khi được thông tin bác sĩ nói rằng không chắc cháu liệu có qua khỏi được hay không vì cháu rất gầy, lại yếu nữa. Nhưng may sao sau khi truyền máu và hóa chất xong thì cháu đã đáp ứng được và qua cơn nguy kịch.Từ lúc đó mình đã nhắc nhở bản thân rằng bằng mọi giá không được đầu hàng số phận mà phải cố gắng hết sức để lo cho con".Thầy tâm sự rằng khi phát hiện ra con ốm, hai vợ chồng thầy phải nghỉ làm thay phiên để chăm sóc con. Tháng nào hai vợ chồng thầy Tuấn Anh cũng đưa con xuống Hà Nội 20 ngày để điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương.Thầy giáo nói: "Mỗi tháng con sẽ phải ở lại bệnh viện điều trị 20 ngày, nếu con ổn thì bác sĩ sẽ cho về nhà 10 ngày rồi lại đến điều trị tiếp, còn không thì sẽ phải điều trị liên tục.Vì phải đi từ Thái Nguyên xuống Hà Nội để điều trị nên chỉ có mình và vợ thay phiên nhau nghỉ làm để đưa con đi thôi, ông bà đều muốn giúp đỡ nhưng vợ chồng mình cũng không yên tâm để ông bà đi xa".Đối với thầy Tuấn Anh, khoảng thời gian đó với gia đình thầy thật sự là khó khăn chồng chất khó khăn khi vừa phải chăm sóc con vừa phải hoàn thành tốt công việc trên trường."Mặc dù hoàn cảnh gia đình như vậy nhưng bản thân mình luôn tự nhủ rằng phải vượt qua mọi khó khăn và hoàn thành tốt những nhiệm vụ được giao. Việc phải chăm sóc con nhỏ, thời gian lại kéo dài hàng tháng do vậy nên cũng ít nhiều ảnh hưởng tới công việc. Nhưng Ban Giám Hiệu nhà trường cũng thông cảm và tạo điều kiện giúp mình để mình có thể hoàn thành công việc trước khi đi chăm con.Cũng có những lúc mình vừa chăm con ở dưới Hà Nội vừa phải xử lý những công việc của mình tại trường, rồi nhờ giáo viên khác thực hiện giúp để không ảnh hưởng tới tiến độ của nhà trường. Do thời gian cháu điều trị lại vào giai đoạn Covid-19 khi học sinh học online nên mình cũng đỡ được một chút", thầy chia sẻ.Với cương vị là Tổng phụ trách Đội, là người phải tổ chức các hoạt động trải nghiệm cho các em học sinh, do vậy mặc dù thương và lo lắng cho con rất nhiều nhưng công việc của thầy là làm cho học sinh sự vui tươi, hứng khởi mỗi khi đi học nên thầy Tuấn Anh luôn cố gắng tạo ra sự thoải mái cho mình để không ảnh hưởng đến công việc chung.Thầy luôn giấu cảm xúc vào trong để vui vẻ, thoải mái trước khi gặp các em học sinh và các em sẽ cảm thấy yêu mến, thích thú khi gặp thầy."Nhiều học trò biết hoàn cảnh thầy như vậy cũng gần gũi hỏi thăm thầy, mình vui và hạnh phúc lắm. Vì mình cũng coi các bạn ấy như con vậy. Thấy các bạn biết quan tâm, hỏi thăm, chia sẻ với người khác thì mình vui mừng khôn xiết.Còn về phía nhà trường, các đồng nghiệp của mình luôn quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ thăm hỏi động viên kịp thời, hàng ngày đều hỏi thăm sức khỏe của cháu", thầy Tuấn Anh cho hay.Kể cả khi chưa xảy ra biến cố gia đình, thầy Tuấn Anh đã luôn là người nỗ lực không ngừng nghỉ trong công việc nhiều năm liền để đạt được hàng loạt thành tích danh giá các cấp.Thầy bày tỏ: "Tôi may mắn cố gắng nhiều năm liền đạt giáo viên Tổng phụ trách đội giỏi cấp huyện, 3 năm liền đạt giáo viên Tổng phụ trách đội giỏi cấp tỉnh và nhiều năm được ban chấp hành Đoàn, Ủy ban nhân dân huyện tặng giấy khen vì đã có thành tích trong phong trào thiếu nhi".|Nội dung: Đoàn Linh|Thiết kế: Đỗ Diệp 18/11/2022 - 05:38
