15 tỉnh, thành công bố lịch nghỉ Tết Ất Tỵ cho học sinh
Lịch này được các tỉnh, thành nêu chi tiết trong khung kế hoạch năm học 2024-2025. Các tỉnh còn lại chưa nêu chi tiết.
So với mọi năm, lịch nghỉ Tết năm nay đa dạng hơn, do có nhiều cách kết hợp với ngày nghỉ cuối tuần. Chẳng hạn, cùng số ngày nghỉ là 14, Bình Phước và Trà Vinh cho học sinh nghỉ từ ngày 20/1, trở lại trường 2/2/2025; kỳ nghỉ của học sinh Quảng Ninh và Sóc Trăng lại bắt đầu từ 27/1 và kết thúc ngày 9/2.
Đến cuối tháng 10, Kon Tum tạm thời là địa phương cho học sinh nghỉ dài nhất, từ 24/1 đến 7/2/2025. Do 7/2 là thứ sáu, học sinh ở tỉnh này sẽ được nghỉ tiếp hai ngày cuối tuần, nâng tổng số ngày nghỉ Tết lên 17.
Những tỉnh cho nghỉ 14 ngày là Tây Ninh, Yên Bái, Lào Cai.
TP HCM hiện cho học sinh nghỉ Tết ít nhất - 9 ngày, ít hơn mọi năm 3-7 ngày. Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết lý do là thành phố không kết hợp các ngày nghỉ cuối tuần.
Lịch nghỉ Tết Ất Tỵ của 15 tỉnh, thành như sau:
2. Bình Phước
3. Trà Vinh
4. Tây Ninh
5. Yên Bái
7. Quảng Ninh
8. Sóc Trăng
11. Đăk Nông
12. Gia Lai
Hiện, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Thủ tướng phương án nghỉ Tết 9 ngày, từ 25/1 đến 2/2/2025. Phương án này đã được 13/16 cơ quan, bộ ngành đồng ý, còn lại không cho ý kiến.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các tỉnh, thành được chủ động kế hoạch năm học, song cần đảm bảo đủ 35 tuần (học kỳ I có 18 tuần, học kỳ II có 17 tuần).
