Thảm kịch cháy xe buýt ở Thái Lan: Cô giáo trẻ tử nạn vẫn ôm chặt học sinh
Giới chức Thái Lan xác nhận, 22 học sinh và 3 giáo viên đã thiệt mạng trong vụ xe buýt bốc cháy trên đường Vibhavadi Rangsit nằm ở tỉnh Pathum Thani, Thái Lan, vào trưa 1/10. Cảnh sát địa phương cho biết 19 người đã may mắn sống sót sau vụ hỏa hoạn. Tất cả đều đang được điều trị tích cực tại bệnh viện.
"Những nạn nhân thiệt mạng đều do mắc kẹt trong đám cháy dữ dội", phía cảnh sát cho biết thêm. Trong số các nạn nhân bị thiệt mạng có cô giáo trẻ Kanokwan Sriphong. Cô vừa chính thức nhận bằng tốt nghiệp vào ngày 26/9 vừa qua và đang làm việc tại trường Wat Khao Phraya Sangkharam.
Các nhân viên cứu hộ chia sẻ với truyền thông Thái Lan rằng, họ đã bật khóc khi tìm thấy thi thể một nữ giáo viên ôm chặt một em học sinh trong tay. Đó chính là cô giáo Kanokwan Sriphong.
Trong bài đăng cuối cùng trên tài khoản  mạng xã hội  cá nhân, cô Kanokwan Sriphong chia sẻ việc cô vừa nhận được bằng tốt nghiệp trong ngày 26/9. Để kỷ niệm ngày đặc biệt này, cô chụp ảnh với mẹ và viết: "Để có được ngày hôm nay, mẹ con mình đã nỗ lực trong suốt 5 năm qua. Con sẽ luôn là niềm tự hào của mẹ. Nếu cha còn sống, cha chắc cũng sẽ rất tự hào về con gái, phải không cha?".
Về thảm kịch cháy xe buýt chở học sinh, vào trưa 1/10, cảnh sát địa phương nhận được thông báo về một chiếc xe buýt bốc cháy trên đường. Lực lượng cứu hộ có mặt tại hiện trường cho biết, lốp trước phía bên trái của xe buýt đã bị nổ, bánh xe bốc cháy. Tài xế mất lái, xe buýt tông vào dải phân cách, ngọn lửa bùng lên và lan rộng khắp xe.
Đây là chiếc xe buýt thứ hai trong đoàn 3 chiếc xe chở học sinh đi tham quan triển lãm tại trụ sở Cơ quan Điện lực ở thủ đô Bangkok. Trước đó, họ đã đến thăm Công viên Lịch sử ở thành phố Ayutthaya. Cảnh sát cho biết tài xế không có mặt tại hiện trường sau vụ tai nạn, điện thoại di động của người này cũng không liên lạc được. Các lực lượng đang truy tìm người tài xế này.
Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân vụ tai nạn có thể xuất phát từ chiếc lốp xe bị nổ, khiến xe cọ xát vào rào chắn bằng kim loại, khiến tia lửa bắn ra tiếp xúc với bình nhiên liệu, gây ra vụ hỏa hoạn.
