VUS ra mắt chương trình tư vấn du học - gói trọn hành trang cho học sinh Việt Nam
Đây là minh chứng cho cam kết của VUS trong việc đồng hành cùng thế hệ trẻ Việt Nam vươn ra thế giới.
Là quốc gia có nhiều trường đại học lọt top trong bảng xếp hạng đại học thế giới, Mỹ nằm trong lựa chọn hàng đầu của các bạn trẻ du học hiện nay. Theo thông tin từ Đại sứ quán Mỹ, 21.900 sinh viên Việt Nam đang du học tại các trường đại học, cao đẳng Hoa Kỳ tăng 5,7% trong năm học 2022-2023. Con số đã giúp Việt Nam đứng thứ 5 về số lượng học sinh đang du học Mỹ.
Tuy nhiên, trong vài năm gần đây, con đường du học đến đất nước cờ hoa ngày càng giới hạn. Đồng thời với xu hướng du học Mỹ gia tăng hiện nay, nếu các bạn trẻ không có kế hoạch du học được đầu tư chỉnh chu và chuẩn bị từ sớm thì cơ hội nhập học, trúng học bổng càng khó khăn.
Thấu hiểu thực tế về nhu cầu du học cũng như những yêu cầu tuyển sinh trong bối cảnh hiện tại, VUS đã tổ chức sự kiện ra mắt chương trình tư vấn du học mang thông điệp "Gói trọn hành trang Du học Mỹ" nhằm thể hiện sứ mệnh của VUS mong muốn mang đến trải nghiệm tư vấn du học khác biệt và trọn vẹn.
Bắt đầu sự kiện là những thông tin mới về các chính sách visa du học Mỹ trong năm 2024 và 2025 đến từ bà Kim Ngân - chuyên viên cấp cao xử lý hồ sơ thị thực du học Mỹ. Bên cạnh bộ hồ sơ du học hoàn thiện, Anh ngữ tốt, phỏng vấn visa đóng vai trò khá quan trọng trong việc hành trình bước đầu đi du học. Tại sự kiện, phụ huynh và các bạn trẻ không chỉ cập nhật các thông tin về chính sách visa mới mà còn có thể trải nghiệm thử phỏng vấn visa với chuyên gia.
Điểm nổi bật được phụ huynh và các bạn trẻ chú ý trong buổi hội thảo, là buổi chia sẻ về chiến thuật xây dựng hồ sơ học bổng từ lớp 9 - lớp 10. Hồ sơ để xin học bổng cần được xây dựng như thế nào từ năm lớp 9 hay bí quyết xin được học bổng cao nhất là các nội dung được giải đáp chi tiết từ bà Nguyễn Ngọc Tâm - Giám đốc khu vực Đông Nam Á Leap Gee Bee Education.
Bà Tâm cũng lưu ý những điểm cộng lớn cho việc xây dựng hồ sơ là nên bắt đầu từ lớp 9 và đảm bảo tăng điểm dần mỗi năm; học sinh tham gia các hoạt động ngoại khóa có chọn lọc và thư giới thiệu từ các giáo viên là những điểm riêng biệt gây ấn tượng trong mắt các trường hàng đầu tại Mỹ. Nhiều trường hợp các bộ hồ sơ nộp vào trường top đầu của Mỹ được nhận từ thư giới thiệu uy tín của giáo viên.
Song song đó, Giám đốc khu vực Đông Nam Á Leap Gee Bee Education cũng nêu trường hợp thực tế về bạn du học sinh nhận học bổng toàn phần của trường đại học top 7 của Mỹ đã làm một dự án cá nhân "lọc listen" từ lớp 9 đến lớp 12. Tuy đơn giản là chỉ ngồi lắng nghe các câu chuyện của các bạn khác nhưng dự án mang đến hiệu ứng tích cực. Dự án ấy đã thôi thúc bạn quyết tâm du học về ngành tâm lý học và đạt được học bổng toàn phần của trường đại học yêu thích.
Bên cạnh đó, thấu hiểu yêu cầu về đầu vào chứng chỉ IELTS tại các trường trên toàn cầu, VUS cam kết cung cấp chương trình IELTS đạt chuẩn yêu cầu du học. VUS là đối tác hạng mức Platinum của British Council (Hội đồng Anh) trong hai năm liên tiếp 2023-2024, cùng với kinh nghiệm và uy tín lâu năm trong việc luyện thi IELTS giúp hình thành nên ưu điểm khác biệt của VUS trong chương trình du học.
Chị Lê Thư (ngụ quận 3) chia sẻ: "Con nhà mình học tại VUS từ năm lớp 3, hiện tại đang ở lớp Luyện thi IELTS. Nay VUS có thêm dịch vụ tư vấn du học thì càng tiện lợi. Sau buổi hội thảo trao đổi cũng như cho trẻ tham gia phỏng vấn với đại diện trường, gia đình hiểu rõ ràng hơn về hành trang cần chuẩn bị và hành trình đi học tại Mỹ".
Ngoài ra, VUS còn giới thiệu giải pháp về chính sách "In-State Tuition" giúp sinh viên Việt Nam có cơ hội được đóng học phí như sinh viên bản xứ người Mỹ, với mức tối ưu tới 70% chi phí du học và nhiều hỗ trợ các chi phí liên quan như tư vấn, nộp hồ sơ, thi IELTS và vé máy bay. Tại sự kiện, học sinh có cơ hội phỏng vấn trực tiếp với hội đồng tuyển sinh từ các trường đại học Mỹ và giành học bổng lên đến 80%.
"Trong giai đoạn này, chúng tôi đã xây dựng chiến lược hợp tác với hơn 500 trường trung học, cao đẳng và đại học trên thế giới, cùng với những dịch vụ nổi bật đi kèm, chúng tôi tin rằng mỗi bạn trẻ đến với VUS sẽ là những cá nhân tự tin trên hành trình du học và nuôi dưỡng khát vọng vươn xa," đại diện VUS cho biết.
Tìm hiểu thêm thông tin tại: https://duhoc.vus.edu.vn/
