Trường CĐ Quảng Nam phấn đấu 100% người lao động là Hội viên Hội Khuyến học
(Dân trí) - Trường Cao đẳng Quảng Nam đặt mục tiêu 100% viên chức, người lao động và 80% học sinh đăng ký là hội viên Hội Khuyến học trường.Ngày 1/7, Trường Cao đẳng Quảng Nam vừa tổ chức Đại hội Đại biểu Hội Khuyến học trường khóa I, nhiệm kỳ 2023-2028, với sự tham gia của gần 200 hội viên, đại diện cho hơn 1.100 hội viên là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và học sinh nhà trường.Đại hội đã bầu ông Võ Thanh Tùng - Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam làm Chủ tịch Hội Khuyến học nhà trường. PGS.TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng nhà trường - được Đại hội bầu làm Chủ tịch danh dự của hội.Hội Khuyến học Trường Cao đẳng Quảng Nam đặt mục tiêu hoàn thiện bộ máy, hệ thống tổ chức hội khuyến học trong nhà trường với 100% các phòng, khoa, trung tâm đều có chi hội khuyến học; phấn đấu 100% viên chức, người lao động và 80% học sinh đăng ký là hội viên Hội Khuyến học trường.Đại hội đã trao 17 suất học bổng, mỗi suất 1 triệu đồng, dành tặng học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học tốt.PGS.TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng nhà trường - chia sẻ với mục tiêu trở thành trường đào tạo chất lượng cao, nhà trường từng bước nâng cao chất lượng đào tạo, rèn luyện kỹ năng cho học sinh, sinh viên, hỗ trợ tích cực hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo cho học sinh, sinh viên.Cùng với đó công tác khuyến học, khuyến tài được nhà trường đặc biệt quan tâm. Hàng năm nhà trường trao học bổng đến các em học giỏi, xuất sắc với số tiền hàng trăm triệu đồng.Phát biểu tại Đại hội, ông Trần Văn Cận - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam - tuyên dương những kết quả mà Trường Cao đẳng Quảng Nam đã đạt được trong thời gian qua.Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam mong muốn Hội Khuyến học Trường Cao đẳng Quảng Nam tiếp tục kiện toàn công tác tổ chức sau Đại hội, xây dựng kế hoạch làm việc của cả nhiệm kỳ; đảm bảo quy chế để đảm bảo hoạt động hiệu quả.
