Hơn 2.100 ý tưởng sáng tạo tranh tài tại cuộc thi "Tiếng nói Xanh" mùa 2
Ban tổ chức cho biết, số lượng đơn của vòng đăng ký năm nay tăng gần 24% so với mùa 1 (gần 1.700 đơn) cho thấy sự quan tâm ngày càng lớn của học sinh trên cả nước đến cuộc thi. Đồng thời chứng tỏ tầm quan trọng, ý nghĩa thiết thực, sức hút và sự lan tỏa mạnh mẽ của cuộc thi "Tiếng nói Xanh".
2.103 đơn đăng ký đến từ hơn 3.000 thí sinh đến từ trường Trung học Phổ thông trên cả nước, trong đó Hà Nội chiếm tỷ lệ cao nhất (35,6%), tiếp theo là Hà Nam (6,4%) và An Giang (5,9%).
Trong 10 chủ đề dự thi, tương ứng với 10 chương trình hành động trọng điểm của Quỹ Vì tương lai xanh, chủ đề được các thí sinh lựa chọn để đăng ký ý tưởng dự thi đều xoay quanh các hoạt động sống bền vững hàng ngày, bao gồm lối sống xanh (chiếm 24,3%), tiêu dùng xanh (15,3%) và năng lượng xanh (13,5%) và di chuyển xanh (9,7%).
Trước đó, ngay sau khi mở cổng nhận đơn đăng ký, ban tổ chức triển khai chuỗi hoạt động quảng bá để lan tỏa thông tin đến gần 10.000 học sinh của hơn 15 điểm trường THPT tại các địa phương Hà Nội, Thái Bình, Nam Định, Phú Thọ, Vinh và TPHCM… Nhiều giáo viên và học sinh đã bày tỏ sự ấn tượng với quy mô toàn quốc và chủ đề mang giá trị thiết thực của "Tiếng nói Xanh".
Tiến sĩ Lê Thái Hà, Giám đốc Điều hành Quỹ Vì tương lai xanh và đại diện ban tổ chức cuộc thi nhận định, những kết quả bất ngờ và ấn tượng đã xuất hiện ngay từ vòng đầu tiên. Sự hưởng ứng nhiệt tình từ học sinh trên khắp cả nước là tín hiệu tích cực, thể hiện ý thức trách nhiệm ngày càng cao đối với các vấn đề sinh thái.
"Vượt qua mọi giới hạn địa lý, Tiếng nói Xanh đã nhận được sự quan tâm mạnh mẽ từ các bạn học sinh trên cả nước, với sự gia tăng đáng kể số lượng đơn đăng ký, đặc biệt từ các tỉnh miền Trung, vùng cao và Đồng bằng sông Cửu Long. Điều này không chỉ cho thấy mối quan tâm sâu sắc của thế hệ trẻ đối với vấn đề môi trường và phát triển bền vững mà còn khẳng định sự lan tỏa, được đón nhận mạnh mẽ của cuộc thi trên phạm vi toàn quốc. Tiếng nói Xanh mùa 2 đã vượt ra khỏi các thành phố lớn, tạo cơ hội cho các bạn trẻ ở mọi miền Tổ quốc cất lên tiếng nói và bày tỏ trách nhiệm, hướng tới xây dựng một tương lai xanh cho tất cả mọi người", Tiến sĩ Lê Thái Hà chia sẻ.
Sau vòng đăng ký, các đội thi tiếp tục bước vào vòng sơ khảo qua hình thức trực tuyến trong thời gian từ 16/11 đến 27/11. Các thí sinh được chọn sẽ gửi 1 video hùng biện về ý tưởng đã nộp cho ban tổ chức cuộc thi tại vòng đăng ký. Kết quả vòng sơ khảo được ban tổ chức gửi từ địa chỉ email v.talkgreenfuture@foundationforgreenfuture.com tới hòm thư điện tử của từng cá nhân/đội thi vào ngày 10/12.
Từ vòng đối đầu, các thí sinh thi đấu đối kháng trực tiếp để tìm ra những đội xứng đáng bước vào vòng tranh hạng và vòng chung kết trao giải của cuộc thi, dự kiến được tổ chức vào ngày 18-19/1/2025.
Giải thưởng cho mỗi bảng thi đấu (tiếng Anh và tiếng Việt) là 1 giải nhất, 1 giải nhì, 2 giải ba, 4 giải khuyến khích và các giải phụ. Tổng giá trị giải thưởng lên đến hơn 18,5 tỷ đồng.
Đội thi xuất sắc nhất ở mỗi bảng sẽ giành giải thưởng có tổng trị giá 3,3 tỷ đồng, bao gồm phần thưởng hiện kim lên đến 50 triệu đồng, một suất học bổng toàn phần cho chương trình cử nhân (áp dụng cho tất cả các ngành học) tại Trường Đại học VinUni, xe máy điện VinFast EVO200, kỳ nghỉ dưỡng tại Vinpearl và vé vui chơi VinWonders, cùng nhiều giải thưởng giá trị khác…
Bên cạnh giải thưởng chính còn có các giải phụ dành cho "Trường có sự hưởng ứng cao nhất" và "Trường có thí sinh đạt giải nhất cuộc thi". Mỗi giải trị giá 100 triệu đồng, được trao bằng hiện vật có giá trị tương đương.
Cuộc thi hùng biện - tranh biện "Tiếng nói Xanh" là dự án thuộc chương trình Giáo dục xanh và nằm trong Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quỹ Vì tương lai xanh - Tập đoàn Vingroup.
Cuộc thi là một trong nhiều hoạt động cụ thể của Quỹ Vì tương lai xanh nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng và thúc đẩy xã hội chung tay hành động vì một tương lai tốt đẹp hơn cho mọi người.
Tham gia cuộc thi, các thí sinh không chỉ có cơ hội được thể hiện bản lĩnh và khả năng tư duy sáng tạo, mà còn tham gia các buổi đào tạo kỹ năng hùng biện - tranh biện với chuyên gia hàng đầu và được học hỏi các kiến thức hữu ích từ các giáo sư, học giả uy tín trong và ngoài nước tham gia các Hội đồng chuyên môn của cuộc thi.
Thí sinh có thể xem chi tiết thể lệ và cập nhật các tin tức mới nhất về mùa 2 của cuộc thi qua cổng thông tin chính thức:  https://talkgreenfuture.net
