Nhiều lợi thế khi chọn phương thức xét tuyển học bạ vào SIU
Xét học bạ lớp 12, chủ động nắm bắt cơ hội
Xét tuyển học bạ lớp 12 là một trong 4 phương thức xét tuyển của SIU năm 2024, bên cạnh các phương thức: xét tuyển học bạ bằng kết quả 3 học kỳ (2 học kỳ lớp 11 và học kỳ I lớp 12), xét tuyển kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐHQG TPHCM (mức điểm nhận hồ sơ từ 600 điểm), xét tuyển kết quả kỳ thi THPT 2024 (mã trường: SIU).
Trong đó, phương thức xét tuyển học bạ lớp 12 đã được SIU áp dụng trong nhiều năm qua và được thí sinh ưu tiên lựa chọn để có cơ hội học tập và trải nghiệm môi trường quốc tế hiện đại. Phương thức này giúp thí sinh chủ động, giảm áp lực cho kỳ thi THPT.
Thêm vào đó, thí sinh có thể chủ động chọn tổ hợp lợi thế nhất trong quá trình xét tuyển, từ đó dễ dàng nắm bắt cơ hội trúng tuyển vào ngành học có điểm chuẩn cao.
Đặc biệt, những ngành, chuyên ngành học tiềm năng và hấp dẫn tại SIU như Công nghệ giáo dục, Công nghệ thông tin y tế, Thiết kế đồ họa, Trí tuệ nhân tạo, Hệ thống dữ liệu lớn, Thương mại điện tử, Marketing số, Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng… nhận được sự quan tâm lớn từ thí sinh. Do đó, nhiều thí sinh đã sử dụng phương thức xét tuyển học bạ lớp 12 để giữ suất trúng tuyển sớm vào các ngành học "hot" này.
Với SIU, khi thí sinh xét tuyển học bạ sớm vào trường sẽ được tư vấn để chọn ngành học phù hợp với năng lực, nguyện vọng, sở thích và tham quan không gian học tập tương lai của mình.
Quan trọng hơn, dù là xét tuyển bằng phương thức nào, chất lượng đào tạo và giá trị bằng cấp mà sinh viên nhận được vẫn giống nhau. Sinh viên sẽ được trải nghiệm đầy đủ cơ sở vật chất, dịch vụ hỗ trợ cùng chương trình giáo dục chất lượng cao theo chuẩn quốc tế của SIU.
Chinh phục các suất học bổng giá trị
Thấu hiểu được tầm quan trọng của việc hỗ trợ tài chính cho sinh viên, SIU đã triển khai chính sách học bổng đa dạng, nhằm mục đích khuyến khích và hỗ trợ tân sinh viên.
Trong đó, nhiều chương trình học bổng được cấp dựa trên thành tích học tập và hoạt động ngoại khóa của thí sinh như: học bổng Chủ tịch SIU toàn phần đi kèm sinh hoạt phí hàng tháng; học bổng 50% học phí toàn khóa cho học sinh có thành tích xuất sắc trong các hoạt động văn hóa thể thao, nghệ thuật cấp quốc gia, quốc tế; quỹ học bổng tài năng trẻ có giá trị từ 40% đến 100% học phí toàn khóa cho tất cả các chương trình đào tạo,...
Năm 2024, SIU cũng có thể sử dụng 2 chứng chỉ SAT, IELTS để xét học bổng với mức 60% học phí toàn khóa cho thí sinh có chứng chỉ IELTS đạt 7.5 trở lên, hoặc có chứng chỉ SAT đạt 1.200 trở lên. Đồng thời, SIU cũng cấp học bổng 40% toàn khóa cho thí sinh có chứng chỉ IELTS đạt 7.0 trở lên, hoặc có chứng chỉ SAT đạt 1.100 trở lên.
Năm học 2023 - 2024, chương trình học bổng "Đồng hành xây dựng nhân lực chất lượng cao cho TP Thủ Đức, TPHCM" của SIU ra đời với mong muốn đồng hành cùng thành phố trong việc phát triển giáo dục đào tạo và bồi dưỡng nguồn nhân lực. Theo đó, tất cả học sinh tốt nghiệp các trường THPT trên địa bàn TP Thủ Đức khi chọn học tại SIU sẽ nhận được tài trợ 30% học phí toàn khóa, không yêu cầu điều kiện duy trì các năm học sau.
Chủ động, nhanh chóng và thuận tiện, phương thức xét tuyển bằng kết quả học bạ lớp 12 vào SIU đã được lòng thí sinh với hàng nghìn hồ sơ xét tuyển và đủ điều kiện trúng tuyển sớm. Trong thời gian sắp tới, thí sinh chỉ cần lựa chọn SIU là nguyện vọng ưu tiên trên cổng đăng ký tuyển sinh là đã có thể nắm chắc cơ hội trúng tuyển.
Để xét tuyển bằng kết quả học bạ lớp 12 tại Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), thí sinh cần đáp ứng các tiêu chí: xếp loại hạnh kiểm từ khá trở lên; điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt 6,5 trở lên; tổng điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển đạt từ 20 điểm trở lên.
Thông tin chi tiết về học bổng và điều kiện tuyển sinh liên hệ:
Phòng Tuyển sinh Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn
Địa chỉ: 8C Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, TPHCM
Điện thoại: 02836 203 932
Hotline (Zalo): 0386 809 521 hoặc 0931 475 077 (giải đáp thắc mắc tuyển sinh 24/24)
Thí sinh có thể đăng ký trực tuyến tại: https://tuyensinh.siu.edu.vn/SiuForm2024/DonDuTuyenDaiHOcDungChoXetTuyenHocBaLop12/indexnew.aspx
