Thêm bệnh viện thực hành cho sinh viên trường Y Dược
GS Lê Ngọc Thành, Hiệu trưởng trường Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 28/10 cho biết bệnh viện nằm tại phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, đã xong giai đoạn 1 với gần 30.000 m2, gồm 7 tầng nổi và một tầng hầm.Đây là nơi thực hành cho khoảng 2.000 sinh viên của trường, cũng là cơ sở khám, chữa bệnh; đào tạo các chương trình mũi nhọn; nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ, kỹ thuật.Theo ông Thành, trước mắt, Bệnh viện Đại học Y Dược cơ sở Linh Đàm đặt mục tiêu trở thành bệnh viện đa khoa hạng I. Sau năm 2030, bệnh viện muốn lên hạng đặc biệt, đi đầu cả nước với một số chuyên khoa sâu chất lượng cao như Tim mạch, Cột sống, Thần kinh, Cơ xương khớp."Môi trường học thuật đa ngành, đa lĩnh vực của Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ làm nền tảng để hiện thực hóa mô hình bệnh viện đại học gắn kết chặt chẽ với đào tạo, nghiên cứu khoa học với chuyển giao công nghệ, ứng dụng thực tế và áp dụng công nghệ cao", ông nói.
Trước đó, Đại học Quốc gia Hà Nội đã có Bệnh viện tại đường Lương Thế Vinh và Bệnh viện Đại học Y Dược cơ sở Nguyễn Quý Đức (chuyển nguyên trạng từ Bệnh viện Xây dựng). Trường dự kiến xây dựng thêm Trung tâm Y khoa ở quận Cầu Giấy và Bệnh viện Đại học Quốc gia tại Hòa Lạc, trong thời gian tới.Như vậy, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ là nơi đào tạo khối ngành sức khỏe có nhiều cơ sở thực hành cho sinh viên nhất cả nước.Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế, các trường nhóm ngành Sức khỏe phải có phòng thí nghiệm, thực hành về Sinh học và di truyền y học, Lý sinh, Hóa học, Giải phẫu, Mô phôi, Sinh lý, Hóa sinh, Vi sinh - Ký sinh trùng, Giải phẫu bệnh...Hiện, các trường Y Dược thường có một bệnh viện trực thuộc hoặc liên kết, làm cơ sở thực hành cho sinh viên.
Dương Tâm
