Thanh tra Bộ Giáo dục kết luận vi phạm tại Trường Đại học Thủy lợi
Về thiếu sót, kết luận thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) nêu: Trường Đại học Thủy Lợi không  tuyển sinh  được ngành cơ học chất lỏng và khí trình độ tiến sĩ sau 5 năm liên tiếp.
Ngày 5/12/2022, trường cũng đã ban hành quyết định ngừng đào tạo trình độ tiến sĩ ngành này. Ngoài ra, 2 ngành trình độ tiến sĩ khác là kỹ thuật môi trường và kỹ thuật cấp thoát nước cũng không tuyển sinh được trong năm 2022 và 2023.
Về vi phạm, các ngành kỹ thuật môi trường, kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, kỹ thuật xây dựng công trình thủy trình độ thạc sĩ đã được xác định và công bố chỉ tiêu tuyển sinh vượt năng lực theo quy định.
Vi phạm tương tự cũng xảy ra với ngành kỹ thuật cấp thoát nước và quản lý xây dựng vào năm 2023.
Tuy nhiên, tại thời điểm thanh tra, hành vi vi phạm này đã hết thời hiệu xử phạt theo quy định.
Kết luận thanh tra cũng nêu rõ trách nhiệm thuộc hiệu trưởng, phó hiệu trưởng phụ trách tuyển sinh và các bộ phận tham mưu công tác tuyển sinh của trường.
Ngoài ra, quy chế đào tạo trình độ đại học của trường quy định thời gian tổ chức đào tạo chính quy từ 7h đến 21h30 các ngày từ thứ hai đến thứ bảy là không phù hợp theo Thông tư 08 của Bộ GD&ĐT.
Thanh tra Bộ yêu cầu Trường Đại học Thủy lợi rà soát toàn bộ các văn bản, quy định nội bộ, kịp thời sửa đổi, bổ sung, ban hành các văn bản theo thẩm quyền phù hợp với quy định của pháp luật và của Bộ GD&ĐT.
Ngoài việc xác định chỉ tiêu, tổ chức tuyển sinh theo đúng quy định hiện hành, Trường Đại học Thủy lợi phải rà soát, bổ sung đội ngũ giảng viên đáp ứng yêu cầu về số lượng, trình độ và quỹ thời gian để đảm bảo chất lượng giảng dạy và nghiên cứu.
Kết luận thanh tra cũng yêu cầu nhà trường cần làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân của trường để xảy ra thiếu sót, vi phạm theo quy định.
