Một huyện ở TPHCM yêu cầu giáo viên không vận động quỹ phụ huynh
Nội dung này được Phòng GD&ĐT huyện Củ Chi, TPHCM nhấn mạnh trong văn bản chỉ đạo về việc triển khai thực hiện đối với nguồn kinh phí Ban đại diện cha mẹ học sinh (CMHS) theo đúng Thông tư số 55 của Bộ GD&ĐT.
Theo đó, Phòng GD&ĐT huyện Củ Chi đề nghị hiệu trưởng các trường trên địa bàn thực hiện nghiêm túc các nội dung liên quan đến tổ chức và hoạt động của Ban đại diện CMHS đúng theo tinh thần Thông tư số 55.
Phòng GD&ĐT huyện Củ Chi yêu cầu các trường cần lưu ý, kinh phí của Ban đại diện CMHS hoàn toàn do Ban đại diện đứng ra vận động cha mẹ học sinh trên tình thần tự nguyện, không cào bằng, không đưa ra định mức, không có sức tác động, chi phối của nhà trường.
Nguồn kinh phí này do Ban đại diện CMHS quản lý, quyết định hình thức chi, mức chi trong việc phối hợp với nhà trường thực hiện các hoạt động giáo dục.
Đặc biệt, nhà trường không đứng ra vận động, không cho phép giáo viên chủ nhiệm vận động, thu hộ, đề xuất ban đại diện CMHS trích lập kinh phí của Ban đại diện nộp về cho hoạt động của trường.
Về kinh phí hoạt động của Ban đại diện CMHS, Phòng GD&ĐT Củ Chi lưu ý cần chấp hành đúng theo quy định tại Điều 10 của Thông tư số 55.
Các nội dung trong quy định này được nhắc đến như kinh phí hoạt động của Ban đại diện CMHS lớp có được từ sự ủng hộ tự nguyện của CMHS và nguồn tài trợ hợp pháp khác cho ban đại diện CMHS lớp.
Kinh phí hoạt động của Ban đại diện CMHS trường được trích từ kinh phí hoạt động của các Ban đại diện CMHS lớp theo khuyến nghị của cuộc họp toàn thể các Trưởng Ban đại diện CMHS lớp đầu năm học và các nguồn tài trợ hợp pháp khác cho Ban đại diện CMHS trường.
Kinh phí hoạt động của ban đại diện CMHS không dùng để chi cho các khoản như:
Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường; bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia  giao thông  của học sinh; vệ sinh lớp học; vệ sinh trường;
Khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường;
Hỗ trợ công tác quản lý tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp xây dựng mới các công trình của nhà trường…
