Thi đánh giá năng lực HSA: Tổ hợp nào có lợi thế xét tuyển đại học 2025?
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2025 có sự thay đổi lớn theo chương trình  giáo dục  phổ thông 2018. Thí sinh sẽ thi 2 môn bắt buộc là toán, ngữ văn và 2 môn tự chọn trong số các môn tính điểm.
Điều này sẽ dẫn tới sự thay đổi về tổ hợp xét tuyển đại học trong phương án  tuyển sinh  của các trường.
Căn cứ trên đề án tuyển sinh đó, việc chọn tổ hợp môn nào trong phần thi khoa học của bài thi Đánh giá năng lực Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA) là vấn đề thí sinh phải cân nhắc kỹ càng.
Cấu trúc đề thi HSA năm 2025 gồm 2 phần bắt buộc là tư duy định lượng (toán học) và tư duy định tính (văn học - ngôn ngữ). Phần tự chọn là khoa học hoặc tiếng Anh.
Nếu phần tự chọn là khoa học, thí sinh cần chọn 3 trong 5 môn: vật lý, hóa học, sinh học, địa lý, lịch sử. Lựa chọn 3 môn nào đòi hỏi thí sinh cần có chiến lược và mục tiêu rõ ràng.
Thầy Nguyễn Thành Công - giáo viên môn sinh học, hệ thống giáo dục Học mãi - chia sẻ 3 nguyên tắc lựa chọn tổ hợp khoa học gồm: Giỏi môn gì chọn môn đó, ưu tiên môn trong tổ hợp thi tốt nghiệp THPT và bám sát đề án tuyển sinh của các trường đại học.
Theo thầy Công, việc lựa chọn môn nào trong 5 môn thuộc phần thi khoa học trước hết phải dựa trên sở trường. Với học sinh có thế mạnh tự nhiên, nên chọn các môn tự nhiên. Và ngược lại, thí sinh có thế mạnh xã hội nên chọn 2 môn xã hội và 1 môn tự nhiên có khả năng nhất.
Tiếp đó, học sinh cần tính toán xem sẽ thi 2 môn tự chọn nào trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2025. Nếu đã có quyết định, thí sinh nên chọn 2 môn đó trong tổ hợp khoa học của bài thi HSA. Điều này giúp tiết kiệm thời gian ôn tập, không phải học dàn trải quá nhiều môn cùng lúc dẫn đến áp lực.
Cuối cùng, học sinh nên bám sát đề án tuyển sinh của các trường đại học.
"Đề án tuyển sinh của các trường sẽ có nhiều thay đổi so với các năm trước đây do biến động về tổ hợp môn xét tuyển.
Do đó, các em cần theo dõi đề án tuyển sinh của các trường mình dự định nộp hồ sơ. Việc theo dõi phải chặt chẽ, xem như nhiệm vụ bức thiết để có thể có các quyết định đúng đắn và xoay hướng kịp thời", thầy Công nhấn mạnh.
Cô Hoàng Thị Hoa, giáo viên dạy Hóa tại Hải Dương, tư vấn thêm: "Các em nên hạn chế lựa chọn môn thi không được học tại trường.
Mặc dù các em có thể tự học, tự bổ túc phần kiến thức thiếu hụt song điều này là rủi ro và mất lợi thế so với các bạn được học các môn đó ở trường.
Tất nhiên, theo chương trình giáo dục phổ thông mới, các bạn học phân ban xã hội sẽ thiệt hơn một chút ở phần thi khoa học do ít bạn được học lý, hóa, sinh ở trường. Trong khi đó, các bạn chọn phân ban tự nhiên thường sẽ học đủ 3 môn trên.
Với những bạn học tốt tiếng Anh, cơ hội lớn hơn nhiều khi các bạn có thể chọn tiếng Anh thay cho khoa học".
Bài thi HSA do Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức, được 12 trường thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, 17 trường quân đội và 68 trường đại học khác sử dụng kết quả để tuyển sinh.
Năm 2024, có hơn 100.000 thí sinh đăng ký tham dự bài thi này.
Bài thi được thực hiện trên máy tính. Thí sinh làm bài lần lượt từ phần 1 đến phần 3. Trong mỗi phần có 50 câu hỏi chấm điểm nhưng vẫn có thể kèm thêm 1-2 câu hỏi thử nghiệm không tính điểm được trộn vào các phần một cách ngẫu nhiên và thí sinh không biết đó là câu hỏi nào.
Phần 1 có 50 điểm, kiểm tra năng lực toán học, khả năng tư duy định lượng của thí sinh trong 75 phút với 50 câu hỏi gồm trắc nghiệm khách quan và điền đáp án.
Phần 2 có 50 điểm, kiểm tra năng lực văn học, khả năng tư duy định tính của thí sinh trong 60 phút với 50 câu hỏi.
Phần 3 có 50 điểm, gồm 50 câu trắc nghiệm thuộc lĩnh vực khoa học hoặc tiếng Anh, tùy theo lựa chọn của thí sinh.
Trong đó, nội dung khoa học có 3 trong tổng số 5 chủ đề: vật lý, hóa học, sinh học, địa lý và lịch sử. Mỗi chủ đề có từ 16 đến 17 câu hỏi.
Điểm tối đa của bài thi HSA là 150, thời gian làm bài là 195 phút. Kiến thức của bài thi có 10% lớp 10, 30% lớp 11 và 60% lớp 12.
Xem đề thi tham khảo bài thi HSA năm 2025  tại đây  .
