Ra mắt sách "Kế toán trưởng bản lĩnh tài năng"
Sự kiện thu hút CEO, giám đốc công ty đối tác, lãnh đạo Công ty cổ phần ACAC Academy, học viên lớp Kế toán trưởng Bản lĩnh và Tài năng.
Tác giả Hòa Lê làm việc trong lĩnh vực tài chính kế toán, với hơn 15 năm xây dựng hệ thống tài chính kế toán cho hàng trăm doanh nghiệp, giảng dạy cho hơn 6.000 kế toán và huấn luyện hơn 500 kế toán trưởng.
Từ thực tế làm nghề và giảng dạy, Hòa Lê nhận thấy nhiều bạn làm nghề tài chính kế toán luôn tự ti và thiếu niềm tin với nghề, khiến các bạn không thể thành công. Chính điều đó đã thôi thúc tác giả cho ra đời cuốn sách "Kế toán trưởng bản lĩnh tài năng", nhằm mang đến cho các bạn kế toán nền tảng kiến thức, định hướng đúng đắn và chìa khóa để chinh phục đỉnh cao nghề nghiệp.
Cuốn sách "Kế toán trưởng bản lĩnh tài năng" kỳ vọng giúp các kế toán trưởng hiện tại và tương lai xây dựng nền tảng kiến thức chuyên môn vững chắc và phát triển kỹ năng thành thạo. Với những chia sẻ từ kinh nghiệm thực tế của chuyên gia Hòa Lê, cuốn sách mang lại nhiều giá trị thực tiễn và bí quyết để các bạn trẻ khẳng định bản thân trong ngành kế toán.
Cuốn sách gồm 8 chương, mỗi chương đều được tác giả viết rất chi tiết và cụ thể, giúp người đọc xây dựng nền tảng kiến thức chuyên môn vững chắc và phát triển kỹ năng thành thạo để tự tin chinh phục đỉnh cao ngành tài chính kế toán.
Đồng thời, cuốn sách còn cung cấp kiến thức chuyên môn sâu rộng, bao gồm cách xây dựng quy trình, quy định và các loại kế hoạch, báo cáo quản trị thiết yếu cho phòng tài chính kế toán. Cuốn sách cũng giúp trau dồi kỹ năng quản lý đội nhóm, làm việc hiệu quả với các sếp, các phòng ban khác và rất nhiều kỹ năng cần thiết dành cho các bạn kế toán trưởng.
Thông qua cuốn sách "Kế toán trưởng bản lĩnh tài năng", người đọc có cái nhìn toàn diện về vai trò và tầm quan trọng của kế toán trưởng trong doanh nghiệp, tối ưu hóa các quy trình tài chính kế toán và tham gia vào cộng đồng kế toán trưởng bản lĩnh và tài năng.
ACAC Academy và tác giả Hòa Lê hy vọng rằng cuốn sách này sẽ trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy, giúp các bạn kế toán sẵn sàng xây dựng sự nghiệp vững chắc và thành công.
Nhân dịp ra mắt cuốn sách, chuyên gia Hòa Lê đã tổ chức buổi tọa đàm với chủ đề "Tôi làm được, bạn cũng làm được", nhằm chia sẻ phương pháp thành công trong nghề tài chính kế toán. Buổi tọa đàm đã mang đến nhiều kiến thức hữu ích và truyền cảm hứng cho các kế toán viên và kế toán trưởng tương lai. Sau chương trình, tác giả còn dành thời gian giao lưu và ký tặng sách cho các học viên kế toán tham dự.
Hòa Lê có kinh nghiệm cố vấn và xây dựng phòng tài chính kế toán, quản trị vận hành doanh nghiệp. Với hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Tài chính kế toán, Hòa Lê đã trực tiếp bố trí (setup) phòng tài chính kế toán, trực tiếp đứng Kế toán trưởng, trưởng phòng Tài chính kế toán cho hơn 100 doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực khác nhau.
Hòa Lê đã đứng lớp đào tạo, chia sẻ kiến thức tài chính kế toán tới hơn 6000 học viên là các kế toán trưởng, kế toán viên, kế toán tổng hợp khắp cả nước; trực tiếp huấn luyện, đồng hành cho hơn 500 kế toán trưởng thành công với nghề và đạt được mức lương mơ ước.
Hòa Lê đang là Tổng giám đốc kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần ACAC Academy. Đây là tổ chức giáo dục dành cho các CEO doanh nghiệp SMEs và đội ngũ tài chính kế toán, là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực huấn luyện, đào tạo, đồng hành cùng kế toán thực chiến, kiến tạo hệ thống tài chính kế toán, cùng doanh nghiệp phát triển bền vững.
Để biết thêm thông tin về cuốn sách và các khóa học tại ACAC Academy, truy cập website: acac.vn hoặc liên hệ hotline: 0964 634 525 để được tư vấn chi tiết.
