Khai mạc Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ X
(Dân trí) - Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc năm 2024 là kỳ đại hội thể thao học đường lớn nhất từ trước tới nay với hơn 20.000 vận động viên học sinh và cán bộ của 63 tỉnh, thành phố, tranh tài ở 15 môn thể thao.Tối 28/7, tại sân vận động Lạch Tray, UBND TP Hải Phòng phối hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức lễ khai mạc Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ X, năm 2024. Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc tại TP Hải Phòng được tổ chức với khoảng 10.000 vận động viên, huấn luyện viên, săn sóc viên đến từ 63 tỉnh, thành phố tham dự, tranh 217 bộ huy chương thuộc 15 môn.15 bộ môn gồm: bơi, bóng bàn, bóng chuyền, bóng đá, bóng rổ, cầu lông, cờ vua, đá cầu, điền kinh, karate, kéo co, taekwondo, thể dục aerobic, vovinam, võ cổ truyền; thi đấu tại 19 địa điểm trên địa bàn TP Hải Phòng.Lễ khai mạc Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ X được tổ chức trang trọng với màn diễu hành, biểu dương lực lượng các khối: Cờ Tổ quốc, Cờ Hội khỏe Phù Đổng, ảnh Bác Hồ, đội hồng kỳ, các đoàn vận động viên, trọng tài. Sau nghi thức chào cờ, diễn văn khai mạc, phát biểu chào mừng, tặng cờ đơn vị đăng cai; tặng hoa các đoàn vận động viên là nghi lễ thắp lửa đuốc...Màn diễu hành nói trên thể hiện sức trẻ, trí tuệ, năng động, sáng tạo, tinh thần đoàn kết, trung thực, cao thượng, góp phần xây dựng đất nước ngày càng phồn vinh, hùng mạnh.Phát biểu khai mạc Hội khỏe, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn nhấn mạnh: "Trải qua hơn 40 năm triển khai với 10 lần tổ chức, Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ 10, năm 2024 là kỳ đại hội thể thao học đường lớn nhất từ trước tới nay với sự tham gia của hơn 20.000 vận động viên học sinh và cán bộ của 63 tỉnh, thành phố, tranh tài ở 15 môn thể thao". Bộ trưởng nêu rõ, những thành công của Hội khỏe các cấp vừa qua là kết quả của sự quan tâm, lãnh đạo sát sao của các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương và các cơ sở giáo dục đã chỉ đạo chặt chẽ, quan tâm đầu tư.Hội khỏe là kết quả của sự chăm chút của các gia đình, huấn luyện viên và toàn xã hội. Nhưng trước hết và có ý nghĩa quyết định là ý thức rèn luyện thể dục thể thao, rèn luyện thân thể của học sinh cả nước đã có sự gia tăng đáng kể. Nhân dịp này, thay mặt Bộ GD&ĐT, Bộ trưởng trân trọng cảm ơn lãnh đạo và nhân dân các tỉnh, thành phố đăng cai và tổ chức Hội khỏe Phù Đổng giai đoạn 1, lãnh đạo và nhân dân TP Hải Phòng đăng cai tổ chức Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc năm 2024.Bộ trưởng đề nghị các vận động viên học sinh, trọng tài và Ban tổ chức nêu cao tinh thần trách nhiệm ở mức cao nhất trong thi đấu và điều hành, bảo đảm hội khỏe diễn ra an toàn với tinh thần thể thao chân chính và giáo dục cao nhất...Phát biểu chào mừng tại Lễ Khai mạc, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng khẳng định, Hải Phòng luôn đặc biệt quan tâm đến các lĩnh vực văn hóa - xã hội, công tác an sinh xã hội đi trước một bước so với phát triển kinh tế.Về lĩnh vực GD&ĐT, Hải Phòng cũng luôn được xếp trong tốp đầu cả nước với 26 năm có học sinh đoạt huy chương Olympic quốc tế.Hải Phòng cũng là địa phương đầu tiên cả nước thực hiện hỗ trợ 100% học phí cho các bậc học từ năm 2020 và có mức thưởng rất cao đối với học sinh được giải thưởng quốc tế. Trong 9 kỳ Hội khỏe trước đây, đoàn vận động viên học sinh Hải Phòng luôn được xếp trong tốp đầu cả nước, riêng năm 1996 xếp thứ 2 toàn quốc. Kỳ Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ X năm 2024 - khu vực 2 tại tỉnh Thái Nguyên vừa qua, Đoàn Hải Phòng xếp thứ 2 với 28 huy chương vàng, 28 huy chương bạc và 47 huy chương đồng.Với những kết quả ấy, Hải Phòng hội tụ được đầy đủ những yếu tố về phát triển kinh tế và phát triển văn hóa - xã hội, GD&ĐT, thể dục - thể thao để vững bước trên con đường phát triển.Tuổi trẻ TP Hải Phòng đang ra sức học tập và rèn luyện để xây dựng thành phố trở thành thành phố đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa; là động lực phát triển của vùng Bắc Bộ và cả nước.
