Trường ĐH Kinh tế Quốc dân giảm chỉ tiêu, bỏ xét tuyển 5 tổ hợp
(Dân trí) - Năm 2025, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân sẽ giảm chỉ tiêu xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT từ 18% xuống còn 15% và không xét tuyển các tổ hợp B00, C03, C04, D09, D10.Phần chỉ tiêu này được nhà trường đưa vào phương thức xét tuyển riêng theo đề án của trường từ 80% năm 2024 lên 83% năm 2025.Thông tin trên được đưa ra tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2024, phương hướng tuyển sinh năm 2025 do nhà trường vừa tổ chức.TS Lê Anh Đức, Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Quản lý Đào tạo cho biết, việc tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 của trường có một số điểm mới.Theo đó, về phương thức tuyển sinh, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân giữ nguyên 3 phương thức gồm: tuyển thẳng, xét tuyển kết hợp và xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.Với phương thức xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT, giảm thêm 3% chỉ tiêu xét kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 18% năm 2024 xuống còn 15% năm 2025.Theo nhà trường, phần chỉ tiêu 3% này được nhà trường đưa vào phương thức xét tuyển riêng theo đề án của trường từ 80% năm 2024 lên 83% năm 2025.Đặc biệt năm 2025, với phương thức xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân không còn sử dụng các tổ hợp xét tuyển B00, C03, C04, D09, D10. Nhà trường chỉ áp dụng 4 tổ hợp gồm A00, A01, D01, D07.Đối với xét tuyển các chương trình tiên tiến, chất lượng cao, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân sử dụng 5 mã tuyển sinh với chỉ tiêu riêng, điểm xét tuyển riêng cho mỗi mã tuyển sinh gồm 2 mã đối với chương trình tiên tiến và 3 mã chương trình chất lượng cao.Sinh viên trúng tuyển vào từng mã tuyển sinh được lựa chọn chương trình đào tạo cụ thể trong mã tuyển sinh đó theo nguyện vọng cá nhân.Như vậy ngay từ khi đăng kí tuyển sinh, thí sinh đã phải xác định mã ngành đào tạo theo chương trình tiêu chuẩn hay chất lượng cao hoặc tiên tiến. Thí sinh không phải tham gia thêm một kì thi nữa do trường tổ chức nếu muốn học ngành chất lượng cao.Với phương thức Xét tuyển thẳng, nhà trường dành 2% chỉ tiêu trên tổng chỉ tiêu và theo mã tuyển sinh, xét tuyển theo quy chế của Bộ GD-ĐT và thông báo của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.Phương thức Xét tuyển kết hợp chiếm 83% chỉ tiêu của tổng chỉ tiêu và theo mã tuyển sinh, giữ ổn định như năm 2024. Nhóm 1 gồm các thí sinh đạt mức SAT từ 1200 điểm trở lên hoặc ACT từ 26 điểm trở lên (chỉ tiêu 5%). Nhóm 2 gồm các thí sinh đạt HSA từ 85 điểm trở lên hoặc APT từ 700 điểm trở lên hoặc TSA từ 60 điểm trở lên; hoặc thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đạt IELTS 5.5 hoặc TOEFL iBT 46 (không gồm TOEFL home edition) hoặc TOEIC (4 kỹ năng: L&R 785, S 160 & W 150) trở lên kết hợp với điểm HSA/APT/TSA nêu trên (chỉ tiêu 48%). Nhóm 3 gồm các thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đạt IELTS 5.5 hoặc TOEFL iBT 46 (không gồm TOEFL home edition) hoặc TOEIC (4 kỹ năng: L&R 785, S 160, W 150) trở lên và có điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025 của môn toán và 1 môn khác môn tiếng Anh thuộc các tổ hợp xét tuyển của trường (chỉ tiêu 30%). Phương thức xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025 chiếm 15% chỉ tiêu theo tổng chỉ tiêu và theo mã tuyển sinh.  Điểm trúng tuyển theo mã tuyển sinh; không có chênh lệch điểm giữa các tổ hợp xét tuyển, không có tiêu chí phụ. Năm 2024, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân tuyển sinh 7.995 chỉ tiêu, với 66 mã ngành tuyển sinh (năm 2023 là 60 mã), trong đó: 5 ngành về công nghệ gồm: An toàn thông tin, Hệ thống thông tin (học bằng tiếng Việt); Trí tuệ nhân tạo, Khoa học dữ liệu, Kỹ thuật phần mềm (học bằng tiếng Anh) và 1 ngành về Du lịch: Quản trị giải trí và sự kiện.
