Học sinh lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường đến gia đình, cộng đồng
Chiều 14/10, Ban tổ chức Giải thưởng Trường học sinh thái ASEAN Việt Nam 2024 tổ chức lễ phát động tại trụ sở Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành - Trưởng ban tổ chức, Chủ tịch Hội đồng xét chọn giải thưởng - khẳng định trường học không chỉ truyền đạt kiến thức mà còn là nơi hình thành nhân cách, ý thức và trách nhiệm của thế hệ trẻ đối với xã hội, môi trường.
"Các em không chỉ trực tiếp thực hiện các hành động cụ thể trong cuộc sống hàng ngày để bảo vệ môi trường như tiết kiệm điện, nước, hạn chế sử dụng đồ nhựa, phân loại rác thải, tham gia các hoạt động trồng cây xanh, mà còn là những tuyên truyền viên hiệu quả, lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường đến gia đình, bạn bè và cộng đồng. Các em trở thành hình mẫu tích cực, thúc đẩy người lớn suy nghĩ và hành động vì môi trường", ông Thành nói.
Thứ trưởng Lê Công Thành kêu gọi tất cả các trường học, từ tiểu học, THCS và THPT trên toàn quốc cùng tham gia vào giải thưởng này với tinh thần trách nhiệm cao nhất.
"Thông qua giải thưởng, chúng ta sẽ có phát hiện, chia sẻ kinh nghiệm nhiều mô hình trường học sinh thái tiên tiến, góp phần lan tỏa phong cách sống xanh, học tập xanh, giảm thiểu phát thải và bảo vệ môi trường đến tất cả các em học sinh", Thứ trưởng Lê Công Thành mong muốn.
Ông yêu cầu các đơn vị có liên quan trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường, Sở  Giáo dục  và Đào tạo, Sở Tài nguyên và Môi trường các địa phương tích cực thông tin, tuyên truyền về giải thưởng; đảm bảo tất cả các trường học ở Việt Nam đều có cơ hội nộp hồ sơ tham gia giải.
Đặc biệt, các trường Tiểu học và THCS đạt giải nhất, nhì, ba sẽ được ban tổ chức tiến cử tham dự Lễ vinh danh tại các Hội nghị cấp cao ASEAN về môi trường gần nhất (theo quy định của Ban Thư ký ASEAN).
Bà Lê Thái Hà, Giám đốc Điều hành Quỹ Vì tương lai xanh, nhấn mạnh việc giáo dục nâng cao nhận thức và lan tỏa những hành động bảo vệ môi trường đang trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết.
"Trang bị cho thế hệ trẻ những kiến thức và kỹ năng cần thiết để bảo vệ môi trường sống đang trở thành nghĩa vụ và trách nhiệm của nền giáo dục, bởi chính thế hệ trẻ sẽ phải đối mặt và giải quyết những vấn đề môi trường trong tương lai", bà Hà chia sẻ.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ xét giải từ nay đến hết ngày 10/11. Các trường học sẽ nộp hồ sơ tại trang www.Ecoschool.vn, đồng thời gửi tới địa chỉ thư điện tử ecoschoolsvietnam@gmail.com.
Giải thưởng xét chọn dựa trên 3 tiêu chí: Kế hoạch hành động, chương trình cụ thể của trường trong lĩnh vực bảo vệ môi trường (tối đa 40 điểm); giáo trình giảng dạy và các hoạt động học tập chính khóa, ngoại khóa về môi trường (tối đa 30 điểm); cơ sở vật chất và các hoạt động bảo vệ môi trường tại cộng đồng (tối đa 30 điểm điểm).
Việt Nam đã đề cử vinh danh 8 trường
Giải thưởng Trường học sinh thái ASEAN là một trong các hoạt động thuộc khuôn khổ Tổ chức các quan chức cấp cao Môi trường ASEAN (ASOEN), giao cho từng quốc gia tổ chức và sẽ được vinh danh tại sự kiện bên lề nhân dịp Hội nghị ASOEN hoặc Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN.
Sự kiện vinh danh các trường tại các quốc gia ASEAN đạt giải lần đầu tiên được tổ chức tại Malaysia vào tháng 7/2012. Đến nay Việt Nam đã đề cử vinh danh 8 trường tiểu học và THCS.
