Nam sinh vùng cao đọc rap tuyên truyền phòng, chống tảo hôn gây bão mạng
Cậu học trò được nhắc đến là em Nguyễn Cửu Quang Hà (14 tuổi), học sinh lớp 8A, Trường Tiểu học và THCS A Xing, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị.
Chia sẻ về đoạn bài rap "À Lôi" phiên bản tuyên truyền phòng, chống nạn tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống, Hà cho biết, đầu tháng 5, trường có tổ chức tuyên truyền về vấn đề tảo hôn, bản thân em được phân công xây dựng một tiết mục để tham gia.
Hà nghĩ nếu tuyên truyền theo hình thức cũ thì khó đạt được hiệu quả cao nên quyết định lên  mạng xã hội  tìm kiếm hình thức tuyên truyền mới.
Sau nhiều ngày suy nghĩ, Hà và cô giáo Phan Thị Quỳnh Giao, giáo viên âm nhạc của trường quyết định lựa chọn ca khúc "À Lôi" của Rapper Double2T và sử dụng lời rap phiên bản phòng, chống nạn tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống trên mạng xã hội để trình bày.
"Lúc chọn bài rap này, tôi và Hà phải mất 3 ngày sửa chữa một ít phần lời cho phù hợp và tập rap. Tôi cũng bất ngờ khi đoạn rap của Hà nhận được sự cổ vũ của đông đảo thầy cô, phụ huynh, các bạn. Bài rap chế lời này còn được nhà trường đưa về các thôn biểu diễn, tuyên truyền", cô Giao tâm sự.
Đoạn rap của Hà còn được chia sẻ lên các kênh truyền thông và thu hút nhiều người quan tâm, bình luận. Trong đoạn clip, Hà mặc trang phục truyền thống, chiếc khăn quàng đỏ, thể hiện bài rap đầy tự tin, với những câu hát hay và đầy ý nghĩa.
Quang Hà lớn lên trong một gia đình khó khăn ở xã Lìa, huyện Hướng Hóa, bố làm nông, mẹ buôn bán nhỏ. Thấu hiểu được sự vất vả của bố mẹ, Hà luôn tự nhủ bản thân phải cố gắng học tập thật giỏi.
Ở nơi Hà sinh sống, tình trạng tảo hôn còn xảy ra, việc các học sinh đang tuổi đến trường phải nghỉ học để lo việc dựng vợ, gả chồng không phải là điều quá xa lạ.
"Vì lấy vợ, chồng sớm nên nhiều bạn đã bỏ học, sinh con, quẩn quanh trong nhà, làng bản. Với bài hát này em chỉ mong các bạn hiểu rõ hơn việc tảo hôn, hôn nhân cận huyết thống qua đó thực hiện tốt hơn, tránh các hệ lụy xảy ra", Hà chia sẻ.
Hà cũng tâm sự, bản thân rất vui và hạnh phúc khi bài rap được nhiều người quan tâm. Tuy nhiên, Hà chưa bao giờ dám nghĩ mình trở thành người nổi tiếng, việc dùng rap để tuyên truyền thông điệp về phòng, chống tảo hôn chỉ là một trải nghiệm, một cách thức để tuyên truyền mà thôi.
Ngoài là chủ nhân của đoạn rap gây "bão mạng", Hà còn là thành viên tích cực của Câu lạc bộ Quyền trẻ em của trường để tuyên truyền phòng, chống nạn tảo hôn.
Thầy Nguyễn Mai Trọng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS A Xing, cho biết, Hà là một lớp trưởng chăm ngoan, học giỏi, có ý thức học tập rất cao, thường xuyên tham gia các hoạt động do lớp, trường tổ chức.
Hà là một trong những tuyên truyền viên nhí được thầy cô, bạn bè rất tin tưởng mỗi khi giao nhiệm vụ, nhất là trong các hoạt động liên quan đến vấn đề trẻ em, phòng, chống nạn tảo hôn, hôn nhân cận huyết thống.
"Bài rap do Hà và cô giáo được rất nhiều học sinh trong trường thuộc lòng. Bài hát cũng được đưa về tuyên truyền ở các thôn, bản. Hy vọng với hình thức tuyên truyền mới như bài hát này sẽ là thông điệp phòng, chống tảo hôn hiệu quả nhất", thầy Trọng nói.
