Nữ sinh chuyên Anh đạt điểm SAT top 1% thế giới
Bảo Trân, lớp 12 Anh 1, trường THPT chuyên Lương Văn Chánh, thành phố Tuy Hòa, thi SAT hôm 2/11. Trong đó, Trân đạt tối đa - 800 điểm phần Đọc - Viết, 790 điểm phần Toán.SAT là bài thi chuẩn hóa được dùng rộng rãi trong xét tuyển đại học Mỹ và các nước châu Âu. Theo College Board, đơn vị tổ chức, ở mức điểm 1520, thí sinh lọt top 1% cao nhất thế giới, năm 2022.Trân cho biết ban đầu khá hồi hộp, khi màn hình hiện ra con số 1590, nữ sinh hét lên vì vui sướng."Mục tiêu của em là từ 1500 trở lên nhưng có nằm mơ em cũng không nghĩ cao như vậy", Trân nói.Thầy Huỳnh Tấn Châu, Hiệu trưởng, bất ngờ vì học trò đạt kết quả "quá ấn tượng"."Trường từng có học sinh được 1560, 1580 điểm nhưng đây là lần đầu tiên có em đạt mốc 1590", ông nói.
Theo thầy Châu, Trân thông minh, tính tự lập cao và xuất sắc toàn diện. Dù là học sinh chuyên Anh, em rất giỏi các môn học tự nhiên, đặc biệt là Toán.Bảo Trân đã giành nhiều giải thưởng như giải nhất, nhì học sinh giỏi cấp tỉnh môn tiếng Anh; huy chương vàng, bạc cuộc thi Olympic truyền thống 30/4; giải khuyến khích quốc gia. Hiện em cũng trong đội tuyển học sinh giỏi thi cấp quốc gia của trường.Nữ sinh cho hay bắt đầu học thêm SAT hai buổi một tuần từ tháng 5. Lý do là chương trình học và kỳ thi tốt nghiệp THPT có nhiều thay đổi, trong khi nhiều trường xét tuyển bằng chứng chỉ quốc tế như SAT, IELTS. Em muốn giảm áp lực và tăng cơ hội trúng tuyển đại học. Ngoài ra, Trân dự kiến xin học bổng du học.Thời gian ôn, Trân chủ yếu làm 1-2 đề của giáo viên giao và theo dõi một số trang luyện đề trên mạng. Cách này theo em giúp làm quen format và không bị quá tải. Nếu làm sai, nữ sinh không xem đáp án ngay mà cố gắng tự giải, rồi làm đi làm lại cho chắc chắn.Tương tự, Trân "cày" nhiều đề tiếng Anh, cố gắng làm nhiều dạng bài, văn bản để học từ mới. Khoảng 1-2 ngày trước thi, lớp ôn tăng cường buổi học lúc 5h, 11h và 22h, có hôm tới khuya. Trân cũng cảm thấy mệt nhưng quyết tâm thực hiện mục tiêu.Trân cho biết phần Toán trong đề thi SAT có 44 câu trắc nghiệm và trả lời ngắn, trong thời gian 70 phút. Kiến thức tập trung ở lớp 11, về đại số, xác suất thống kê, hình học không gian (tính diện tích, thể tích)... Trân cho biết khó nhất là hình học không gian vì công thức dài, phải thay nhiều số để tính ra đáp án. Trước lúc thi, em lo lắng ở phần hàm số, lũy thừa nhưng không gặp trong đề."Có vài câu em không chắc chắn song vẫn tự tin với bài làm của mình", Trân cho hay.Phần Đọc - Viết là những câu hỏi trắc nghiệm, văn bản được lấy từ tài liệu nghiên cứu Địa lý, Sinh học, Vật lý; tác phẩm văn học nước ngoài... Trân đánh giá bài đọc hiểu khó vì từ ngữ bay bổng, nhiều từ hiếm gặp. Các dạng bài và câu hỏi khó hơn so với đề mà em gặp trên trường hoặc khi luyện. Vì học chuyên Anh nên Trân thành thạo kỹ thuật đọc quét, đọc lướt để nắm ý chính, quen thuộc với nhiều từ khó.Để làm tốt bài thi, Trân nhận thấy quan trong là có nền tảng tiếng Anh tốt từ sớm. Em làm quen với tiếng Anh từ lớp 2, đến lớp 9 thì tập trung học bài bản để thi vào trường chuyên. Cách học tốt nhất là dùng ngôn ngữ này trong đời sống càng nhiều càng tốt.Trân thường xem phim bằng tiếng Anh, ở nhiều thể loại từ phim hài, hành động đến hoạt hình. Ngoài ra, em đọc truyện ngắn, các nội dung hấp dẫn trên mạng, hoặc nghe nhạc, xem video."Bí quyết của em là chăm chỉ. Không thể học chơi chơi mà có thể đạt kết quả cao", Trân nói.Trước khi thi SAT, nữ sinh đã đạt IELTS 8.0 và có điểm trung bình học tập (GPA) lớp 10, 11 từ 9,5 trở lên.
