Sinh viên tử vong khi thực hành nối điện
Đại diện trường Cao đẳng Đăk Lăk ở TP Buôn Ma Thuột sáng 30/11 cho biết đã đình chỉ dạy với ông Nguyễn Phương Nhâm, giảng viên khoa Điện - Điện tử liên quan sự cố trên. Ông Nhâm phải làm văn bản giải trình, phối hợp với cơ quan chức năng, khoa và phụ huynh để giải quyết vụ việc.Trước đó, chiều 27/11, khoảng 15 sinh viên năm thứ hai, lớp Điện công nghiệp, khoa Điện - Điện tử chia nhóm thực hành nối điện với sự hướng dẫn của giảng viên. Đây là nội dung trong module "Trang bị điện".Lúc sau, một nam sinh bất ngờ ngã xuống sàn. Dù được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, song đã tử vong. Trong thông báo hôm 28/11, trường cho biết nam sinh bị điện giật.Nghề Điện công nghiệp trình độ cao đẳng thường được đào tạo trong 2,5-3 năm. Theo quy định của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, nghề này chuyên thiết kế, lắp đặt, kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa hệ thống điện và các thiết bị điện công nghiệp. Ở nhiều trường, tỷ lệ học thực hành chiếm trên 70% tổng chương trình.Trường Cao đẳng Đăk Lăk được thành lập năm 2022, trên cơ sở sáp nhập trường Cao đẳng Kỹ thuật Đăk Lăk và trường Cao đẳng Công nghệ Tây Nguyên. Năm 2024, chỉ tiêu tuyển sinh của trường gần 3.400, cho 17 nghề cao đẳng, 19 nghề trung cấp, cùng nhiều khóa sơ cấp, ngắn hạn, văn bằng 2 và liên thông đại học.Trần Hóa
