Hoa hậu Thế giới Việt Nam ngày đầu làm giảng viên đại học
Hoa hậu Lương Thùy Linh đã có buổi gặp gỡ đầu tiên với sinh viên Trường Đại học Đại Nam trên cương vị giảng viên trợ giảng khoa Quản trị Kinh doanh.
Chia sẻ về cảm xúc lần đầu đứng lớp,  Lương Thùy Linh cho biết bản thân rất hồi hộp.
Tuy nhiên phần giao lưu, tương tác diễn ra rất sôi nổi cởi mở khiến nàng hậu cảm thấy được tiếp thêm động lực và không khỏi ấn tượng bởi năng lượng tích cực của các bạn sinh viên.
Có ước mơ trở thành giáo viên ngay từ khi còn nhỏ, Lương Thùy Linh bày tỏ sự trân trọng trước cơ duyên với nghề giáo và khẳng định bản thân sẽ cố gắng hoàn thành tốt trách nhiệm của bản thân.
Bên cạnh đó, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 cũng thể hiện sự trăn trở với vị trí mới: "Ban đầu khi mới nhận quyết định, Linh cũng hơi bất ngờ và lo rằng trở thành giảng viên có lẽ là một chiếc áo quá rộng đối với Linh.
Nhưng nhờ sự động viên từ phía nhà trường, Linh cũng đã tự thuyết phục bản thân phải vượt qua nỗi sợ, nắm lấy cơ hội và theo đuổi điều mà mình đã luôn mong muốn".
Lương Thùy Linh cũng nói thêm, trước khi có quyết định bổ nhiệm vị trí trợ giảng, cô đã có dự định đăng ký các chương trình học sau bậc đại học ở nước ngoài phù hợp theo định hướng phát triển cá nhân.
Tuy nhiên, Lương Thùy Linh sẽ tiến hành đẩy nhanh tiến độ kế hoạch học tập chuyên sâu, một mặt để phục vụ cho yêu cầu công việc hiện tại, mặt khác giúp bản thân trau dồi thêm nhiều kiến thức, kỹ năng hơn.
Lương Thùy Linh đã gây bất ngờ với công chúng khi trở thành giảng viên trợ giảng của một trường đại học tại Hà Nội ở tuổi 22.
Nhận lấy cơ hội này, Lương Thùy Linh nhận thức được sự tồn tại của nhiều ý kiến trái chiều: "Linh nghĩ theo chiều hướng tích cực, trẻ tuổi có thể là một lợi thế rất lớn trong việc mình trao đổi với sinh viên.
Linh mong muốn trong môi trường giảng đường, sinh viên sẽ nhìn nhận mình không chỉ là một giảng viên trợ giảng truyền đạt các kiến thức trong sách vở mà còn là một người bạn thân thiết để các bạn có thể thoải mái chia sẻ với mình về các vấn đề khác nữa.
Linh có thể nắm được các bạn đang cần cái gì, Linh có thể hỗ trợ các bạn những gì, đó mới là điều quan trọng.
Linh cũng hiểu, đối với bất cứ một việc gì cũng đều sẽ có hai luồng ý kiến. Linh nghĩ mình chỉ cần cố gắng làm tốt công việc của mình, kết quả ra sao thì thời gian sẽ trả lời tất cả".
Chia sẻ về lý do quyết định bổ nhiệm công tác của Hoa hậu Lương Thùy Linh, PGS.TS Phạm Văn Hồng - Hiệu trưởng Trường Đại học Đại Nam cho biết: "Chúng tôi luôn tìm kiếm một đại sứ có đủ sức trẻ, sức khỏe, sức ảnh hưởng, sự thông minh, bản lĩnh, tinh thần cầu tiến, ham học hỏi làm hình mẫu hướng đến của sinh viên Trường Đại học Đại Nam.
Hoa hậu Lương Thùy Linh là một sự lựa chọn hoàn hảo. Cô ấy hội tụ đủ những tiêu chí mà chúng tôi đã đề ra".
Theo đó, trên cương vị giảng viên và đại sứ thương hiệu, Hoa hậu Lương Thùy Linh sẽ đồng hành cùng trường Đại học Đại Nam trong công tác giảng dạy, truyền cảm hứng và hoạt động xã hội vì cộng đồng.
Cụ thể, tân đại sứ sẽ đảm nhận vai trò giảng viên trợ giảng tại khoa Quản trị  kinh doanh  - chuyên ngành Kinh doanh quốc tế; đứng lớp các buổi chia sẻ, truyền cảm hứng và động lực tập cho sinh viên.
