Trường đại học ở miền Tây có nhiều tân giáo sư, phó giáo sư nhất cả nước
Theo danh sách từ Hội đồng Giáo sư Nhà nước, Trường Đại học Cần Thơ là trường có nhiều người  đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư  nhất cả nước năm 2024.
Năm nay, Trường Đại học Cần Thơ có đến 26 người đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư. Trước  đó vào năm 2023, trường này cũng có 25 người đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư.
Xét theo trường đại học, Trường Đại học Cần Thơ bỏ xa trường đứng thứ 2 về số lượng giáo sư, phó giáo sư đạt chuẩn năm nay là Trường Đại học Xây dựng Hà Nội với 16 người, Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) 14 người, Trường Đại học Y Hà Nội 13 người…
Trong 26 người đạt chuẩn chức danh giáo sư phó giáo sư năm nay của Trường Đại học Cần Thơ, có 4 người đạt chuẩn giáo sư và 22 người đạt chuẩn phó giáo sư, trải rộng ở nhiều chuyên ngành.
4 người đạt chuẩn giáo sư gồm PGS.TS Nguyễn Văn Công, ngành thủy sản; PGS.TS Nguyễn Võ Châu Ngân, ngành nông nghiệp; PGS.TS Đinh Minh Quang, ngành sinh học và PGS.TS Nguyễn Thành Tiên, ngành vật lý.
PGS.TS Đinh Minh Quang, sinh năm 1983 cũng là người trẻ nhất cả nước đạt chuẩn giáo sư ngành sinh học năm nay.
Còn PGS.TS Nguyễn Võ Châu Ngân là ứng viên giáo sư duy nhất trong cả nước năm nay quê ở TPHCM.
Người trẻ tuổi nhất trong 26 người đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm nay của Trường Đại học Cần Thơ là TS Hà Thị Kim Quy, sinh năm 1988.
Năm 2024, có 615 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư. Trong đó, có 45 ứng viên giáo sư, 570 ứng viên phó giáo sư.
Xét theo quy mô đại học, Đại học Quốc gia TPHCM là đơn vị có nhiều ứng viên đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư nhất với 40 người.
Tiếp đó, Đại học Quốc gia Hà Nội 34 người; Đại học Bách khoa Hà Nội 23 người; Đại học Thái Nguyên 21 người, Đại học Huế 21 người, Đại học Đà Nẵng 19 người, Đại học Kinh tế TPHCM 10 người và Đại học Duy Tân 1 người.
Xét theo địa phương, Hà Nội là nơi có nhiều giáo sư, phó giáo sư được công nhận nhất năm nay với 60 người, đến Thanh Hóa 44 người, Hà Tĩnh 32 người, Nam Định 29 người, Thái Bình 28 người...
