"Mỹ nhân thần đồng" tốt nghiệp Harvard, làm chủ công ty trị giá nửa tỷ USD
Guo Wenjing (26 tuổi) được cộng đồng mạng Trung Quốc gọi là "mỹ nhân thần đồng". Cô đang sinh sống và làm việc tại khu trung tâm công nghệ cao của thế giới - Thung lũng Silicon - nằm ở bang California, Mỹ.
Pika - công ty khởi nghiệp của Guo - đã nhận được khoản đầu tư 135 triệu USD trong năm ngoái và hiện gia tăng giá trị lên mức 470 triệu USD. Guo đang là "học bá" (người học rất giỏi và có thành tích nổi bật) khiến cộng đồng mạng Trung Quốc phát sốt.
Cô gái đến từ thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, từng giành huy chương bạc tại cuộc thi Olympic Tin học Quốc tế (IOI) năm 2015. Guo tốt nghiệp Đại học Harvard (Mỹ) và có bằng cử nhân kép chuyên ngành toán học và khoa học máy tính.
Trong quãng thời gian theo học ở Harvard, Guo từng làm thực tập sinh tại những công ty công nghệ nổi tiếng hàng đầu thế giới như Microsoft và Google. Sau này, Guo theo học tiến sĩ chuyên ngành khoa học máy tính tại Đại học Stanford.
Đại học Stanford và Đại học Harvard lần lượt đứng thứ 2 và thứ 4 trên bảng xếp hạng những trường đại học tốt nhất thế giới do tạp chí  giáo dục  uy tín  Times Higher Education  (Anh) đưa ra trong năm nay.
Thành tích học tập quá đỗi ấn tượng của Guo khiến nhiều người kinh ngạc, nhưng đối với cô, mọi việc diễn ra rất đơn giản.
"Khi tôi còn theo học trung học, tôi vốn giỏi văn và từng giành được nhiều giải thưởng ở các cuộc thi học sinh giỏi văn. Khi ấy, tôi không giỏi toán. Tới một thời điểm, tôi chợt nghĩ rằng chỉ giỏi văn thì chưa đủ ngầu. Toán và tin học vốn được xem là các môn thế mạnh của các bạn nam, nếu mình giỏi ở hai môn này mới ấn tượng", Guo tập tâm sự và cho biết từ đó cô trung học toán và tin học.
Theo Guo, việc cô theo học ở những trường đại học danh tiếng hàng đầu thế giới không phải là điều khiến cô muốn nói tới nhiều. Cô chỉ quan tâm tới việc bản thân có bước phát triển mới qua thời gian hay không.
"Các bạn đừng bao giờ đem bản thân ra so sánh với người khác. Điều quan trọng nhất là bạn đã vượt qua chính mình. Chỉ cần qua thời gian, các bạn có sự phát triển tốt đẹp hơn so với chính mình, như vậy đã rất đáng tự hào rồi", Guo nói.
Không chỉ xinh đẹp, học giỏi, Guo còn có gia thế ấn tượng. Mẹ của cô từng tốt nghiệp Học viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ). Cha của cô từng là chủ tịch của một công ty công nghệ lớn tại Trung Quốc.
Ý tưởng  kinh doanh  đến với Guo rất tình cờ. Hồi năm 2022, cô và một số bạn học tham gia Liên hoan phim Trí tuệ nhân tạo tổ chức ở thành phố New York, Mỹ. Lúc này, Guo đang theo học chương trình tiến sĩ khoa học máy tính tại Đại học Stanford. Nhóm của cô có phim dự thi tại liên hoan nhưng không giành giải.
Từ trải nghiệm thực tế, Guo nhận thấy những công cụ sẵn có dùng để sản xuất video bằng trí tuệ nhân tạo vẫn còn nhiều hạn chế. Cô liền cùng một số bạn học phát triển những công cụ ưu việt hơn.
Đến tháng 4/2023, Guo quyết định thôi học tiến sĩ tại Đại học Stanford để sáng lập nên công ty Pika. Công ty này chuyên cung cấp các công cụ sản xuất video bằng trí tuệ nhân tạo. Sau hơn một năm thành lập, Pika phát triển nhanh chóng khiến câu chuyện khởi nghiệp của Guo Wenjing được quan tâm đặc biệt tại đất nước tỷ dân.
