Lớp học đặc biệt của cô gái bán dừa
Vừa bán dừa, vừa đứng lớp, những năm qua chị Nguyễn Thị Ngọc Huệ (27 tuổi), trú tại phường Đông Lễ, thành phố Đông Hà (Quảng Trị) đã giúp nhiều em nhỏ  hoàn cảnh khó khăn  được học chữ.
Lớp học miễn phí này được chị Huệ mở tháng 6/2023, với mục đích dạy kiến thức, kỹ năng cho các em nhỏ.
Chị Huệ sinh ra trong gia đình khó khăn, bố mất sớm, một mình mẹ phải vất vả lo cho 6 người con. Với sự nỗ lực của bản thân, chị tốt nghiệp Trường Đại học Sư phạm Huế với tấm bằng loại giỏi.
Vì nhiều lý do, chị Huệ đành gác lại giấc mơ trở thành giáo viên để về kinh doanh, phụ giúp mẹ, mở một quán bán dừa nhỏ gần cầu đường sắt để trang trải cuộc sống.
Với mong muốn đóng góp sức lực, làm đẹp cho đời, chị Huệ thường xuyên tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện. Vốn tốt nghiệp ngành sư phạm, từ lâu chị Huệ đã ấp ủ ý tưởng mở lớp miễn phí cho học sinh nghèo và sau này được hiện thực hóa với tên gọi lớp học Cầu Vồng.
"Mỗi người đều có một sắc màu riêng, nếu đứng độc lập, họ khó tỏa sáng một cách rực rỡ, tươi đẹp nhất. Chỉ khi đứng cạnh nhau, mọi người mới tìm thấy vẻ đẹp ẩn sâu nhất của mình. Cầu vồng cũng vậy, khi nhiều màu sắc kết hợp với nhau mới tạo ra một cầu vồng rực rỡ, đó là lý do tôi đặt tên lớp học này là Cầu Vồng", chị Huệ tâm sự.
Ban đầu, lớp học được mở tại nhà chị Huệ. Sau này, để thuận tiện cho việc buôn bán dừa, chị Huệ chuyển sang dạy tại quán, bên cầu vượt đường sắt ở thành phố Đông Hà.
Đến vị trí mới, dù không gian chật hẹp, lớp học chỉ có những chiếc bàn, ghế nhựa, chiếc bảng nhỏ, kệ sách làm từ giỏ đựng trái cây... nhưng lúc nào cũng đông kín các bạn nhỏ.
Lớp học đặc biệt của chị Huệ đã chạm đến trái tim của nhiều người. Không ít học sinh, sinh viên tại Quảng Trị đã dành thời gian đến hỗ trợ, đứng lớp cùng chị.
"Một lần mua dừa, em biết về lớp học của chị Huệ nên xin được hỗ trợ, dạy thêm toán cho các bạn nhỏ. Ở lớp học Cầu Vồng, em vừa được trải nghiệm làm giáo viên, vừa ôn lại kiến thức. Đặc biệt là có thêm động lực, tràn đầy năng lượng khi tiếp xúc với các em nhỏ", Mai Phan Tuấn Hưng, học sinh lớp 12, Trường THPT Đông Hà chia sẻ.
Lớp học Cầu Vồng của chị Huệ đang nhận dạy 12 em nhỏ trong lứa tuổi tiểu học. Các em đều có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt có 2 em chưa từng đến trường vì hoàn cảnh gia đình không cho phép.
"Hai em là cháu của một người phụ nữ hàng ngày đi lang thang, tối về ngủ dưới gầm cầu. Các em từ nhỏ không được đến trường mà phải theo bà đi khắp nơi để ăn xin, tội lắm", chị Huệ nói.
Bên cạnh dạy chữ, chị Huệ còn dành thời gian chuyện trò, tìm hiểu hoàn cảnh từng thành viên trong lớp. Vừa qua, hay tin bố một học sinh trong lớp bị tai nạn, hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, chị Huệ đến tận bệnh viện để chung tay giúp đỡ.
Để giúp các em học tốt hơn, những học sinh mới vào lớp, chị Huệ sẽ kiểm tra từng bạn để biết năng lực học, sau đó định hướng, hỗ trợ. Chị Huệ dành nhiều thời gian để giúp các em có đam mê với sách. Các hoạt động  giáo dục  kỹ năng sống cũng luôn được chị Huệ quan tâm.
"Gia đình khó khăn nên không cho con đi học thêm được. Biết cô Huệ mở lớp miễn phí, tôi liền đến xin cho con theo học. Cháu vừa học, vừa vui chơi cùng các bạn, thành tích học tập ngày một tốt hơn", chị Võ Thị Oanh, trú tại phường Đông Lễ, cho hay.
Nói về dự định sắp tới, chị Huệ mong các bạn trẻ có cùng nhiệt huyết sẽ hướng về lớp học Cầu Vồng, cùng nhau giúp đỡ các em học. Cô gái trẻ cũng dự định tìm một không gian rộng rãi hơn, đầu tư bàn ghế… nếu số lượng học sinh tăng lên.
