Phỏng vấn học bổng Anh quốc và Canada lên tới 700 triệu VNĐ: Du học không đắt!
(Dân trí) - Du học với chi phí 120 triệu VNĐ và nhiều suất học bổng giá trị hàng tỷ đồng cho sinh viên Việt Nam.Học tập là một hành trình dài và quan trọng trong cuộc đời mỗi con người. Đầu tư cho giáo dục của con em là điều tâm huyết nhất của các bậc phụ huynh. Còn đối với các bạn trẻ, học tập mang đến nhiều cơ hội tốt hơn cho tương lai. Liệu rằng, ước mơ du học có bị cản bước bởi gánh nặng chi phí? Săn học bổng du học có thật sự khó?Du học là một trong những hình thức đầu tư cho tương lai hiệu quả nhấtNhiều điểm đến du học được phụ huynh và các bạn trẻ Việt yêu thích, nổi bật trong số đó là Anh quốc và Canada với hơn 50% du học sinh lựa chọn. Anh quốc và Canada là 2 quốc gia nổi tiếng bởi nền giáo dục chất lượng hàng đầu và môi trường du học cực kỳ đẳng cấp, an toàn. Học sinh có nhiều lựa chọn du học dễ dàng từ năm 12 tuổi với mức học phí đa dạng, nhiều học bổng lớn. Trong thời gian học tập, du học sinh được phép làm thêm và tính đến nay 100% học sinh EduTrust có việc làm ngay sau tốt nghiệp tại các tập đoàn, công ty hàng đầu thế giới và tiến tới tấm vé định cư lâu dài trong tầm tay. Bên cạnh đó, 2 quốc gia này đều có chính sách visa cởi mở với diện visa không cần chứng minh tài chính.Học tập tại các quốc gia đẳng cấp thế giới với chi phí hợp lýDu học Anh quốc với nhiều học bổng hấp dẫnCác trường tại Anh quốc hàng năm đều trao rất nhiều các suất học bổng giá trị cao cho học sinh Việt Nam có thành tích tốt: Giá trị học bổng có thể từ 5000 GBP đến 50-75% học phí, hoặc lên tới 100% học phí.Ngoài ra, từ năm 2020 du học sinh quốc tế tại Anh tốt nghiệp từ bậc đại học sẽ được ở lại Anh làm việc trong vòng 2 năm sau tốt nghiệp.Chỉ với ngân sách du học từ 120 triệu VNĐ/năm, các bạn đã có thể đi du học Canada và không bắt buộc có chứng chỉ tiếng Anh (IELTS, TOFLE, ...). Đặc biệt, các bạn có thể lựa chọn các khóa học chuyên môn với thời gian học tối thiểu 8 tháng mà vẫn đủ điều kiện để xin được Giấy phép làm việc sau tốt nghiệp. Ngoài ra, phụ huynh và người thân cũng có thể đi cùng với hạn visa lên đến 10 năm.Hiện nay, các tỉnh bang như Saskatchewan, Nova Scotia, Manitoba, Quebec, Prince Edward Island, British Columbia,... là những tỉnh bang có chính sách định cư vô cùng dễ thở cho đến năm 2030. Chính sách này nhằm thu hút sinh viên quốc tế học xong ở lại làm việc và định cư. Những tỉnh bang này hiện có mức độ tăng trưởng việc làm mạnh mẽ, mức lương cơ bản cao nhất Canada và đã cấp một lượng lớn thẻ xanh định cư cho du học sinh Việt trong 2 năm qua, trong đó có nhiều du học sinh của EduTrust nhận được kết quả PR chỉ sau 3 tháng xét duyệt.Bí quyết tiếp cận thông tin du học một cách tiết kiệm và thông minh Du học tốn kém là quan điểm sai lầm khi chúng ta thiếu thông tin, hãy dành thời gian tìm hiểu lộ trình du học tiết kiệm và thông minh nhất:Đừng chỉ sử dụng dịch vụ xin visa mà hãy tìm trung tâm uy tín để được tư vấn lộ trình học tập trọn gói từ bước chuẩn bị hành trang, xin trường - học bổng - visa, phù hợp với trình độ, điều kiện kinh tế.EduTrust đảm bảo sẽ phân tích tình trạng hồ sơ, nguyện vọng cụ thể của từng học sinh để đưa ra phương án du học chuẩn nhất và tiết kiệm nhất cả về thời gian cũng như chi phí.Một trong những cách tự hào nhất giúp du học sinh Việt được học tập tại những quốc gia hàng đầu với chi phí thấp là dành các suất học bổng cao từ các đối tác của EduTrust. Mời các bạn học sinh quan tâm du học Anh quốc và Canada tham gia Buổi phỏng vấn học bổng lên tới 700 triệu VNĐ cùng Giám đốc tuyển sinh Tập đoàn giáo dục Brookes - Ngài Pete Fiaschi:Thời gian: 9h30 sáng thứ 7 ngày 11/6/2022.Địa điểm: Tầng 5, Tòa HKC, số 285 Đội Cấn, Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội.Đăng ký tham dự hội thảo tại đây: https://bit.ly/3LsBWACHotline: 0356 36 26 79 - 0983 75 9009 (Ms.Nhiên)Email: Nhienbio@gmail.com hoặc marketing@edutrust.edu.vnWebsite: http://edutrust.edu.vn/EduTrust là đơn vị tiên phong và uy tín hàng đầu trong lĩnh vực tư vấn, hỗ trợ thủ tục xin trường học, xin học bổng, xin visa du học với các chuyên viên tư vấn giáo dục 13 năm kinh nghiệm. EduTrust là đơn vị tư vấn độc quyền cho nhiều trường đại học top 200 thế giới tại Việt Nam. EduTrust đã hỗ trợ hàng ngàn du học sinh đạt được các suất học bổng với giá trị lên đến 100%, 150%, 170% và 700% học phí và sinh hoạt phí (lên đến 2.2 tỷ VNĐ) không chỉ ở Canada, Hà Lan, Anh, Úc, Mỹ và nhiều quốc gia khác.EduTrust không ngừng đổi mới và cập nhật xu hướng thế giới để cung cấp thông tin du học chuẩn nhất cho các du học sinh Việt.
