Vụ mùi lạ khiến cô giáo ngất xỉu: Hai trường cho học sinh nghỉ học
Chiều 8/10, bà Nguyễn Thị Thu Hiền, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh (phường Tân Lợi, thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết, nhà trường đã có trên 1.200 học sinh nghỉ học vào chiều cùng ngày, sau khi tại trường xuất hiện mùi lạ, nồng nặc như thuốc sâu.
Theo bà Hiền, giáo viên bị ngất xỉu, phải nhập viện sau khi ngửi mùi lạ này đã được cho xuất viện, theo dõi tại nhà. Rất may sau vụ việc, chưa ghi nhận trường hợp học sinh nào bị ảnh hưởng.
"Sáng nay tầm 7h30, mùi lạ xuất hiện tại trường đến khoảng 8h30, mùi nồng nặc rất khó chịu. Ngay sau đó, nhà trường lập tức cho giáo viên đóng cửa lớp học, bật quạt lớn.
Đồng thời, cho nhân viên kiểm tra quanh trường xem có ai làm đổ thuốc sâu hay không nhưng không thấy. Trước đây, thi thoảng, mùi lạ này cũng xuất hiện nhưng chỉ thoáng qua, không nồng nặc như hôm nay", bà Hiền nói thêm.
Cũng theo bà Hiền, các suất ăn trưa bán trú tại trường đã được bỏ hết để đảm bảo an toàn và nhà trường đang cho tổng vệ sinh trường.
"Chúng tôi đang theo dõi sát sao nếu mùi này đỡ sẽ thông báo cho học sinh đi học trở lại vào ngày mai (9/10), còn nếu mùi vẫn nặng, trường sẽ xin ý kiến Phòng  Giáo dục  và Đào tạo thành phố có hướng chỉ đạo để đảm bảo sức khỏe cho học sinh, nhân viên và giáo viên của trường", Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh thông tin.
Nằm gần Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh, Trường Mầm non Tân Lợi (phường Tân Lợi) cũng phát hiện mùi lạ như thuốc sâu khiến một số giáo viên trong trường có biểu hiện nhức đầu và nhà trường đã thông báo  phụ huynh  đến đón học sinh về từ buổi trưa.
Trong chiều nay, Công an thành phố Buôn Ma Thuột phối hợp cùng lực lượng chức năng phường Tân Lợi tiến hành kiểm tra một số khu vực, cơ sở  kinh doanh  xung quanh các trường học có ghi nhận mùi lạ nhằm tìm hiểu nguyên nhân, khu vực phát tán mùi lạ này để có hướng xử lý.
Như  Dân trí  phản ánh, sáng 8/10, tại Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh có mùi lạ nồng nặc khiến 2 giáo viên ngất xỉu và được đưa vào bệnh viện cấp cứu, theo dõi.
Phía nhà trường đã cho học sinh dừng ăn bán trú, báo cáo sự việc với cấp trên để có hướng xử lý.
Mùi lạ không chỉ xuất hiện tại các trường học mà cả khu vực trụ sở UBND phường Tân Lợi cũng cảm nhận được.
