Cách nuôi dạy con của cặp vợ chồng sinh... 22 người con
Ngoài 50 tuổi vẫn chưa thể sống tận hưởng
Mới đây, người chồng, người cha trong gia đình - anh Noel Radford (53 tuổi) - chia sẻ trong chương trình truyền hình thực tế  22 Kids and Counting  rằng, anh muốn giảm bớt thời gian làm việc kiếm tiền để có thể sống cho bản thân nhiều hơn.
Khi tiền bạc không còn là nỗi lo thường trực như những năm về trước, anh Noel chia sẻ với vợ - chị Sue Radford (49 tuổi) - rằng anh chỉ muốn làm việc 1-2 ngày/tuần. Noel muốn bản thân thực sự được tận hưởng cuộc sống sau nhiều năm làm việc cật lực để nuôi con.
Chi phí sinh hoạt của gia đình Radford hiện trông vào hoạt động  kinh doanh  tiệm bánh do anh Noel làm chủ. Ngoài ra, cả gia đình cũng có nguồn thu không nhỏ từ việc thường xuất hiện trong các chương trình truyền hình thực tế, hoạt động ghi hình và việc nhận quảng cáo sản phẩm.
Trong những năm trở lại đây, gia đình Radford đã trở nên nổi tiếng tại Anh. Họ thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng, bởi đây là một trong những gia đình đông con nhất nước Anh.
Việc được nhiều người biết tới đã mở ra nhiều cơ hội kiếm tiền cho nhà Radford, giúp gia đình này giàu có hơn. Từ việc luôn chật vật tìm cách cân đối chi tiêu trong gia đình, giờ đây, nhà Radford đã có một căn nhà rộng với 10 phòng ngủ, có xe sang và liên tục thực hiện những kỳ nghỉ tốn kém ở trong và ngoài nước. Họ hiện sống ở thị trấn Morecambe, hạt Lancashire.
Khi bản thân đã ở tuổi ngoại ngũ tuần, anh Noel tâm sự: "Tôi quan sát cuộc sống của những  phụ huynh  khác và thấy họ đã bắt đầu tận hưởng cuộc sống ở tuổi ngoài 50. Tôi nghĩ ở tuổi này, tôi cũng xứng đáng được sống như vậy. Tôi muốn giảm thời gian làm việc tại tiệm bánh".
Dù vậy, chị Sue - vợ của anh Noel - không ủng hộ kế hoạch của chồng. Sue mong rằng Noel sẽ vẫn duy trì nhịp làm việc đều bởi người con nhỏ tuổi nhất của họ mới lên 3.
Dù một số người con đã trưởng thành và có gia đình riêng, nhưng nhiều người con khác vẫn còn đi học, vì vậy, vợ chồng họ cần tiếp tục lao động để có tích lũy thêm. Hiện tại, nhà Radford vẫn còn 18 người con sống chung với cha mẹ.
"Những thú vui trong cuộc sống của tôi đều đã dừng lại kể từ khi tôi mở tiệm bánh. Tôi bận rộn làm bánh cả ngày rồi lại về nhà cùng vợ chăm sóc các con. Tôi đã quên mọi thú vui của bản thân. Thời gian trôi qua thật nhanh, tôi sẽ sớm trở nên già nua trong khi bản thân chưa kịp tận hưởng gì nhiều", anh Noel tâm sự.
Cũng theo anh Noel, vợ chồng anh kết hôn từ khi còn rất trẻ, sau đó liên tục sinh con. Vì vậy, họ không có thời gian cho các mối quan hệ bạn bè, chỉ riêng việc chăm sóc gia đình đã ngốn tất cả thời gian, năng lượng và nguồn lực. Các bạn bè cũng không bao giờ chủ động liên hệ với họ vì vậy họ mất dần các mối quan hệ.
Cách nuôi dưỡng 22 người con
Trong quá trình "vận hành" một gia đình rất đông con, anh Noel và chị Sue thống nhất sẽ không quát mắng con cái, nhanh chóng để những chuyện lặt vặt trôi nhanh khỏi đầu óc, không suy nghĩ quá nhiều... Đó chính là cách để họ gánh vác được cuộc sống gia đình trong những năm qua.
Trong khi anh Noel xoay xở với tiệm bánh, chị Sue ở nhà chăm sóc gia đình. Với mỗi người con, chị Sue định kỳ thực hiện một cuộc đối thoại riêng để lắng nghe những nhu cầu của con và ghi chép lại. Những việc cần thực hiện đúng thời hạn, chị sẽ lưu vào lịch trong điện thoại để nhận được thông báo kịp thời.
Về việc hỗ trợ các con học tập, chị Sue nhờ những người con lớn hỗ trợ giảng bài cho những người con nhỏ. Mỗi khi gia đình có kỳ nghỉ ở xa, chị thường gắn thiết bị định vị thông minh lên trang phục của các con.
Trong cuốn tự truyện  The Radfords: Making Life Count  vừa xuất bản hồi đầu năm nay, anh Noel và chị Sue thừa nhận một số người con của họ không hòa nhập tốt ở trường học. Những bé này thường nghịch ngợm, bướng bỉnh, hay bị giáo viên kỷ luật.
Các con của gia đình Radford vốn đã quen với sự hiếu kỳ mà những người xung quanh dành cho cuộc sống của gia đình mình. Dù vậy, cũng có những trải nghiệm khó khăn đối với cả gia đình, chẳng hạn, có những người lạ đứng rất lâu trước cửa nhà Radford để quan sát họ. Nhiều người còn tự ý chụp ảnh, bước vào sân nhà, gõ cửa và muốn trò chuyện trực tiếp.
Đối với một số du khách phương xa tới thị trấn Morecambe, họ coi ngôi nhà của gia đình Radford như một... địa điểm tham quan. Có những nhóm du khách tới trước ngôi nhà của gia đình Radford để nhìn ngó hồi lâu. Đây là những trải nghiệm khó chịu khiến anh Noel từng nảy sinh mong muốn đưa cả gia đình đến một quốc gia khác sinh sống.
Dù gây dựng một gia đình đông con, nhưng anh Noel và chị Sue không khuyến khích các con đẻ nhiều. Khi các con lập gia đình riêng, anh chị luôn ngồi lại trò chuyện thẳng thắn với các con. Hiện tại, 4 người con của họ đã lập gia đình, mỗi người con đều thống nhất với cha mẹ rằng họ sẽ không sinh quá 3 con. Anh Noel và chị Sue hiện đã có 10 người cháu.
