5 trường tư điểm chốt thời hạn tuyển sinh lớp 6 năm học 2025-2026
Trường THCS-THPT Newton thông báo kỳ thi học bổng năm học tới dành cho các học sinh tài năng vào lớp 6. Mức học bổng là 100% học phí, tương đương khoảng hơn 100 triệu đồng/năm học.
Thời gian đăng ký dự thi là 25/11. Thời gian thi là 7/12. Các sĩ tử phải vượt qua vòng kiểm tra gồm 2 môn toán và tiếng Anh.
Nhà trường không công bố chỉ tiêu  tuyển sinh  theo diện học bổng tài năng.
Những năm qua, chương trình học bổng của trường Newton thu hút nhiều học sinh giỏi. Phần lớn học sinh học lớp G0 cấp THCS của trường sẽ tiếp tục học lên cấp THPT dù đỗ trường chuyên.
5 thành viên của trường Newton góp mặt vào đội tuyển toán và vật lý quốc gia cũng là học sinh của chương trình học bổng tài năng này.
Hệ thống  giáo dục  Archimedes thông báo tuyển sinh 700 chỉ tiêu lớp 6 cho năm học 2025-2026.
Theo đó, cơ sở Cầu Giấy tuyển 360 học sinh, số còn lại tuyển ở cơ sở Đông Anh.
Các thí sinh phải làm bài kiểm tra đánh giá năng lực 3 môn toán, văn, tiếng Anh. Căn cứ trên điểm số từng môn, thí sinh sẽ được xét vào các lớp theo định hướng phát triển chuyên sâu gồm: 6C1 (chuyên toán), 6C2 (chuyên lý), 6C3 (chuyên hóa), 6A1, 6A2, 6A3 (chuyên tiếng Anh), 6T (dành cho học sinh có năng khiếu thể thao).
210 là số chỉ tiêu vào lớp 6 trường Nguyễn Siêu năm học tới. Trường có hai chương trình đào tạo gồm song ngữ quốc tế Cambridge (6CI) và tăng cường toán và tiếng Anh học thuật (6ME). Tuy nhiên, lớp 6ME chỉ có tối đa 30% chỉ tiêu.
Học sinh có chứng chỉ tiếng Anh Cambridge KET từ 140 điểm trở lên được ưu tiên tuyển sinh.
Về hình thức tuyển sinh, trường Nguyễn Siêu kết hợp xét tuyển và kiểm tra đánh giá năng lực đầu vào.
Trong đó, vòng xét tuyển, ngoài xét hồ sơ, thí sinh phải làm trắc nghiệm tâm lý.
Vòng kiểm tra đánh giá, thí sinh làm bài đánh giá năng lực tiếng Anh theo chuẩn Cambridge và bài đánh giá năng lực tổng hợp.
Theo lịch công bố, trường tổ chức ngày hội tuyển sinh ngày 30/11 và tổ chức thi vào tuần 1, tháng 1/2025.
Từ ngày 22/10, Trường Ngôi Sao Hà Nội đã nhận hồ sơ đăng ký tuyển sinh lớp 6 năm học 2025-2026. Số chỉ tiêu của trường năm nay là 204 học sinh, chia làm 6 lớp, mỗi lớp 34 em.
Trường xét tuyển thẳng học sinh đạt huy chương Vàng, cúp quốc tế, giải Nhất cấp thành phố, cấp quốc gia các môn toán, khoa học, tiếng Anh và nghệ thuật - thể thao.
Dự kiến, kỳ thi học bổng Ngôi sao Hà Nội nhằm xét tuyển học sinh sẽ diễn ra vào ngày 23/2/2025.
Học sinh đang học lớp 5 tại trường được ưu tiên cộng 1 điểm/môn khi xét tuyển.
Trường Ngôi sao Hà Nội - Hoàng Mai cũng nhận hồ sơ tuyển sinh lớp 6 từ 25/10. Với hình thức xét tuyển thẳng, trường tổ chức phỏng vấn với ban giám hiệu từ tháng 12/2024 đến tháng 2/2025.
Hình thức thi tuyển chưa có lịch cụ thể. Tuy nhiên tháng 3/2025 là thời điểm trường chốt kết quả tuyển sinh.
Những năm qua, kỳ thi vào lớp 6 các trường tư chất lượng cao được  phụ huynh  đặc biệt quan tâm. Tỷ lệ chọi có năm lên đến 1/20.
Ở khối trường THCS công lập, thời điểm công bố tuyển sinh sẽ muộn hơn, thường vào giữa học kỳ II.
Mới đây, theo dự thảo quy chế tuyển sinh THCS và THPT, Bộ cho phép các trường THCS có số học sinh đăng kí vào lớp 6 nhiều hơn chỉ tiêu tuyển sinh được thực hiện tuyển sinh theo phương thức kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh.
Căn cứ để xét tuyển là kết quả rèn luyện và học tập các năm học chương trình giáo dục phổ thông cấp tiểu học hoặc chương trình xóa mù chữ của đối tượng tuyển sinh, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó.
Chi tiết việc tuyển sinh theo phương thức kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh do các Sở GD&ĐT hướng dẫn thực hiện.
Như vậy, tại các vùng đô thị lớn như Hà Nội và TPHCM, nơi việc tuyển sinh lớp 6 thường xuyên quá tải, phương thức xét tuyển kết hợp thi tuyển có thể sẽ được áp dụng với cả những trường không phải trường điểm, nếu dự thảo được thông qua.
Dự kiến, Bộ GD&ĐT sẽ hoàn thiện Thông tư ban hành Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT trước 31/12.
