Tỷ phú không nghe lời bố mẹ chọn trường, xây dựng "đế chế" 2 tỷ USD
Đó là câu chuyện về tỷ phú Anthony Hsieh, người được giới truyền thông đổ dồn quan tâm chú ý khi hãng Loan Depot Inc niêm yết trên sàn chứng khoán New York vào đầu năm nay.
Theo hãng tin Bloomberg, tổng tài sản của tỷ phú Hsieh hiện vào khoảng 2 tỷ USD. Ông là một trong những doanh nhân người Mỹ gốc Á hiếm hoi tự xây dựng nên sự nghiệp tỷ USD từ bàn tay trắng.
Thời đi học, gia đình của Hsieh muốn con trai trở thành bác sĩ, nhưng Anthony Hsieh lại là người sợ máu và có chí lớn làm giàu. Chính nhờ không nghe lời bố mẹ nên ngày nay mới có một tỷ phú ngành tín dụng trực tuyến.
Chuyện bị… dí súng vào đầu từ 42 năm trước
Cách đây 42 năm trong buổi chiều chủ nhật, một tên cướp đột nhập vào cửa hàng bán rượu của gia đình Anthony Hsieh tại California và dí súng lên đầu ông, khi ấy mới chỉ 14 tuổi để đòi số tiền trong két thanh toán.
Trải nghiệm kinh khủng này đã khiến Hsieh sợ hãi tột độ nhưng cũng dạy cho cậu bé bài học đầu đời về sự phân biệt đối xử.
Bài học này giúp ông đối mặt với sự phân biệt đối xử và thù ghét mà sau này ông gặp phải khi tiến vào ngành công nghiệp tài chính và giúp ông xây dựng một trong những công ty cho vay thế chấp lớn nhất tại Mỹ.
"Tôi đã được trường đời dạy cho bài học về cách tự bảo vệ bản thân cũng như ý chí sinh tồn trong cuộc sống. Tôi sẽ không đổi bất cứ thứ gì cho những bài học đáng giá này", tỷ phú Hsieh nói.
Đầu thập niên 1970, bố mẹ Hsieh cùng ba con nhỏ đã từ bỏ cuộc sống thoải mái ở Đài Loan để đến Mỹ với mong muốn những người con có được một nền giáo dục tốt nhất thế giới. Cha của Hsieh đã phải đi làm đầu bếp cho nhà hàng trước khi tiết kiệm đủ tiền để mở một cửa hàng bán rượu.
Vì cha mẹ Hsieh không nói được tiếng Anh nên cậu bé đã phải chịu trách nhiệm phiên dịch cũng như tham gia mọi quyết định tài chính quan trọng của gia đình, từ việc mua xe cho đến vay những khoản tín dụng để kinh doanh.
"Tôi đã ý thức được trách nhiệm bảo vệ gia đình từ năm 8 tuổi. Tôi trở thành người tư vấn cũng như phiên dịch cho cả nhà", tỷ phú Hsieh kể lại.
Chính điều này đã rèn luyện cho ông sự kiên cường và quyết tâm cần thiết khi đối đầu với một số ngân hàng lớn trên Phố Wall - một trong những thị trường tài chính cạnh tranh khốc liệt nhất thế giới.
Thành tỷ phú đế chế nhờ... không nghe lời bố mẹ
Anthony Hsieh là một trong số ít người Mỹ gốc Đông Á đưa startup do mình sáng lập trở thành doanh nghiệp tỷ USD, cùng với các tỷ phú như Eric Yuan của Zoom Video Communications hay Jensen Huang của Nvidia Corp.
Không giống như nhiều tỷ phú mảng công nghệ xuất thân từ những ngôi trường danh giá và làm việc ở thung lũng Silicon, Hsieh chỉ tốt nghiệp một trường rất bình thường do gia đình nhập cư của ông chẳng có nhiều tiền. Bản thân tỷ phú Hsieh hoàn toàn là ở một tầng lớp khác so với giới tri thức tinh hoa của nước Mỹ, được đào tạo bài bản từ nhỏ.
Thậm chí, ông chủ của hãng cho vay trực tuyến này ban đầu còn chẳng biết mình sẽ giàu có nhờ mảng tài chính. Cha mẹ của Hsieh cũng như bao gia đình gốc Á khác muốn con mình theo ngành bác sĩ, có y đức, có danh vị xã hội và thu nhập ổn định. Thế nhưng vì Hsieh sợ máu, gia đình đã khuyên cậu nên theo học nha khoa.
Thế nhưng cậu bé Hsieh lại tự mình chọn một con đường khác chứ không nghe lời bố mẹ. Ham làm giàu, Hsieh nghe theo ý kiến của một người bạn, theo học quản trị  kinh doanh  và sau đó, xin vào làm một công ty cho vay nhỏ. Sau 4 năm làm việc, Hsieh nhận ra tiềm năng của mảng tín dụng còn rất lớn nên ông đã thương thảo để mua lại cả công ty.
Lên nắm quyền, Hsieh dẹp bỏ máy gõ chữ, máy fax và bắt đầu mở rộng sang hoạt động trực tuyến, đổi tên công ty thành LoansDirect.com.
"Khi đó, tôi cảm thấy mình có thể làm tốt hơn. Tôi không biết kỹ năng của mình là gì, tôi chỉ cảm thấy tự tin và có thể cạnh tranh. Đây là một phẩm chất tuyệt vời", tỷ phú nhớ lại.
Đó là khởi đầu của hàng loạt các thương vụ đưa Hsieh trở thành một trong những doanh nhân thành công nhất trong ngành công nghiệp cho vay thế chấp siêu cạnh tranh ở Mỹ.
Và không lâu, Hsieh nổi lên như là một trong những doanh nhân khởi nghiệp thành đạt của cộng đồng nhập cư trong làng tín dụng thế giới. Sau khi bán công ty đầu của mình cho tập đoàn E*Trade Financial Corp vào năm 2001, ông Hsieh có đủ vốn để thành lập tiếp nên HomeLoanCenter, nền tảng tín dụng trực tuyến đầu tiên cho mảng bất động sản thế chấp tại Mỹ.
Đến năm 2004, tỷ phú Hsieh tiếp tục bán lại công ty đang hoạt động tốt với 400 nhân viên này cho LendingTree với số tiền không được tiết lộ.
Không dừng lại ở đó, dự án khởi nghiệp mới nhất của Hsieh là LoanDepot cũng kinh doanh vô cùng có lãi vào năm 2020 khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) hạ lãi suất để kích thích kinh tế, khiến nhiều người đổ xô đi vay vốn mua nhà thế chấp.
Theo Bloomberg, LoanDepot là nền tảng tín dụng trực tuyến có tốc độ tăng trưởng thuộc hàng nhanh nhất trên thị trường bất động sản Mỹ.
Với hơn 100 tỷ USD các khoản vay thế chấp, LoanDepot đứng thứ 7 trong số các nhà môi giới tín dụng thế chấp bất động sản Mỹ năm 2020 và đứng thứ 2 trong mảng này ở lĩnh vực trực tuyến.
Nhìn lại tuổi trẻ, tỷ phú 56 tuổi chắc hẳn chưa một lần hối hận vì không nghe lời bố mẹ trong việc chọn trường.
