Sân chơi trí tuệ "Tiếng nói xanh" trở lại với học sinh THPT toàn quốc
Chia sẻ về mùa 2 của cuộc thi, TS. Lê Thái Hà, Giám đốc Điều hành của Quỹ "Vì tương lai xanh", cho biết sự trở lại của "Tiếng nói xanh" lần này hứa hẹn là cuộc tranh tài sôi động, nơi các bạn trẻ rèn luyện kỹ năng, phát triển toàn diện và khẳng định bản thân.
Tiếp nối thành công, kết nối đam mê
Bà đánh giá thế nào về sự thành công của cuộc thi "Tiếng nói xanh" mùa 1 và điều gì khiến Quỹ "Vì tương lai xanh" quyết định tiếp tục tổ chức mùa 2?
- Mùa 1 vượt ngoài mong đợi khi thu hút gần 3.000 thí sinh tham gia từ khắp mọi miền đất nước. Điều này chứng tỏ giới trẻ quan tâm sâu sắc tới vấn đề bảo vệ môi trường. Thế nhưng thành công của cuộc thi không chỉ dừng lại ở con số mà còn nằm ở chính những ý tưởng sáng tạo của các bạn trẻ, như ý tưởng sử dụng bã cà phê và nấm để tạo ra chất liệu mới thay thế da tự nhiên, hay mô hình phòng khám di động xanh…
Chúng tôi rất xúc động chứng kiến quá trình các em dần hoàn thiện kỹ năng, ý tưởng xanh của mình qua từng vòng thi. Những ý tưởng này không chỉ chứng tỏ sự nhạy bén của các thí sinh mà còn cho thấy tiềm năng để phát triển các giải pháp xanh trong tương lai. Chính những thành quả đó đã thôi thúc chúng tôi tiếp tục tổ chức mùa 2, để tạo cơ hội cho các bạn trẻ thể hiện bản thân và đóng góp vào một tương lai xanh bền vững.
So với mùa 1, mùa 2 của cuộc thi có gì nổi bật hơn và sẽ mang đến những giá trị gì cho các bạn trẻ tham gia?
- Mùa giải thứ nhất thu hút thí sinh đến từ 59 trên 63 tỉnh thành, nhưng phần lớn các thí sinh vẫn tới từ khu vực thành thị nên chúng tôi đặt mục tiêu mùa hai sẽ tiếp tục vươn xa hơn nữa, lan tỏa được đến các vùng sâu, vùng xa, vùng cao.
Chúng tôi mong muốn mọi học sinh THPT đều có cơ hội thể hiện bản thân và đóng góp vào một tương lai xanh.
Ở mùa trước, một đội thi từng chia sẻ chân thành với ban tổ chức rằng lúc tham gia vòng đối đầu trực tiếp tại Hà Nội cũng là lần đầu tiên các em được đến thăm Thủ đô và gặp gỡ bạn bè đến từ các tỉnh miền Bắc khác nhau. Chúng tôi tự hào khi mang đến cho em cơ hội giao lưu tri thức rất thực tế và quý báu này.
Cuộc thi không chỉ là sân chơi cho các em thể hiện tài năng mà còn giúp rèn luyện kỹ năng mềm như giao tiếp, thuyết trình và làm việc nhóm. Các bạn sẽ được học hỏi từ những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực xanh và tranh biện - hùng biện, mở rộng tầm nhìn và kiến thức về các vấn đề môi trường. Giải thưởng hấp dẫn lên đến hơn 18,5 tỷ đồng cũng là một động lực để các bạn trẻ tham gia.
Tuy nhiên, giá trị lớn nhất mà cuộc thi mang lại có lẽ chính là cơ hội được kết nối với những người bạn cùng đam mê bảo vệ môi trường. Ở mùa 1, chúng tôi đã có một đội thi vào đến vòng chung kết mà cả hai thành viên ở cách xa nhau hơn 1.000km (một bạn ở TPHCM, một bạn ở TP Hạ Long). Cho nên, việc trở thành một phần của cộng đồng "Tiếng nói xanh" sẽ giúp các bạn tìm được những người bạn có cùng chí hướng, cùng nhau xây dựng phong trào sống xanh trong tương lai.
Bệ phóng cho các bạn trẻ
Bà có kỳ vọng như thế nào đối với mùa 2 của cuộc thi?
- Chúng tôi kỳ vọng cuộc thi "Tiếng nói xanh" sẽ tiếp tục là sân chơi trí tuệ, nơi các bạn trẻ tự do thể hiện bản thân, là bệ phóng giúp các bạn tự tin truyền cảm hứng và đưa tiếng nói của mình đến với cộng đồng.
Mùa 1 chứng kiến sự bùng nổ của những ý tưởng sáng tạo về các vấn đề môi trường. Đến với mùa 2, chúng tôi mong muốn các bạn trẻ tiếp tục khai thác sâu hơn 10 chương trình hành động trọng điểm của Quỹ "Vì tương lai xanh" - Tập đoàn Vingroup, bao gồm: di chuyển xanh, năng lượng xanh, văn phòng xanh, tiêu dùng xanh, lối sống xanh, đô thị xanh, du lịch xanh, giáo dục xanh, y tế xanh và thể thao xanh.
Mùa 2 khuyến khích các bạn trẻ đưa ra giải pháp sáng tạo và có tính ứng dụng cao để giải quyết các vấn đề môi trường cấp bách. Chúng tôi mong muốn các dự án không chỉ mang tính lý thuyết mà còn có thể tạo ra những tác động thực tế để xây dựng một tương lai xanh bền vững.
Để thành công trong cuộc thi "Tiếng nói xanh", các bạn cần trang bị những kiến thức và kỹ năng gì?
- Sau mùa 1, tôi nhận thấy sự nắm bắt kịp thời về thông tin thời sự và kiến thức về môi trường chính là nền tảng, giúp các bạn hiểu rõ về các vấn đề môi trường đang diễn ra ngay từ chính cuộc sống xung quanh mình. Ý tưởng không ở đâu xa, mà nằm ở ngay trước mắt - đó là những mái nhà đô thị nóng bức, sân chơi thể thao đầy rác thải nhựa sau mỗi trận đấu…
Nhóm kỹ năng mềm như phân tích, phản biện và làm việc nhóm cũng đóng vai trò quan trọng. Việc rèn luyện khả năng đánh giá vấn đề khách quan và lập luận chặt chẽ giúp ý tưởng của các bạn trở nên thuyết phục hơn. Đồng thời, kỹ năng làm việc nhóm hiệu quả giúp các bạn khai thác tối đa sức mạnh của tập thể và đạt được những kết quả tốt nhất.
Tinh thần học hỏi và sự đam mê sẽ giúp các bạn tỏa sáng trong cuộc thi. Tiếng nói xanh là hành trình học hỏi không ngừng nghỉ, các bạn sẽ được tiếp xúc với nhiều kiến thức mới, gặp gỡ những người bạn cùng chí hướng và trao đổi với chuyên gia đầu ngành.
Ngoài cuộc thi này, Quỹ "Vì tương lai xanh" có hoạt động nào khác để đóng góp vào công cuộc chuyển đổi xanh và phát triển bền vững?
- Ngoài cuộc thi "Tiếng nói xanh", chúng tôi đã và đang triển khai nhiều hoạt động đa dạng nhằm thúc đẩy phát triển bền vững. Gần đây nhất, quỹ đã đồng hành cùng chiến dịch "Mùa hè xanh 2024" của hơn 30 trường, viện, đơn vị, góp phần cải thiện cảnh quan môi trường và lan tỏa lối sống xanh tới các vùng sâu, vùng xa trên cả nước.
Trong thời gian tới, quỹ tiếp tục mở rộng hợp tác với các trường, viện trong chiến dịch "Học kỳ xanh - kiến tạo cộng đồng xanh" và phối hợp cùng Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường (thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường) tổ chức cuộc thi "Trường học sinh thái ASEAN Việt Nam 2024" trên phạm vi toàn quốc.
Với các hoạt động hướng đến thế hệ trẻ, chúng tôi mong muốn truyền cảm hứng và trang bị cho các bạn trẻ kiến thức, kỹ năng cần thiết để trở thành nhà lãnh đạo xanh trong tương lai, góp phần xây dựng một Việt Nam phát triển bền vững.
Cuộc thi hùng biện - tranh biện "Tiếng nói xanh" là một trong nhiều hoạt động cụ thể của Quỹ "Vì tương lai xanh" nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng và thúc đẩy xã hội chung tay hành động vì một tương lai tốt đẹp hơn cho mọi người.
Thí sinh xem chi tiết thể lệ cuộc thi và tiếp tục đăng ký tham gia qua cổng thông tin chính thức:  https://talkgreenfuture.net , được mở đến 23h59 ngày 31/10/2024.
