Đình chỉ giáo viên chủ nhiệm đánh học sinh bầm tím 2 chân
Tối 13/11, trao đổi với phóng viên  Dân trí , thầy Lê Văn Tám - Hiệu trưởng trường THCS Lê Quý Đôn, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam - xác nhận, có sự việc giáo viên chủ nhiệm đánh học sinh bầm tím 2 chân xảy ra tại nhà trường.
Theo thông tin ban đầu, cách đây vài ngày, trong giờ thể dục, 2 học sinh lớp 6 của trường có xích mích nhau dẫn đến xô xát, một em bị vết hằn ở lưng.
Sau khi sự việc xảy ra, cô E. (chủ nhiệm lớp 6 của 2 học sinh) dùng thước đánh vào phần mềm ở hai chân của một học sinh dẫn đến bầm tím.
Thầy Tám thừa nhận, cô giáo chủ nhiệm đánh học sinh là sai, cô giáo đã nóng giận khi đánh học sinh. Đáng lý cô chủ nhiệm nên mời  phụ huynh  2 học sinh lên giải quyết.
Thầy Tám cũng cho biết, nhà trường đã làm việc với các học sinh, giáo viên chủ nhiệm và đã đưa em bị đánh đi khám bệnh.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Nguyễn Hữu Sáu - Trưởng phòng  Giáo dục  và Đào tạo huyện Duy Xuyên - cho biết, cô chủ nhiệm đã thừa nhận sai, Phòng đã chỉ đạo nhà trường và cô chủ nhiệm làm tường trình.
"Hiện nay thầy hiệu trưởng đã đình chỉ công tác cô chủ nhiệm để phục vụ công tác điều tra. Sau khi có kết quả giám định sức khỏe của học sinh, chúng tôi sẽ tùy theo mức độ để xử lý", ông Sáu cho biết.
Theo ông Sáu, trước mắt nhà trường và Ban chấp hành Công đoàn đã đến thăm hỏi, động viên học sinh và gia đình.
