Nền tảng cho người dùng tự mở khóa học trực tuyến
Tại buổi ra mắt sáng 9/11, ông Nguyễn Quang Anh, người sáng lập Studify, cho biết đây là nền tảng giáo dục trực tuyến "made in Việt Nam" với đột phá là trao quyền cho cả người học và người dạy.
Bất kỳ ai cũng có thể chia sẻ bài giảng của mình trên nền tảng, có nguồn thu từ số người đăng ký khóa học. Họ được xem là nhà sáng tạo nội dung (content creator), được hỗ trợ sản xuất, "đóng gói" khóa học với ba bước, từ thiết lập mục tiêu và cấu trúc khóa học đến thiết kế, xây dựng nội dung và đưa sản phẩm đến cộng đồng.
Tất cả khóa học đều được ban quản trị xét duyệt cả về nội dung và hình thức, qua 40 tiêu chí. Trong đó, nội dung phải chính xác, không vi phạm pháp luật, thuần phong mỹ tục và một số yếu tố khác.
Về phía học viên, họ có thể tìm kiếm nhiều khóa học, tập trung ở 7 nhóm chủ đề, từ Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội, Khoa học Máy tính và Công nghệ, Nghệ thuật và Truyền thông, cho tới Kinh doanh, Phát triển chuyên môn, Sức khỏe và đời sống.
Hệ thống có tính năng giúp người học thiết lập mục tiêu và theo dõi tiến trình, kiểm tra kiến thức tích hợp với câu hỏi nhanh và bài tập đánh giá, công cụ ghi chú nhanh...
Học viên không đơn thuần tiếp nhận kiến thức từ các khóa học mà còn có thể chia sẻ dự án cá nhân, nhận góp ý. Thay vì trả phí cho từng khóa học cụ thể như nhiều nền tảng học trực tuyến khác, họ trả phí theo tháng hoặc năm.
"Nền tảng là cầu nối để cả người dạy và học tự do sáng tạo, tạo ra nội dung và chia sẻ với cộng đồng", ông Quang Anh nói, thêm rằng đây cũng là điểm khác biệt so với các nền tảng học trực tuyến khác trên thị trường hiện nay.
