BTEC FPT tạo cầu nối giúp sinh viên ngành công nghệ bán dẫn làm việc tại Hàn Quốc
(Dân trí) - Ngày 29/2/2024, BTEC FPT tổ chức lễ ký kết hợp tác chương trình thực tập sinh với công ty IB Tech - Hàn Quốc nhằm tạo ra nhiều cơ hội việc làm, du học chuyển tiếp dành cho sinh viên trong lĩnh vực công nghệ bán dẫn.BTEC FPT được thành lập trên cơ sở liên kết giữa Tổ chức giáo dục FPT Education (đại diện là Trường Cao đẳng FPT Polytechnic) và Tổ chức giáo dục Pearson.Sự kiện là kết quả của chuyến tham quan và làm việc tại Hàn Quốc đầu tháng 2 vừa qua giữa lãnh đạo và giảng viên của BTEC FPT cùng với trường Đại học Doowon và công ty IB Tech - đơn vị đã có nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực sản xuất và cung ứng về chất bán dẫn tại Hàn Quốc. Hiện nay, IB Tech cũng đang là nhà cung ứng cấp 1 của SamSung Hàn Quốc.BTEC FPT và công ty IB Tech đã đi đến quyết định ký kết thỏa thuận hợp tác chương trình thực tập sinh trong ngành công nghệ bán dẫn nhằm mở ra cơ hội việc làm cho sinh viên cũng như tuyển dụng nhân sự quốc tế chất lượng trong lĩnh vực này.Theo BTEC FPT, sinh viên sẽ có cơ hội tham gia chương trình thực tập sinh theo hình thức trao đổi sinh viên. Sau khi hoàn thành một năm đào tạo chuyên ngành tại Việt Nam, sinh viên BTEC FPT có thể đi thực tập một năm ở các doanh nghiệp tại Hàn Quốc.Ngoài ra, sau khi tốt nghiệp BTEC FPT, sinh viên có thể tiếp tục học liên thông lên hệ đại học hoặc cao học tại Hàn Quốc, song song làm việc và có thu nhập.Phát biểu trong lễ ký kết, ông Yang Jae Hyun - Tổng giám đốc IB Tech cho biết: "BTEC FPT nhanh chóng triển khai đào tạo và sẽ là đơn vị tiên phong đào tạo nhân lực trong lĩnh vực đầy tiềm năng này. Các nước xung quanh Việt Nam cũng đang nhận thấy tiềm năng phát triển của ngành bán dẫn. Tuy nhiên, Việt Nam đang có thế mạnh so với các nước khác là nguồn nhân lực của Việt Nam học hỏi nhanh và có tay nghề tốt. Đây là một sự hợp tác hứa hẹn sẽ đem lại những kết quả đáng mong đợi khi Hàn Quốc cũng đang là đất nước hàng đầu về lĩnh vực bán dẫn".Việt Nam đặt mục tiêu có 50-100 nghìn nhân lực chất lượng cao cho ngành bán dẫn đến năm 2030, cùng hàng trăm nghìn lao động kỹ thuật cho các công việc liên quan. Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam cần thúc đẩy sự kết hợp giữa nhà nước, doanh nghiệp và trường học, đồng thời áp dụng các chương trình được chuẩn hóa quốc tế.Sự kiện hợp tác đánh dấu những nỗ lực rất lớn của BTEC FPT để triển khai hợp tác cùng các đơn vị đào tạo và tập đoàn công nghệ nhằm nâng tầm chương trình giảng dạy và đảm bảo đầu ra cho sinh viên của ngành công nghệ bán dẫn, hứa hẹn sẽ tạo ra những nhân lực quốc tế chất lượng, khi sinh viên được đào tạo lành nghề với kiến thức, khung chương trình theo chuẩn quốc tế và trau dồi kỹ năng thực tế.Đại diện BTEC FPT cho biết động thái đào tạo nguồn nhân lực bán dẫn của BTEC FPT đi đôi với chiến lược theo đuổi ngành chip bán dẫn của FPT và xác định đây là một trong những chiến lược mũi nhọn của tập đoàn trong các năm tiếp theo. BTEC FPT đang triển khai kế hoạch tạo ra nhiều cơ hội việc làm hơn nữa để đảm bảo đầu ra cho sinh viên.Bên cạnh công nghệ bán dẫn, BTEC FPT hiện đào tạo 4 khối ngành có khả năng phát triển lớn, bao gồm: Lập trình máy tính, Thiết kế đồ họa, Quản trị kinh doanh và Kỹ thuật - Công nghệ bán dẫn. Năm 2024, BTEC FPT triển khai chương trình học bổng "Cùng BTEC bước ra thế giới" với các xuất học bổng 10% - 70% có tổng giá trị lên tới 22,7 tỷ đồng dành cho các bạn thí sinh đăng ký giữ chỉ tiêu sớm. Tìm hiểu tại https://btec.fpt.edu.vn/r/hocbong2024
