Nữ sinh hai lần đạt thủ khoa, không ngại xem tiền lương thưởng là thành quả
(Dân trí) - Thủ khoa đầu ra, tốt nghiệp loại xuất sắc với điểm trung bình 3,74/4, nữ sinh Phạm Hòa Nhi còn từng là thủ khoa đầu vào 4 năm trước.Tốt nghiệp xuất sắc với số điểm trung bình 3,74/4 nữ sinh Phạm Hòa Nhi trở thành thủ khoa đầu ra năm 2023 của Trường Đại học quốc tế Sài Gòn. Vào 4 năm trước, cô gái này cũng là thủ khoa đầu vào của trường. Khi học phổ thông tại Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng, Nhi từng đạt giải nhất cuộc thi học sinh giỏi quốc gia môn địa lý cùng nhiều thành tích học tập đáng nể. Với bảng thành tích này, suốt những năm học đại học vừa qua, ngoài việc nhận được 100% học bổng học phí, Nhi còn được trường chi trả tiền sinh hoạt phí hàng tháng. Sở hữu bảng điểm tích lũy học tập long lanh, thêm 810/990 điểm trong kỳ thi lấy chứng chỉ tiếng Anh quốc tế TOEIC, những năm ngồi trên ghế giảng đường, Nhi còn tích cực "cày" hàng loạt cuộc thi cho sinh viên.Cô gái từng giành giải khuyến khích vòng chung kết quốc gia cuộc thi Vô địch tin học văn phòng thế giới, vào bán kết toàn quốc cuộc thi Ý tưởng kinh doanh 2019, giải nhất trong cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học tại trường... Hòa Nhi tiết lộ, ngoài những lần đi thi có giải, nữ sinh cũng có số lần đi thi bị rớt, bị loại, trắng tay ra về... kể không hết. Nhưng kể cả rớt, với Nhi những lần như vậy cũng cho mình thêm nhiều trải nghiệm, kiến thức và để hiểu rằng, ngoài kia bạn bè rất giỏi giang, rất năng động, nỗ lực. Không che giấu niềm vui khi đạt danh hiệu thủ khoa bởi đó là kết của một hành trình nỗ lực, Nhi cũng không quên nhắc mình danh hiệu cũng chỉ là một dấu ấn nhỏ trong cuộc đời. Với kết quả này, nữ sinh được trường tài trợ học lên chương trình thạc sĩ với 100% học phí và còn được trả lương... 15 triệu đồng/tháng làm chi phí sinh hoạt. Vậy nhưng thay vì đi học, thời điểm này Nhi chọn bước vào thị trường lao động, làm việc tại quê nhà Đà Nẵng, tại một vị trí liên quan đến thủ tục xuất nhập khẩu đúng mong muốn cá nhân. Cô gái trải lòng, khi ra trường với danh hiệu thủ khoa, ít nhiều cô nhận được sự ưu ái, đánh giá cao đi kèm kỳ vọng từ doanh nghiệp. Điều này vô hình chung mang đến áp lực không nhỏ cho Nhi trong công việc với thôi thúc phải đạt năng suất công việc tốt hơn, cao hơn.Mặc dù bản thân đã trang bị các hành trang kiến thức, kỹ năng kỹ lưỡng nhưng Nhi thừa nhận, công việc thực tế vẫn luôn khác nhiều so với những gì mình học tại trường. Đặc biệt là các vấn đề mà những người đi làm sẽ phải đối mặt như áp lực công việc, hòa nhập với môi trường mới, với các mối quan hệ đồng nghiệp, khách hàng... Nữ nhân viên xuất nhập khẩu nhắc mình công việc cũng như cuộc sống, sẽ luôn có những khó khăn, thử thách và cả... gai rải sẵn trên đường. Nhi đối mặt với gai góc cùng quan điểm "may mắn đến từ nỗ lực". Khi bản thân nỗ lực và có thái độ làm việc nghiêm túc, Nhi tin rằng sẽ gặp nhiều may mắn và thành quả trong học tập và công việc. Thành quả với Nhi có thể là kết quả học tập, là danh hiệu thủ khoa, cũng có thể là tiền lương tiền thưởng, là chức vụ... Hoặc có thể là những bài học, những kinh nghiệm, trải nghiệm khó có ai có thể dạy cho mình.
