Thủ khoa chuyên Anh từng sợ môn này tới mức "thấy đề tiếng Anh là nôn khan"
(Dân trí) - Nguyễn Nam Bảo Ngọc từng mất gốc tiếng Anh trước khi trở thành thủ khoa chuyên Anh và là nhà sáng lập của dự án dạy ngoại ngữ miễn phí.Nguyễn Nam Bảo Ngọc, học sinh lớp 12 chuyên Anh, Trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển (Cà Mau) sở hữu loạt thành tích về tiếng Anh như: Thủ khoa đầu vào chuyên tiếng Anh của trường cấp 3, giải Xuất sắc cuộc thi hùng biện tiếng Anh, đạt huy chương đồng Olympic 30/4 môn tiếng Anh…Tuy đạt được nhiều thành tích nhờ kỹ năng tiếng Anh xuất sắc nhưng nữ sinh thú nhận bản thân từng mất gốc tiếng Anh và bắt đầu học ngoại ngữ nghiêm túc kể từ năm lớp 6."Không có mẹ của mày, mày chẳng làm được gì hết" Không học tiếng Anh từ nhỏ như nhiều bạn bè cùng trang lứa, Bảo Ngọc bắt đầu hành trình học tiếng Anh một cách nghiêm túc của mình kể từ hè năm lớp 6 sau một khoảng thời gian dài mất gốc.Sự quyết tâm của nữ sinh khởi nguồn từ một lý do mà em tự đánh giá là "khá kỳ lạ và không giống ai".Bảo Ngọc kể lại, vào năm lớp 6, nữ sinh ngồi cùng bàn với một người bạn rất giỏi tiếng Anh nhưng lại không có lợi thế ở các môn còn lại. Điều này trái ngược với Ngọc khi em học tốt ở tất cả các môn còn lại nhưng lại mất gốc tiếng Anh. Lúc này, Ngọc và bạn mới thống nhất với nhau là, Ngọc sẽ hỗ trợ bạn tất cả các môn còn lại và người bạn kia sẽ hỗ trợ Ngọc môn tiếng Anh.Đến cuối kỳ, Ngọc được nhất khối còn người bạn kia được nhì khối. Tuy nhiên, một câu nói của người bạn cùng bàn đã thay đổi suy nghĩ của nữ sinh về môn tiếng Anh, ngoại ngữ đem đến cho em rất nhiều cơ hội sau này."Người bạn đó đã nói với em: "Không có mẹ của mày, mày chẳng làm được gì hết". Nguyên do của câu nói này là vì tất cả những môn học ở trường Ngọc đều được mẹ của em dạy, chỉ trừ môn tiếng Anh vì mẹ của em là người học tiếng Nga.Câu nói của bạn đã khiến em nổi lên động lực học tiếng Anh, đúng lúc đó em cũng nhận được học bổng học tiếng Anh nhờ đứng nhất khối", Ngọc kể lại.Kể từ đó, cuộc hành trình chinh phục môn tiếng Anh của Bảo Ngọc bắt đầu nhưng cũng gặp nhiều gian nan.Học tiếng Anh sáu tiếng mỗi ngày, cứ nhìn thấy đề tiếng Anh là nôn khanBảo Ngọc kể lại, thời gian đầu khi mới làm quen với ngoại ngữ, nữ sinh sử dụng phương pháp mà đến giờ em cho rằng rất cực đoan và không khuyến khích mọi người làm theo.Nữ sinh từng giành sáu tiếng mỗi ngày để học tiếng Anh, đồng thời vẫn phải duy trì thời gian để giữ vững kiến thức cho những môn học còn lại. Với môn tiếng Anh, Bảo Ngọc chủ yếu làm bài tập ngữ pháp và luyện kỹ năng viết, ngoài ra kỹ năng nghe và kỹ năng nói chỉ học trên trung tâm với thời lượng ba buổi/tuần."Vừa phải học tiếng Anh, vừa phải học những môn khác khiến em bị quá tải", nữ sinh kể lại.Ngọc tự nhận thấy bản thân là một người cầu toàn và luôn muốn biết mỗi thứ một ít. Ngay từ những năm học cấp một, nữ sinh đã đặt mục tiêu duy trì kết quả tốt ở tất cả các môn.Cho đến đầu năm lớp 9, nữ sinh Cà Mau mỗi lần nhìn vào đề tiếng Anh thì sẽ nôn khan ngay lập tức, gần như bị ám ảnh với môn tiếng Anh. Lúc này, nữ sinh quyết định ngừng học tiếng Anh một thời gian, tập trung ôn toán và văn để thi vào trường chuyên. Ngọc cho biết, em chỉ quay lại học tiếng Anh vào thời điểm một tháng trước khi kỳ thi vào trường chuyên diễn ra.Về sau, Ngọc quyết định tiếp cận với ngôn ngữ này theo một cách tự nhiên hơn thông qua phim ảnh. Ban đầu chỉ xuất phát từ sở thích nhưng lâu dần nữ sinh học theo cách phát âm, cách nhấn nhá của diễn viên trong phim và dần hình thành thói quen nói tiếng Anh.Cô Minh Thư, giáo viên đồng hành cùng Bảo Ngọc từ những ngày đầu làm quen với tiếng Anh từ con số 0, chia sẻ về người học trò của mình: "Ấn tượng ban đầu của tôi về Ngọc là một học sinh giỏi, có tiếng nói, có năng khiếu về ngoại ngữ và có sự quyết tâm. Tôi dạy những học trò giống Ngọc cũng khá áp lực".Ngoài đồng hành cùng Bảo Ngọc trong học tập, cô Thư cũng luôn thấu hiểu cho những áp lực của nữ sinh: "Nhiều lúc học với tôi, tôi cũng mắng em khá nhiều nhưng tôi cũng hiểu em gặp áp lực nhiều môn.Từ lúc tôi thấy Ngọc có xu hướng theo chủ nghĩa hoàn hảo, tôi cũng không muốn ép em học nhiều nữa. Tôi không muốn Ngọc từ thích tiếng Anh thành ghét môn tiếng Anh nên cũng để em học thoải mái, miễn là vui và tiến bộ là được".Không muốn được gọi là "con nhà người ta"Ngoài đạt được nhiều thành tích cao trong học tập, Bảo Ngọc luôn dành thời gian để tham gia nhiều hoạt động khác ngoài giờ học. Một trong số đó phải kể đến dự án mở lớp học tiếng Anh của nữ sinh khi đã giúp cho gần 500 học viên ở Việt Nam hoặc người Việt Nam ở nước ngoài được học ngoại ngữ miễn phí.Đến nay, đối tượng học viên của dự án là những học sinh cấp 1, cấp 2 có hoàn cảnh khó khăn nhưng hiếu học. Nữ sinh đặt mục tiêu có thể mở rộng dự án ra các tỉnh thành khác nhau để lan tỏa cơ hội học ngoại ngữ tới những bạn trẻ ở những vùng khác.Ngoài ra, nữ sinh cũng thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện và phong trào của Đoàn Thanh niên như: Chương trình "Nấu ăn cho em", tham gia "Trại huấn luyện cán bộ Đoàn trường học",…Mỗi trải nghiệm đều mang đến cho nữ sinh Cà Mau những kỷ niệm quý giá khi được gặp gỡ, giao lưu cùng những người bạn chung chí hướng và chung lòng yêu nước với nữ sinh.Đạt nhiều thành tích trong hoạt động học thuật lẫn ngoại khóa là thế nhưng Bảo Ngọc vẫn không nhận bản thân là "con nhà người ta"."Em nhận thấy bản thân chỉ giống như một bông hoa nhỏ đang cố gắng cống hiến và làm đẹp cho vườn hoa lớn của đất nước mình. Ở ngoài kia vẫn còn rất nhiều bạn còn giỏi hơn em rất nhiều", Ngọc chia sẻ.Chia sẻ về dự định tương lai, nữ sinh sẽ kết thúc chương trình học ở Việt Nam và sẽ đi du học ở Phần Lan trong tương lai.
