Hà Nội yêu cầu trường chất lượng cao cam kết chất lượng tương xứng học phí
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Vũ Thu Hà vừa ký công văn về việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 18 của HĐND thành phố phê duyệt mức thu học phí mới với các trường công lập chất lượng cao, công lập tự chủ trên địa bàn thủ đô.
Theo đó, thành phố yêu cầu Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội chỉ đạo các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc nghiêm túc thực hiện mức thu học phí đã được phê duyệt cho năm học 2024-2025.
Các trường phải cam kết đảm bảo chất lượng giáo dục tương xứng với mức thu học phí mới này. Đồng thời cần thực hiện công khai mức thu học phí, tăng cường chỉ đạo công tác nâng cao chất lượng dạy và học; công tác thu, chi tài chính phải công khai, minh bạch và sử dụng đúng mục đích.
Với nhóm học sinh chính sách, trường phải thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các quy định về miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và các chính sách khác.
Liên quan tới nghĩa vụ thuế của các trường công lập chất lượng cao và công lập tự chủ, thành phố chỉ đạo Cục Thuế tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các trường thực hiện đăng ký thuế, kê khai, nộp thuế đối với khoản thu từ học phí chính quy và các khoản thu khác theo quy định của pháp luật về thuế.
Công văn cũng nêu một nhiệm vụ quan trọng khác đối với Sở GD&ĐT, đó là chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng mức thu học phí năm học 2025-2026 và các năm học tiếp theo.
Trước đó, Nghị quyết 18 của HĐND thành phố đã phê duyệt mức học phí mới năm học 2024-2025 cho 17 trường công lập chất lượng cao và công lập tự chủ trên địa bàn Hà Nội.
Mức thu cao nhất ở bậc mầm non là 5,1 triệu đồng/tháng. Mức thu cao nhất ở bậc tiểu học là 4,65 triệu đồng/tháng. Ở bậc THCS và THPT lần lượt là: 4,05 triệu đồng/tháng và 6,1 triệu đồng/tháng.
Với riêng Trường THCS Chu Văn An, thành phố giao cho UBND quận Long Biên quyết định mức thu dựa trên mức trần cho phép là 5,3 triệu đồng/tháng, căn cứ vào điều kiện kinh tế - xã hội trên địa bàn.
