Cựu du học sinh chia sẻ cách tìm trường và học bổng tiết kiệm thời gian
Hoàng Thanh Phương, cựu du học sinh ngành Marketing tại Đại học Aston, Anh quốc, chia sẻ về cách tìm trường đại học và học bổng phù hợp với khả năng tài chính, ngành học yêu thích và học lực hiện có mà không mất quá nhiều thời gian tra cứu thông tin của hơn hàng trăm trường đại học.
Theo Phương, việc đầu tiên mà du học sinh cần làm là xác định mục tiêu của mình, định hướng ngành nghề, quốc gia đến du học, quan trọng không kém là mức cao nhất gia đình có thể chi trả cho hành trình du học là bao nhiêu.
Khi đã biết rõ nhu cầu du học của mình, việc tìm kiếm trường, khóa học và học bổng phù hợp sẽ dễ dàng hơn, mất ít công sức vì giờ đây phạm vi tìm kiếm đã được thu hẹp đáng kể.
Tìm trường theo mức học phí và yêu cầu điểm tiếng Anh (IELTS hoặc TOEFL IBT)
Sau khi xác định nhu cầu du học, bước tiếp theo là lựa chọn ngôi trường đại học chất lượng, có mức học phí và yêu cầu tuyển sinh phù hợp.
Phương tâm sự rằng cô đã dành hàng giờ nghiên cứu thông tin từ website của từng trường đại học và cảm thấy lạc lối khi có quá nhiều thông tin phải lọc tìm, và rồi thất vọng khi thấy mức học phí của trường đắt đỏ, bản thân không đáp ứng được yêu cầu tuyển sinh của nhà trường.
"May mắn thay, trong quá trình đó, tôi đã biết tới website tìm khóa học và học bổng du học  Hotcourses.vn . Tại đây, bạn có thể tìm kiếm các khóa đào tạo phù hợp với mình từ hơn 1.000 trường đại học trên thế giới", Phương cho hay.
Theo Phương, bộ lọc của trang tìm kiếm khóa học cho phép tìm các chương trình học phù hợp với khả năng tài chính. Bên cạnh tính năng lọc khóa học theo mức học phí, Hotcourses còn có thể lọc kết quả dựa trên yêu cầu tuyển sinh (điểm IELTS hoặc TOEFL IBT), bậc học (đại học, cao học, dạy nghề,…), phương thức đào tạo (học tại trường, học trực tuyến - từ xa, chương trình liên kết), quốc gia du học phổ biến và khóa học có cấp học bổng.
"Nhờ tính năng tìm kiếm trường đại học theo mức học phí và yêu cầu tuyển sinh của Hotcourses, tôi đã nhanh chóng lựa chọn được danh sách các trường đại học phù hợp tại Anh quốc với vài cú click chuột", Phương nói.
Tìm học bổng theo ngành học, bậc học và điểm đến
Không chỉ giúp bạn tiết kiệm thời gian trong việc tìm trường và khóa học phù hợp, Hotcourses còn có hệ thống  tìm học bổng mới , chứa hơn 5.300 học bổng từ hơn 420 trường ở 15 điểm đến du học phổ biến. Bạn có thể lọc kết quả học bổng du học theo ngành học theo đuổi. Ví dụ, theo ngành học, bậc học (học nghề, đại học, cao học,…), theo quốc gia (Anh, Mỹ, Úc, Canada, New Zealand…) và theo loại học bổng (học bổng thành tích, học bổng cho người khuyết tật, học bổng cho khóa học bán thời gian).
"Với công cụ tìm học bổng có chức năng lọc hoàn thiện như vậy, việc tìm học bổng sẽ trở nên dễ dàng hơn", Phương chia sẻ.
Sau khi đã lọc tìm được danh sách học bổng, bạn có thể click vào từng học bổng để tìm hiểu thêm thông tin cần thiết: giá trị học bổng, cách nộp đơn, thời hạn nộp đơn,…
"Nếu bạn vẫn còn thắc mắc, bạn có thể liên hệ tư vấn miễn phí để được hướng dẫn thêm về học bổng, đánh giá hồ sơ cũng như tìm khóa học và trường có học bổng nằm trong khả năng trúng tuyển của bạn", Phương cho biết thêm.
