Khóa bác sĩ nội trú đầu tiên của VinUni tốt nghiệp
Khóa tốt nghiệp đầu tiên (2020 - 2024) có 15 bác sĩ nội trú thuộc hai chuyên ngành chính: Nội tổng quát và Nhi khoa. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có bác sĩ nội trú được đào tạo hoàn toàn theo mô hình giáo dục y khoa dựa trên năng lực (CBME) phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế cao nhất do Hội đồng kiểm định chất lượng quốc tế các Chương trình Giáo dục Y khoa sau đại học Hoa Kỳ (ACGME-I) đề ra.
Với khát vọng đổi mới sáng tạo và chất lượng đào tạo xuất sắc, từ những ngày đầu VinUni đã hợp tác chiến lược với đại học hàng đầu trên thế giới về đào tạo Y khoa là Đại học Pennsylvania để thiết kế và triển khai chương trình Bác sĩ nội trú trên các nguyên tắc của kiểm định ACGME-I.
Để trở thành học viên bác sĩ nội trú tại VinUni, các ứng viên phải vượt qua ba vòng thi tuyển vô cùng khắt khe, với các tiêu chuẩn đánh giá toàn diện từ kiến thức y khoa đến năng lực lâm sàng. Trong quá trình học tập và thực hành, các học viên sẽ nhận được phản hồi thường xuyên từ các giảng viên lâm sàng và đánh giá liên tục qua các giai đoạn thăm khám, điều trị bệnh nhân tại bệnh viện thực hành như Hệ thống Y tế Vinmec, Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108,...
Điều này giúp học viên liên tục cải thiện và hoàn thiện những kỹ năng còn thiếu, đảm bảo sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của ngành y hiện đại.
"Việc VinUni đạt được chứng nhận kiểm định ACGME-I ở cả cấp trường và cấp chương trình có ý nghĩa không chỉ riêng cho nhà trường. Chúng tôi đã triển khai loại hình đào tạo nội trú trong nhiều năm, nhưng đây là lần đầu tiên một cơ sở giáo dục y khoa tại Việt Nam đạt kiểm định này. Bộ Y tế ghi nhận đây là một mô hình tiên tiến, rất đáng khích lệ, đóng góp vào quá trình cải tổ giáo dục y khoa tại Việt Nam", TS.BS. Nguyễn Ngô Quang, Cục trưởng Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo - Bộ Y tế, chia sẻ.
Ông Quang cũng bày tỏ hy vọng các tân bác sĩ nội trú VinUni sẽ đóng góp tích cực vào việc tăng cường chất lượng dịch vụ chăm sóc sức khỏe, và trở thành những hạt nhân lãnh đạo tương lai của các hệ thống y tế.
Khóa bác sĩ nội trú đầu tiên tốt nghiệp VinUni đều có thành tích vượt trội. Trong đó, 100% đều đạt chuẩn năng lực làm việc độc lập trong chuyên ngành Nội và Nhi theo chuẩn kiểm định ACGME-I. Tất cả các bác sĩ nội trú của chương trình Nội và Nhi đều được trải qua kiến tập lâm sàng quốc tế tại hệ thống bệnh viện của Đại học Pennsylvania (Mỹ), hoặc tại Bệnh viện trường Đại học Y Vienna (Áo) theo chương trình do Viện Y học mở (Open Medical Institute - OMI) tài trợ.
Tất cả đều được tu nghiệp trong khóa đào tạo nâng cao tại Áo do OMI tổ chức, và có nhiều học viên đã giành các giải thưởng lớn, như Thành tựu học thuật xuất sắc (Excellent Academic Achievement) hay Trình ca bệnh lâm sàng hay nhất (Best Case Presentation). Ngoài ra, các bác sĩ nội trú khóa đầu đã nghiên cứu và công bố được 12 bài báo quốc tế, 4 bài đang trong quá trình công bố và có 17 bài báo cáo tại nhiều hội nghị y học trong nước, quốc tế.
Trong thời gian theo học, tất cả các học viên khóa đầu tiên đều được tài trợ toàn bộ chi phí đào tạo cùng với hỗ trợ sinh hoạt phí hàng tháng. Bên cạnh đó, sau khi tốt nghiệp, 100% học viên của khóa đầu tiên sẽ được đảm bảo việc làm tại Hệ thống Y tế Vinmec. Mức thu nhập cạnh tranh cùng môi trường làm việc hiện đại tại Vinmec sẽ mở ra nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp cho các tân bác sĩ nội trú, đồng thời tạo điều kiện để họ tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
Bác sĩ David Bangsberg, Hiệu trưởng Trường Đại học VinUni kiêm Viện trưởng Viện Khoa học Sức khỏe, chia sẻ: "Buổi lễ tốt nghiệp này là minh chứng rõ nét cho cam kết của chúng tôi trên hành trình theo đuổi sự xuất sắc trong đào tạo y khoa, cùng sứ mệnh nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam và vươn tầm thế giới".
Chương trình bác sĩ nội trú là giai đoạn then chốt, giúp các bác sĩ trẻ không chỉ củng cố kiến thức mà còn phát triển toàn diện năng lực thực hành lâm sàng. Việc có khóa bác sĩ nội trú đầu tiên tốt nghiệp theo chương trình đào tạo dựa trên chuẩn năng lực quốc tế không chỉ là niềm tự hào của VinUni mà là minh chứng rõ ràng cho quyết tâm và tầm nhìn chiến lược của trường trong việc xây dựng, phát triển một chương trình đào tạo y khoa đẳng cấp quốc tế tại Việt Nam.
Trong giai đoạn sắp tới, VinUni cho biết sẽ tiếp tục đầu tư và phát triển chương trình bác sĩ nội trú, mở rộng các chuyên ngành đào tạo và thu hút những bác sĩ trẻ tài năng từ khắp nơi trên đất nước.
VinUniversity là một trường đại học tư thục tại Việt Nam, được thành lập với sứ mệnh đào tạo nhân tài cho tương lai. Năm 2024, VinUni đã trở thành trường đại học trẻ nhất và nhanh nhất đạt xếp hạng QS 5 sao. Trước đó, trường được ACGME - I công bố là cơ sở đào tạo đạt chất lượng kiểm định quốc tế, có hiệu lực từ tháng 7/2023. VinUni là cơ sở đào tạo y khoa đầu tiên của Việt Nam và thứ 2 tại Đông Nam Á (sau Đại học Quốc gia Singapore NUS) đạt kết quả này.
VinUni hiện đào tạo 5 chuyên khoa bác sĩ nội trú là: Nội Tổng quát, Ngoại Tổng quát, Nhi khoa, Chấn thương chỉnh hình và Chẩn đoán hình ảnh. Các chương trình bác sĩ nội trú của VinUni là mô hình tiên phong của giáo dục dựa trên năng lực, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời hỗ trợ tầm nhìn của trường trong việc nâng cao chất lượng y tế thông qua giáo dục và nghiên cứu.
Ngoài việc được học cùng các chuyên gia từ Đại học Pennsylvania, học viên Bác sĩ nội trú sẽ có cơ hội được hướng dẫn và kèm cặp bởi các giáo sư, bác sĩ đầu ngành tại Vinmec - bệnh viện đại học duy nhất tại Việt Nam đạt chứng chỉ chất lượng quốc tế JCI hàn lâm, và một số bệnh viện công lập đầu ngành như Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108,…
Trong quá trình học, các bác sĩ nội trú VinUni còn có cơ hội được tham gia các khóa tu nghiệp chuyên ngành nâng cao, báo cáo đề tài, trao đổi tại những cơ sở đối tác của VinUni đẳng cấp thế giới tại Áo, Mỹ...
Website:  https://chs.vinuni.edu.vn/graduate-medical-education-program/our-residency-programs/
Hotline: 0978549846
Email: graduate.admission@vinuni.edu.vn
