"Solve for Tomorrow 2023" bội thu ý tưởng sau hơn 2 tháng khởi động
(Dân trí) - Dù còn gần 1 tuần nữa cổng đăng ký Solve for Tomorrow 2023 mới khép lại nhưng cuộc thi đã nhận được 1.522 bài dự thi, đồng thời có 35.253 giáo viên và học sinh được tham gia các chương trình đào tạo nằm trong khuôn khổ chương trình.Chứng minh sức hútSolve for Tomorrow 2023 - cuộc thi ươm mầm tài năng công nghệ trẻ do Samsung tổ chức, được khởi động tại Việt Nam từ ngày 12/4 và dự kiến sẽ kéo dài đến hết ngày 11/11/2023.Với mong muốn tiếp cận, thu hút nhiều học sinh tham gia hơn nữa, năm nay, lần đầu tiên Samsung thực hiện hành trình roadshow, trực tiếp khởi động chương trình Solve for Tomorrow tại ba miền Bắc, Trung, Nam của Việt Nam. Nhờ đó, sau hơn 2 tháng phát động, Solve for Tomorrow 2023 đã nhận được sự quan tâm từ cộng đồng các bạn trẻ đam mê công nghệ.Tính đến ngày 27/6, mặc dù còn gần 1 tuần nữa cổng đăng ký của cuộc thi mới khép lại, nhưng số lượng bài dự thi mà ban tổ chức nhận được đã lên tới 1.522 bài (tăng 31% so với năm 2022). Đồng thời có 35.253 thầy cô giáo và các em học sinh được tham gia các chương trình đào tạo nằm trong khuôn khổ chương trình.Con số này hứa hẹn sẽ còn tiếp tục tăng trong tuần "nước rút" cuối cùng bởi cổng đăng ký của cuộc thi vẫn đang tiếp tục nhận các bài dự thi vòng Sơ khảo đến hết ngày 2/7.Những con số trên là tín hiệu tích cực cho thấy sức hút của cuộc thi, Solve for Tomorrow 2023 cũng được kỳ vọng sẽ bội thu ý tưởng với nhiều dự án có thể thay đổi tương lai từ bàn tay, khối óc của Gen Z.Hàn Quốc đồng hành và hỗ trợ những học sinh mang trong mình nhiều giấc mơSolve for Tomorrow - chương trình CSR tiêu biểu của Samsung toàn cầu là nơi thanh thiếu niên ứng dụng toán học, khoa học, kỹ thuật, công nghệ (STEM) để thực hiện các ý tưởng, qua đó giải quyết các vấn đề xã hội khác nhau như phát triển bền vững, an toàn, môi trường.Chương trình được khởi xướng lần đầu tiên tại Mỹ vào năm 2010, sau đó được mở rộng triển khai tại 55 quốc gia trên toàn cầu, thu hút khoảng 2,4 triệu học sinh và giáo viên tham gia.Tại Việt Nam, Cuộc thi Solve for Tomorrow được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2019. Cho đến nay, cuộc thi đã trở thành một sân chơi tư duy sáng tạo thường niên cho học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông lứa tuổi 12 đến 18.Tính đến năm 2022, chương trình đã thu hút được sự tham gia của 165.000 học sinh và giáo viên đăng ký. Trong năm 2022, cuộc thi đã đạt được những kết quả ấn tượng như: thu hút 1.160 ý tưởng và khoảng 76.000 học sinh và giáo viên các trường THCS và THPT trên cả nước tham dự khóa đào tạo trực tuyến.Cùng với việc khởi động chương trình Solve for Tomorrow tại ba miền Bắc, Trung, Nam của Việt Nam, năm nay Samsung còn tạo ra nhiều cơ hội nhằm gia tăng năng lực nghiên cứu và ứng dụng giáo dục STEM cũng như năng lực giải quyết vấn đề của các em học sinh.Tiêu biểu là các hoạt động như cung cấp các khóa học trực tuyến về STEM chất lượng cao, đảm bảo sự tương tác trực tiếp giữa giáo viên và học sinh, các buổi tập huấn trực tiếp về các kỹ năng mềm (thuyết trình, nói trước đám đông, làm việc nhóm...) và các kiến thức công nghệ cập nhật (Lập trình, IoT, AI...).Vận hành đội ngũ cố vấn chuyên môn cao cấp là các chuyên gia và nhân viên của Samsung và các giảng viên đại học là thạc sĩ, tiến sĩ hàng đầu trong cả nước; tài trợ một phòng học chức năng - STEM Lab cho trường có đội giành giải nhất…Mới đây nhất, bên lề chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol, ngày 23/6, phu nhân Tổng thống Hàn Quốc Kim Keon Hee đã tham dự sự kiện giới thiệu chương trình CSR toàn cầu tiêu biểu - Solve for Tomorrow (Kiến tạo tương lai) do Samsung tổ chức.Tại sự kiện, Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Keon Hee đã tham quan khu vực trưng bày các mô hình của các đội thi giành giải nhất của cuộc thi trong hai năm gần đây và dành thời gian trò chuyện với các học sinh tham dự chương trình Solve for Tomorrow."Hàn Quốc luôn đồng hành và hỗ trợ những học sinh mang trong mình nhiều giấc mơ như các bạn. Hy vọng thông qua chương trình Solve for Tomorrow, các bạn sẽ thêm trưởng thành, để từ đó đóng góp nhiều hơn nữa cho đất nước Việt Nam và quốc tế", phu nhân Tổng thống Hàn Quốc cho biết.
