Trường THPT nào ở nội thành Hà Nội có điểm chuẩn 7-7,5 điểm/môn vào lớp 10?
(Dân trí) - Năm 2024, có khoảng 20 trường THPT ở các quận nội thành Hà Nội lấy điểm chuẩn vào lớp 10 trong khoảng 7-7,5 điểm/môn, tập trung nhiều ở quận Nam Từ Liêm, Long Biên và Thanh Xuân.Ở mức điểm chuẩn 7-7,5 điểm/môn vào lớp 10, Nam Từ Liêm, Long Biên và Thanh Xuân mỗi quận có 3 trường. Trong số này, Trường THPT Đại Mỗ lấy 34,5 điểm ở đợt tuyển bổ sung, tức chỉ 6,9 điểm/môn.Các trường còn lại gồm: Trần Hưng Đạo - Thanh Xuân (7,55 điểm/môn), Trung Văn (7,25 điểm/môn), Xuân Phương (7,45 điểm/môn), Khương Đình (7,25 điểm/môn), Khương Hạ (7,15 điểm/môn), Thạch Bàn (7,2 điểm/môn), Phúc Lợi (7,45 điểm/môn), Lý Thường Kiệt (7,05 điểm/môn).Quận Đống Đa cũng có 2 trường lấy ở mức điểm dưới 38 gồm: Đống Đa (7,3 điểm/môn) và Quang Trung (7,55 điểm/môn).Các quận Tây Hồ, Hoàng Mai, Hà Đông, Ba Đình, Hai Bà Trưng, mỗi quận 1 trường lấy dưới 38 điểm đầu vào.Đáng chú ý có Trường THPT Đoàn Kết (Hai Bà Trưng) lấy 23,75 điểm. Tuy nhiên, mức điểm này không phản ánh điểm chuẩn trung bình hàng năm của trường. Những năm trước đây, trường Đoàn Kết lấy từ 7-8 điểm/môn.Năm 2024, điểm chuẩn vào lớp 10 của Hà Nội biến động mạnh.Nhiều trường khu vực ngoại thành hoặc ở tốp cuối tăng điểm. Có khoảng 10 trường tăng từ 2,25 đến 8 điểm.Trong khi đó, nhóm trường tốp đầu diễn ra hai xu hướng, hoặc giảm 1-2 điểm, hoặc tăng 0,25-1,25 điểm.Một số trường giảm mạnh từ 2-3 điểm. Cá biệt trường Đoàn Kết giảm 16,75 điểm.Ở đợt tuyển sinh bổ sung ngày 12/7, có 59 trường tiếp tục giảm điểm chuẩn. Trong đó có hai trường được tuyển sinh tràn tuyến là THPT Đoàn Kết và THPT Minh Quang.Cô Nguyễn Thị Thanh Huyền, giáo viên dạy toán tại Hà Nội, khuyên học sinh và phụ huynh không nên lo lắng nếu đợt khảo sát đầu năm lớp 9 có kết quả không cao. Bởi các em còn ít nhất 7 tháng để chuẩn bị cho kỳ thi lớp 10."Nếu hiện tại điểm kiểm tra khảo sát ở mức 6,5-7, học sinh hoàn toàn có thể cải thiện lên mức 7,5-8 điểm bằng việc ôn tập khoa học, chăm chỉ và có quyết tâm cao.Các nên em chia nhỏ mục tiêu để thực hiện, củng cố kiến thức cơ bản thật chắc chắn, không nên nóng vội phải đạt kết quả cao ngay. Kỳ thi năm nay có nhiều đổi mới, song là mới với tất cả học sinh. Việc lo lắng thi môn gì, thi như thế nào là không cần thiết. Các nhà trường đều có kế hoạch ôn tập cho học sinh của mình nên các em hoàn toàn yên tâm ôn tập", cô Huyền chia sẻ.Kỳ thi lớp 10 công lập năm 2025 sẽ thực hiện theo chương trình Giáo dục phổ thông 2018. Số lượng môn thi theo dự thảo Quy chế tuyển sinh THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo là 3 môn, gồm toán văn bắt buộc vào môn thứ 3 thay đổi theo từng năm.Hiện tại, Hà Nội và các tỉnh thành chưa công bố phương án môn thứ 3 vào lớp 10.
