Thầy giáo chạy đến đứt dép để báo tin học trò đạt giải tỉnh
Hai ngày qua, video ghi lại cảnh này thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội.Cô Nguyễn Hoài Ân, giáo viên trường THPT Phạm Kiệt, xã Ba Vì, huyện Ba Tơ là người quay video. Cô cho hay trưa 25/11, trường nhận được thông báo của Sở Giáo dục và Đào tạo là 10 học sinh tham dự cuộc thi giáo dục an toàn giao thông cấp tỉnh đều được giải, gồm 4 giải nhất, một giải nhì, 5 giải ba."Khi đó, tôi và các giáo viên tham gia hướng dẫn nhóm học sinh quá vui mừng nên chạy đến từng lớp thông báo", cô Ân nhớ lại.Trong đó có thầy Phan Văn Trình. Thầy cầm giấy báo, vừa chạy vừa reo vui khi hai học trò do mình hướng dẫn giành giải nhất và ba."Tôi vỡ òa khi nhận kết quả vì nghĩ các trường ở miền xuôi sẽ đạt kết quả tốt hơn", thầy Trình nói. Bởi quá vui nên thầy vào nhầm lớp, phải quay lại dọc theo hành lang. Đến nơi, thầy mới thấy dép đã đứt từ khi nào.
Thầy giáo chạy đến đứt dép để thông báo học trò đạt giải tỉnh
Thầy giáo chạy báo tin học sinh đạt giải. Video: Nguyễn Hoài Ân
Trường THPT Phạm Kiệt ở xã Ba Vì, một trong những xã nghèo của huyện Ba Tơ, phần lớn học sinh thuộc dân tộc thiểu số. Theo các thầy cô, kết quả cuộc thi cho thấy nỗ lực của các em."Khi nhiều người xem và chia sẻ video, tôi thấy rất vui vì nhiều người quan tâm đến giáo viên vùng cao", thầy Ngô Văn Hải, Hiệu trưởng, chia sẻ.Thầy cho biết THPT Phạm Kiệt là trường duy nhất của tỉnh mà tất cả học sinh dự thi đạt giải, nên thầy cô và các em rất vui. Thầy Trình, cô Ân và ba người khác trong nhóm hướng dẫn đều là giáo viên trẻ, mới về công tác ở trường ba năm."Hình ảnh cho thấy sự gần gũi, ấm áp cũng như nỗ lực rất lớn của các giáo viên khi công tác ở miền núi xa xôi", thầy Hải đánh giá.Phạm Linh
