Khoảng 10.000 nhà báo Việt được Thụy Điển hỗ trợ đào tạo
Thông tin được nêu tại buổi gặp mặt giữa lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông với cựu giảng viên, học viên theo Dự án đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ báo chí Việt Nam, chiều 27/10 tại Hà Nội.Dự án triển khai từ năm 1997 với tài trợ của Chính phủ Thụy Điển. Tính riêng giai đoạn 2004-2013, FOJO đã đào tạo khoảng 7.000 nhà báo đến từ Việt Nam, chiếm gần một nửa đội ngũ thời điểm đó.Nhiều người tốt nghiệp từ khóa đào tạo hiện nắm giữ các chức vụ quan trọng, như ông Lê Quốc Minh - Tổng Biên tập báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam; ông Lê Ngọc Quang - Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam..."Những gì còn đọng lại ngày hôm nay là nền báo chí Việt Nam chuyên nghiệp, nhân văn, hiện đại và tình người", Thứ trưởng Thông tin và Truyền thông - Nguyễn Thanh Lâm, đánh giá."FOJO là câu chuyện về tình bạn, sự tôn trọng, lòng biết ơn và cơ hội học hỏi lẫn nhau. Hãy cùng viết các chương tiếp theo của mối quan hệ hợp tác tốt đẹp này", ông nói thêm.
Bà Annelie Ewers, nguyên Giám đốc FOJO, cho biết đã tổ chức tập huấn kỹ năng cho nhiều phóng viên và nhà báo trên toàn thế giới, trước khi kết nối với Việt Nam vào năm 1997."Mục tiêu của khóa học là đào tạo, phát triển kỹ năng làm báo và biên tập của nhà báo Việt Nam. Chúng ta đã làm được điều đó, khi phát hiện ra các cách mới để hợp tác, làm việc, xuất bản tin và các nhà báo, biên tập viên Việt ngày càng xuất sắc", bà nói.Theo bà Marie Louise Thaning, Tham tán, Trưởng ban xúc tiến thương mại Kinh tế và Chính trị, Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam, dự án thể hiện cam kết mạnh mẽ của Chính phủ Thụy Điển trong phát triển môi trường đào tạo báo chí truyền thông."Chúng tôi mong đợi sự liên kết sẽ làm giàu tình bạn của hai bên và củng cố mối quan hệ của hai nước trong tương lai", bà nói.
FOJO được thành lập năm 1972, thuộc Đại học Linnaeus tại Småland, miền nam Thụy Điển. Viện thường hợp tác với các chuyên gia truyền thông và học thuật nhằm nâng cao chất lượng đào tạo báo chí.Từ những năm 90, Viện mở rộng hợp tác với các cơ quan báo chí tại khu vực Đông Âu, Tây Balkan, Châu Phi, châu Á.
