Cú lội ngược dòng của nữ tiến sĩ từng sống lang thang trên đường phố
Anh:(Dân trí) - Từ năm 15 tuổi, Sabrina Cohen-Hatton đã sống vô gia cư. Dù có cuộc sống gia đình rất đáng buồn, nhưng Sabrina quyết tâm không bỏ học, cô nhận định học tập là con đường sáng duy nhất của mình.Sống vô gia cư từ năm 15 tuổiCâu chuyện về cuộc đời Sabrina Cohen-Hatton (41 tuổi) là câu chuyện truyền cảm hứng được đề cập trên nhiều tờ tin tức của Anh những năm gần đây. Ở tuổi 15, Sabrina đã bắt đầu cuộc sống vô gia cư trên đường phố, cô ngủ trên bậc thềm các cửa hàng hoặc trong những tòa nhà đang tạm dừng hoạt động để sửa chữa.Những tháng ngày sống vô gia cư trên đường phố, Sabrina từng phải chịu đựng những sự đối xử thô lỗ, bạo lực, những nguy hiểm luôn rình rập, nhưng cô cũng được nhiều người nhân hậu giúp đỡ.Gia đình Sabrina vốn rất nghèo, mọi chuyện càng trở nên khủng hoảng khi cha cô qua đời vì u não năm cô 9 tuổi. Mẹ cô vốn bị tâm thần, nên cuộc sống trong gia đình càng trở nên hỗn loạn, bấp bênh sau khi cha qua đời.Sabrina từng sinh sống tại một khu dân cư nghèo ở thành phố Newport, Wales, Vương quốc Anh. Nơi cô sinh sống có nhiều tội phạm đường phố, những người nghiện hút và buôn bán chất cấm. Cuộc sống của những người hàng xóm sống xung quanh cô cũng rất bi kịch, nên khi mẹ con Sabrina rơi vào cảnh cùng quẫn thì không ai có thể giúp gì cho hai mẹ con cô.Ở tuổi 15, Sabrina cảm thấy cuộc sống của mình quá bi kịch, dường như không có lối thoát, nên cô quyết định bỏ nhà đi và bắt đầu cuộc sống vô gia cư. Cô may mắn gặp được những người vô gia cư tốt bụng, họ chia sẻ đồ ăn với cô, chỉ cho cô biết những chỗ thường phát đồ ăn từ thiện và những nơi có thể ngủ lại một cách tương đối an toàn.Sabrina không trách cứ gì mẹ ruột bởi cô biết mẹ cô yêu thương cô, nhưng bà có vấn đề tâm thần nên không đủ khả năng nuôi con. Ở thời điểm bỏ nhà đi, Sabrina cũng không đủ khả năng để cáng đáng thêm mẹ.Sau thời gian rời khỏi nhà, Sabrina nhận thấy cuộc sống trên đường phố vẫn an toàn hơn ở nhà - nơi có nhiều tội phạm sống ngay bên cạnh. Cô quyết tâm dù sống vô gia cư nhưng sẽ vẫn tiếp tục việc học ở trường. Cố gắng học tập là điều duy nhất khiến Sabrina cảm thấy cuộc sống có ý nghĩa.Buổi đêm, cô ngủ trên đường phố, nhưng đến sáng, cô lại mặc đồng phục để tới trường. Sabrina vệ sinh cá nhân trong các nhà vệ sinh công cộng. Cô cất sách vở ở một nơi kín đáo, cố gắng không lơ là việc học để vẫn có kết quả tốt trong kỳ thi tốt nghiệp trung học.Cú lội ngược dòng ngoạn mụcSabrina đã đạt chứng chỉ giáo dục trung học phổ thông (GCSEs) với 1 điểm A+, 6 điểm A và 3 điểm B. Đây là kết quả khiến Sabrina tự hào vì chính mình. Cô quyết tâm không bỏ học bởi con đường học tập chính là cơ hội duy nhất để cô có được một tương lai tốt đẹp hơn.Đối với Sabrina, có 2 điều quan trọng nhất giúp cô sống sót vượt qua những năm tháng sống vô gia cư. Thứ nhất, đó là ấn bản báo in Big Issue, một ấn bản chuyên dành cho người vô gia cư đem rao bán, để giúp họ có một khoản thu nhập nhỏ trong cuộc sống khó khăn.Sabrina đã nhận bán báo để trang trải một số chi phí trong cuộc sống. Chính việc đi bán báo trên đường phố đã giúp Sabrina rèn luyện sự tự tin, tính kỷ luật, tình yêu lao động.Bên cạnh đó, chú chó Menace là người bạn thân thiết nhất của Sabrina trong những ngày tháng sống trên đường phố. Menace là một chú chó hoang. Kể từ khi Menace đồng hành bên Sabrina, cô cảm thấy an toàn hơn và cũng ít bị tấn công hơn. Dần dần, Sabrina tìm lại được thăng bằng trong cuộc sống.Ở tuổi 17, Sabrina đã quen với việc bán báo, cô biết những chỗ không có ai rao bán tờ Big Issue thì cô chấp nhận di chuyển đường dài để bán được nhiều báo hơn và có đủ tiền thuê một căn hộ nhỏ giá rẻ. Nhờ vậy, Sabrina có nơi chốn đi về an toàn đầu tiên của riêng mình.Năm 2001, ở tuổi 18, Sabrina đăng ký tập huấn cứu hỏa và cứu hộ. Thoạt tiên, cô tham gia công tác cứu hỏa bán thời gian, nhưng chỉ trong vòng vài tháng, Sabrina chứng tỏ được năng lực làm việc và trở thành nhân viên cứu hỏa chuyên nghiệp, làm việc toàn thời gian.Trong quá trình làm việc, Sabrina còn theo học chương trình đào tạo cử nhân chuyên ngành tâm lý học. Năm 2010, cô theo học chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ chuyên ngành tâm lý học.Hiện tại, ở tuổi 41, Sabrina là cảnh sát trưởng phụ trách cứu hỏa và cứu hộ tại hạt West Sussex, Anh. Cô đã có bằng tiến sĩ tâm lý học. Sabrina cũng đã kết hôn và có một cô con gái.Năm 2019, sau gần 20 năm giữ kín câu chuyện cuộc đời mình, Sabrina quyết định công khai chia sẻ để những thanh thiếu niên rơi vào hoàn cảnh khó khăn có thêm động lực, niềm tin và hy vọng để nỗ lực trong cuộc sống. Cô muốn biến mình trở thành minh chứng sống giúp gia tăng sức mạnh tinh thần cho những thanh thiếu niên yếu thế.Kể từ khi chia sẻ câu chuyện của mình, Sabrina tích cực hợp tác với nhiều tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ thanh thiếu niên vô gia cư. Sabrina biết rằng vô gia cư là một trải nghiệm rất nhạy cảm trong cuộc đời mỗi con người. Không ít người tin rằng một khi đã rơi vào cảnh vô gia cư là dấu chấm hết cho cuộc đời của một cá nhân.Dù vậy, bằng câu chuyện của mình, Sabrina muốn chứng minh cho mọi người thấy rằng hoàn cảnh vô gia cư có thể thoát ra được bằng sự nỗ lực học hỏi và tinh thần yêu lao động.Hành trình để thoát ra khỏi cảnh sống vô gia cư, tạo dựng lại thăng bằng trong cuộc sống diễn ra rất khó khăn, nhưng không phải là điều bất khả thi. Bằng câu chuyện cuộc đời mình, Sabrina Cohen-Hatton đã chứng minh được điều ấy.Theo Daily Mail
