Các trường đại học hàng đầu cùng RMIT thúc đẩy giáo dục số
(Dân trí) - Người làm công tác giáo dục và quản lý từ 12 tổ chức giáo dục hàng đầu tại Hà Nội và Thái Nguyên đã tham dự chuỗi hội thảo do Đại học RMIT Việt Nam tổ chức để tìm hiểu các chiến lược thực tế cho chuyển đổi số trong ngành này.Tiếp nối thành công của các hoạt động với cộng đồng thực hành giáo dục đại học trong kỷ nguyên số tại TPHCM từ năm 2023, vừa qua Đại học RMIT lần đầu mang chuỗi hội thảo chuyển đổi số đến Hà Nội. Chương trình có sự tham gia của 12 đơn vị, gồm Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Xây dựng Hà Nội, Học viện Hành chính Quốc gia, Đại học Bách khoa Thái Nguyên, Viện Công nghệ châu Á, Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam, Đại học Mở Hà Nội.Thông qua ba hội thảo diễn ra nguyên ngày và một lễ tổng kết, chương trình mang đến cho người tham gia cơ hội giao lưu với chuyên gia RMIT và phát triển kỹ năng, kiến thức sử dụng những thành tựu đổi mới kỹ thuật số trong học tập và giảng dạy. Kết hợp các bài giảng, phiên học tập tương tác và hoạt động thực hành, chuỗi hội thảo cung cấp hiểu biết toàn diện về vai trò của đổi mới kỹ thuật số trong việc nâng cao chất lượng bài học, tăng cường sự tham gia của người học và nâng cao năng lực nói chung trong ngành giáo dục đại học Việt Nam. Người tham dự có cơ hội tìm hiểu những lĩnh vực mới nổi như ứng dụng AI tạo sinh, đánh giá từ hoạt động thực tế trong học tập đa hình thức, hay đổi mới về sư phạm trong đào tạo nội bộ. Các phiên thảo luận và hoạt động nhóm cho phép những người làm công tác giáo dục chia sẻ kinh nghiệm từ tổ chức họ, bao gồm cả câu chuyện thành công lẫn những thách thức và rào cản. "Đây là cơ hội quý giá để tập hợp và gắn kết các chuyên gia có cùng chí hướng, nhằm thảo luận về những công nghệ tiên tiến và chiến lược học tập kỹ thuật số có khả năng cải tiến ngành giáo dục cho cả người dạy và người học. Hành trình chắc chắn chưa dừng lại ở sự kiện này, đây mới là điểm khởi đầu", Phó giáo sư Seng Kiat Kok, Giám đốc phụ trách sinh viên RMIT Việt Nam cho biết.Đồng thời ông nhấn mạnh rằng việc đối thoại và chia sẻ các thông lệ tốt là rất quan trọng để thúc đẩy và tạo điều kiện cho sự xuất sắc trong học thuật. Ngoài những phiên thảo luận về các khái niệm lý thuyết, học viên còn có cơ hội xây dựng kế hoạch chuyển đổi số cụ thể cho tổ chức của họ bằng cách sử dụng các công cụ và phương pháp giảng dạy tiên tiến. Từng đơn vị tham gia đã chia sẻ cách tiếp cận của riêng mình đối với quá trình chuyển đổi số, góp phần tạo nên cơ sở kiến thức đa dạng, phục vụ lợi ích của toàn ngành giáo dục. Cô Đoàn Thị Thu Phương, giảng viên Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội chia sẻ: "Tham gia chuỗi workshop này, tôi trau dồi nhiều thông tin và kiến thức về lĩnh vực sư phạm cũng như công nghệ. Tôi cũng học hỏi nhiều từ góc nhìn đa dạng của đồng nghiệp đến từ những tổ chức giáo dục khác". Ông Đào Mạnh Tuân đến từ Viện Công nghệ châu Á cho biết: "Tôi hy vọng đây sẽ tiếp tục là một chuỗi hoạt động liên tục có thể mang lại lợi ích không chỉ cho cán bộ giảng viên đại học và những người làm công tác giáo dục, mà còn cho cả sinh viên và các thế hệ tiếp theo".Những hoạt động mới nhất của cộng đồng thực hành giáo dục đại học trong kỷ nguyên số được xây dựng dựa trên cơ sở sáng kiến tiên phong RMIT thực hiện từ năm 2020. Sáng kiến cộng đồng thực hành phản ánh chiến lược "Biến tri thức thành hành động" của RMIT, thể hiện vai trò dẫn đầu của trường trong việc đẩy mạnh chuyển đổi số trong giáo dục, cam kết củng cố mạng lưới học thuật giữa Việt Nam và Australia. Trong những năm qua, sáng kiến này đã tiếp tục phát triển để đáp ứng nhu cầu thay đổi của ngành giáo dục đại học Việt Nam, đồng thời vẫn tập trung vào giải pháp chuyển đổi số mang tính thực tế, khả thi. Thừa hành Phó chủ tịch Hội đồng trường (phụ trách Giáo dục) kiêm Phó giám đốc Đại học RMIT, Giáo sư Sherman Young chia sẻ: "Chuỗi hội thảo gần đây tại Hà Nội phản ánh cam kết liên tục của chúng tôi đối với việc thúc đẩy đổi mới và hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đại học tại Việt Nam. Bằng cách chia sẻ chuyên môn và tạo ra không gian trao đổi kiến thức, chúng tôi đang nỗ lực đóng góp vào quá trình chuyển đổi số của giáo dục đại học trên cả nước".
