Cha mẹ "dở khóc dở cười" vì bé gái mang 700 USD tới trường tặng bạn
Con gái chị Saidatul Liyana đã mang 3.000 ringgit tiền mặt (tương đương gần 700 USD, tức khoảng hơn 17 triệu đồng) tới lớp tặng bạn bè.
Cô giáo chủ nhiệm của bé gái đã nhanh chóng liên hệ với  phụ huynh  để thông báo về sự việc này. Cô giáo cho biết ở trường, bé gái đã lấy ra nhiều tiền mặt các mệnh giá khác nhau để tặng cho các bạn. Cô giáo đề nghị chị Liyana nhanh chóng tới trường để làm việc với nhà trường.
Vì không thể tới trường ngay tại thời điểm đó, chị Liyana xin phép hoãn lịch và sẽ nói chuyện cụ thể với con gái trước khi tới gặp giáo viên và ban giám hiệu.
Chị Liyana thường chỉ cho con gái số tiền tiêu vặt rất ít ỏi, nên thoạt tiên chị không hiểu con gái mình lấy đâu ra nhiều tiền mặt để tặng các bạn.
Khi con gái đi học về, chị Liyana đã nói chuyện nghiêm túc với con và được biết rằng, số tiền con đem tặng các bạn chính là số tiền mà họ hàng đã tặng cho cô bé vào dịp lễ Eid al-Fitr hàng năm. Đây là một lễ hội truyền thống rất quan trọng của người Hồi giáo. Vào dịp lễ này, trẻ em theo đạo Hồi tại Malaysia thường được người thân, họ hàng tặng những món tiền đặt trong phong bao màu xanh.
Hành động này giống như việc mừng tuổi trong dịp  Tết âm lịch  ở một số quốc gia châu Á. Con gái của chị Liyana thấy mỗi khi mẹ tặng tiền người thân, họ hàng, đôi bên đều rất vui vẻ. Cô bé nghĩ mình nên học tập mẹ và mang lại niềm vui cho các bạn bè ở lớp.
Sau khi nghe con gái giải thích, chị Liyana rơi vào tình trạng "dở khóc dở cười". Chia sẻ với truyền thông Malaysia, chị Liyana cho biết kể từ giờ, chị sẽ cùng con kiểm soát chặt chẽ những khoản tiền họ hàng dành tặng cho cô bé vào các dịp đặc biệt.
Liyana cho biết sau sự việc gây sốc, chị đã dạy con bài học về tiền bạc để con gái chị hiểu rằng, khoản tiền họ hàng dành tặng cho con không phải tài sản của riêng một mình con. Con chưa đủ tuổi trưởng thành và chưa độc lập về tài chính, nên con không được phép tiêu nhiều tiền khi chưa hỏi ý kiến cha mẹ.
Chị Liyana sau đó đã tới trường để gặp giáo viên chủ nhiệm và đại diện ban giám hiệu nhà trường. Chị cam kết sẽ quản lý con chặt chẽ hơn. Dù vậy, chị Liyana không chia sẻ về việc gia đình chị có được nhận lại đầy đủ số tiền mà con gái chị đã đem tặng các bạn hay không.
