Bài luận về nông nghiệp, học trò xứ Thanh nhận học bổng 6,8 tỷ đồng của Mỹ
(Dân trí) - Với thành tích học tập đáng nể và bài luận xuất sắc về tiềm năng ngành nông nghiệp Việt Nam, Ninh Hải Nam đã chinh phục thành công học bổng toàn phần trị giá 6,8 tỷ đồng của Colorado College (Mỹ).Học chuyên Toán nhưng yêu thích tiếng AnhNinh Hải Nam - lớp 12 chuyên Toán 1, Trường THPT chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) là cậu học trò luôn gây ấn tượng với thầy cô và bạn bè trong trường về tính cách khác biệt và tài hùng biện, thuyết trình, cũng như thành tích học tập đáng nể. Vừa qua, Hải Nam đã thêm một lần khiến thầy cô, bạn bè và người thân nể phục khi vừa giành học bổng toàn phần trị giá 6,8 tỷ đồng của Colorado College (Mỹ). Ít ai biết, để có được thành quả như bây giờ, Hải Nam đã trải qua cuộc hành trình chinh phục ước mơ đầy gian nan.Học lớp chuyên Toán nhưng ngay từ khi vào cấp 3, Hải Nam đã rất yêu thích môn tiếng Anh và Ngữ văn. Đây cũng chính là điểm khác biệt của Hải Nam so với các bạn cùng lớp. "Em thấy tiếng Anh rất thú vị, không chỉ biết thêm được ngôn ngữ, tiếng Anh còn giúp em hiểu sâu hơn về văn hóa và vốn kiến thức về nhiều nước trên thế giới. Đó cũng chính là lý do vì sao em ước mơ sẽ được du học ở nước ngoài", Hải Nam chia sẻ. Hải Nam cho biết ước mơ du học của mình được ấp ủ từ khi mới bước vào lớp 10. Tuy nhiên, dự kiến của em lúc bấy giờ là sẽ thực hiện ước mơ sau khi học xong Đại học hoặc tốt nghiệp THPT. Thế nhưng, con đường đến với hành trình chinh phục ước mơ của Hải Nam lại sớm hơn dự kiến.Năm em học lớp 11, cô giáo Nguyễn Thị Thanh Hồng, giáo viên chủ nhiệm đã phát hiện tài năng tiềm ẩn trong Hải Nam. Biết được Hải Nam đang ấp ủ ước mơ du học từ lâu, cô giáo chủ nhiệm đã động viên và định hướng Nam tìm kiếm một cơ hội học tập ở nước ngoài, thay vì thi đại học trong nước như các bạn. Được sự hướng dẫn của cô giáo, Hải Nam tìm hiểu thêm về du học ở nước ngoài qua nhiều kênh khác nhau và học hỏi kinh nghiệm từ nhiều đàn anh, chị đi trước. Cuối năm lớp 11, em quyết định phải theo đuổi ước mơ của mình. Hải Nam bắt đầu hành trình của mình bằng việc ôn luyện tiếng Anh. Năm lớp 12, Hải Nam xuất sắc đạt giải Ba học sinh giỏi tiếng Anh tỉnh Thanh Hóa.Theo chia sẻ của Hải Nam, ngoài việc ôn luyện tiếng Anh, việc hoạt động ngoại khóa đã giúp em năng động và tích lũy được nhiều vốn sống phong phú. Hơn nữa đây cũng là sở thích của Hải Nam. Trong quá trình theo đuổi ước mơ, Hải Nam đã thực hiện nhiều dự án ngoại khóa thành công. Trong đó, có dự án trại hè tiếng Anh nhằm tạo ra môi trường giao lưu, giúp các bạn học IELTS  theo chiến thuật tốt hơn. Ngoài ra, mỗi tuần 3 buổi, Hải Nam tham gia dạy Toán và tiếng Anh miễn phí cho các em nhỏ mồ côi tại làng trẻ SOS Thanh Hóa.Nỗ lực của Nam cuối cùng đã được đền đáp khi em xuất sắc đạt được kết quả 1.500/1.600 SAT, SAT 2 môn Toán đạt 800/800. Ước mơ phát triển nông nghiệp Việt NamĐiều đặc biệt, ngoài bài kiểm tra đọc hiểu, Hải Nam đã thuyết phục Hội đồng chấm thi Colorado College bằng bài luận xuất sắc về "tiềm năng phát triển ngành nông nghiệp ở Việt Nam" và hai bài luận phụ về ngôi trường em theo đuổi. Bật mí về bài luận, Hải Nam cho hay: "Ý tưởng của bài luận xuất phát từ chiếc khung tre của ông làm cho em. Từ những cây tre ông làm em suy nghĩ về khả năng của người lao động nông nghiệp ở vùng quê.Họ là những người có tiềm năng, có trình độ, tại sao kinh tế không khá lên được. Từ đó em quyết định tìm hiểu về dự án phát triển ngành nông nghiệp, với mong muốn sẽ giúp những người làm nông nghiệp có được thu nhập cao hơn và có trình độ hơn nữa".Theo Hải Nam chia sẻ, bài luận dài 650 chữ được em lên ý tưởng và thực hiện suốt 4 tháng dài. "Đó là cả một hành trình, những nơi em đến, những người em gặp, tất cả đã tạo cho em những ý tưởng khác nhau.Tại sao ở nông thôn có sẵn nhiều tiềm lực nhưng chưa được quan tâm hoặc khai thác hết để có cuộc sống tốt hơn? Nền nông nghiệp nước ta vừa mang ý nghĩa văn hóa, vừa phát triển được kinh tế. Nếu mọi người không tận dụng thì những giá trị đó có thể mai một, bị lãng quên đi".Từ những luận điểm đó, Hải Nam đưa ra các giải pháp thiết thực để phát triển ngành nông nghiệp ở Việt Nam. Giải pháp mà Nam đưa ra là bắt đầu những thay đổi từ giáo dục, đến áp dụng biện pháp thực tế như phát triển doanh nghiệp nông nghiệp, kết hợp nhiều mô hình giữa tham quan du lịch và nông nghiệp. Chia sẻ về lý do chọn trường Colorado College, Hải Nam cho hay: "Vốn dĩ gia đình em kinh tế không phải khá giả, bố em làm cán bộ tư pháp, mẹ làm giáo viên cũng chỉ đủ trang trải trong gia đình nên khi chọn trường để học, em cũng đắn đo rất nhiều về học phí.Khi tham khảo trường Colorado, em được biết mức học bổng khá cao, điều này cũng tạo điều kiện thuận lợi cho 4 năm học của em. Ngoài ra, đây là trường học có hệ thống giáo dục khá đặc biệt, xếp Top 25 ở Mỹ. Trường được đặt ở một vùng quê rất gần gũi với thiên nhiên, đây là điều thu hút em nhất nên em quyết định nộp vào trường". Nói về dự định tương lai, Hải Nam cho biết sẽ theo học chuyên ngành Kinh tế học, sau khi kết thúc 4 năm đại học tại Mỹ, em sẽ học lên Thạc sỹ rồi về nước để thực hiện ước mơ phát triển nông nghiệp Việt Nam. Trước thành công của cậu học trò, cô Nguyễn Thị Thanh Hồng, giáo viên chủ nhiệm lớp 12 chuyên Toán 1, Trường THPT chuyên Lam Sơn, cho hay: "Nam là một học sinh rất toàn diện về các môn. Cậu ấy là một học sinh khá đặc biệt, từ các hoạt động ngoại khóa đến thành tích học tập đều rất tốt. Con đường mà Hải Nam đã chọn rất phù hợp với khả năng và tính cách của em. Tôi tin Nam sẽ thành công trên con đường mà em đã chọn".
