RMIT khuyến khích học sinh THPT "bật ý tưởng" vì một Việt Nam xanh
Đây là sân chơi thường niên do khoa Kinh doanh của Đại học RMIT Việt Nam khởi xướng dành cho học sinh THPT trên cả nước, khuyến khích thế hệ trẻ phát huy tính sáng tạo nhằm giải quyết các vấn đề trong thế giới thực và hình dung một tương lai bền vững và tiên tiến về công nghệ.
Sau khi ra mắt năm 2023, RBPC đã dần tạo được chỗ đứng trong các sân chơi dành cho học sinh THPT bằng tiếng Anh. Năm nay, cuộc thi thu hút hơn 250 hồ sơ đăng ký tham gia từ 940 học sinh trên khắp cả nước.
Đề bài cuộc thi yêu cầu lên ý tưởng kinh doanh cho doanh nghiệp thực tế trong một trong bốn ngành: dịch vụ , du lịch và khách sạn , ngân hàng và tài chính , hoặc sản xuất. Các đội thi phải phát triển các giải pháp sáng tạo hoặc mô hình kinh doanh sử dụng công nghệ mới như blockchain (chuỗi khối), fintech (công nghệ tài chính), trí tuệ nhân tạo , dữ liệu lớn và học máy.
Vòng chung kết đã diễn ra vào ngày 10/11 tại Đại học RMIT cơ sở Nam Sài Gòn, với sự tham gia của 5 đội xuất sắc đến từ các trường THPT tại TPHCM, Hà Nội, Nam Định và Hải Dương.
Các đội thi đã lần lượt trình bày đề xuất kinh doanh của mình và tham gia phần hỏi đáp với ban giám khảo gồm chuyên gia trong và ngoài nước. Bài dự thi được đánh giá dựa trên cách tiếp cận giải quyết vấn đề, kỹ năng trình bày, tính sáng tạo và độc đáo, cũng như tiềm năng ứng dụng trên thị trường, tầm ảnh hưởng tới xã hội và môi trường,…
Khép lại cuộc thi, ngôi vị Quán quân thuộc về đội Econvisionaries gồm 4 học sinh đến từ trường Wellspring Saigon với ý tưởng chuyển đổi phế phụ phẩm nông nghiệp và rác thải thực phẩm thành phân bón hữu cơ và dầu diesel sinh học, hướng tới nền kinh tế tuần hoàn.
Ý tưởng của nhóm tích hợp ứng dụng công nghệ AI trong nhiều công đoạn khác nhau, như phân tích và phân loại rác thải, hay tối ưu hóa quy trình xử lý rác thải thông qua điều chỉnh nhiệt độ, áp suất, độ ẩm và các chỉ số khác một cách thông minh.
Đề xuất kinh doanh của nhóm hướng tới doanh nghiệp mục tiêu là WinEco, một trong những đơn vị cung cấp rau củ quả quy mô lớn cho thị trường bán lẻ Việt Nam. Tuy nhiên, theo chia sẻ của nhóm, Econvisionaries mong muốn lan tỏa ý tưởng này tới nhiều doanh nghiệp khác, với mục tiêu huy động thêm nhiều sự tham gia để xây dựng xã hội xanh - sạch - đẹp.
Giải nhì cuộc thi thuộc về đội JJCT Consulting với ý tưởng vận hành khách sạn thân thiện với môi trường bằng cách ứng dụng công nghệ thông minh để theo dõi lượng điện nước sử dụng. Giải ba thuộc về đội Minions Dollar với các sáng kiến giảm thiểu sử dụng nhựa ở các chuỗi cà phê tại Việt Nam.
Theo ban tổ chức, sứ mệnh của cuộc thi là mang đến cho các bạn trẻ cơ hội thể hiện ý tưởng của mình và thu thập những kỹ năng cũng như kinh nghiệm từ các chuyên gia đẳng cấp thế giới.
Xuyên suốt hai tháng, các đội đã có cơ hội tham gia các buổi hội thảo với nhiều lãnh đạo doanh nghiệp, chuyên gia giàu kinh nghiệm và học giả. Thí sinh được tập huấn về các kỹ năng mềm như nghiên cứu, làm việc nhóm, thuyết trình bằng tiếng Anh, cũng như gặp gỡ các cố vấn để cải thiện bài dự thi.
Giáo sư Robert McClelland, Trưởng khoa Kinh doanh, Đại học RMIT Việt Nam, cho biết: "Tại RMIT, chúng tôi tin vào việc trao quyền cho các nhà đổi mới sáng tạo trẻ, giúp họ tư duy vượt ra ngoài khuôn khổ các mô hình kinh doanh truyền thống. Thông qua cuộc thi này, chúng tôi mong muốn cung cấp nền tảng để các tài năng trẻ thử sức giải quyết vấn đề một cách sáng tạo, tìm giải pháp cho các thách thức môi trường thực tế và phát triển những kỹ năng cần thiết để tạo ra tác động".
Cuộc thi năm nay có sự tham gia của đơn vị đồng tổ chức là câu lạc bộ Du lịch và Khách sạn RMIT cơ sở Nam Sài Gòn, cùng các nhà tài trợ Mondelez, Wärtsilä, VinAI và Buymed.
Theo dõi fanpage cuộc thi tại: https://www.facebook.com/rmit.rbpc.
