Thầy cô làm "chuyện lạ" dịp 20/11 khiến nhiều học sinh xúc động
(Dân trí) - Nhiều học sinh giỏi, khó khăn ở Phú Yên xúc động khi nhận được quà và học bổng từ thầy cô Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh nhân dịp 20/11.Ngày 19/11, các thầy cô giáo Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh (thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) đã tổ chức tặng gần 250 cuốn sách đến nhiều học sinh của nhà trường.Nhân dịp này, nhà trường cũng trao 12 suất học bổng, mỗi suất 1 triệu đồng đến học sinh hiếu học có hoàn cảnh khó khăn.Thầy Huỳnh Tấn Châu, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh, cho biết, mỗi dịp ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, các phụ huynh lại bận lòng với việc tặng quà để tri ân thầy cô. Từ đó, tạo nên áp lực vô hình đối với các bậc làm cha mẹ. Đặc biệt nỗi lo này còn nặng nề hơn đối với những gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Theo thầy Châu, nhận thấy rõ vấn đề này, từ lâu, các thầy cô giáo của nhà trường không còn tư tưởng ngày 20/11 sẽ nhận quà từ phụ huynh, học sinh. Thay vào đó, nhà trường cố gắng huy động nguồn xã hội hóa để tặng "quà ngược", học bổng tới các học sinh."Món quà nhằm động viên, khích lệ tinh thần nỗ lực, cố gắng học tập của các em trong thời gian qua", thầy Châu nói.Nói về ý nghĩa của món quà, thầy Châu cho hay, sách là người thầy muôn đời. Tặng các em những cuốn sách hay cũng như tặng cho các em những người thầy tốt, để học sinh thêm được nhiều kiến thức, nhiều câu chuyện hay.Bên cạnh đó, sách sẽ cho các em biết về nhiều điều tốt đẹp, góp phần làm cho đời sống tâm hồn của học sinh thêm phong phú, giàu tính nhân văn, tạo nên nền tảng kiến thức và kỹ năng vững chắc để các em có thêm nhiều niềm vui và động lực, học tập hiệu quả.Đón nhận món quà vô giá của thầy cô, nhiều học sinh bất ngờ, vui mừng.Em Võ Hồng Sâm, học sinh lớp 10 chuyên văn Trường THPT Lương Văn Chánh, tỏ ra ngỡ ngàng khi lần đầu được tặng sách vào Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.Cuốn sách mà Sâm được tặng mang tên "Mỗi lần vấp ngã là một lần trưởng thành"."Em rất bất ngờ vì không nghĩ lại nhận được sách trong dịp dành cho thầy cô. Tụi em sẽ nghiền ngẫm từng trang sách được tặng để có thêm được nhiều kiến thức hay", Sâm chia sẻ.Còn học sinh Đỗ Nguyễn Bá Khải, lớp 10 chuyên tin cho biết, rất trân quý, xúc động khi nhận được quà và học bổng của nhà trường nhân dịp ngày Nhà giáo Việt Nam."Thầy cô của trường không những dạy bảo chúng em về kiến thức mà còn quan tâm đến đời sống tinh thần của học trò. Đây là nguồn động viên, khích lệ giúp chúng em vượt lên nghịch cảnh", Khải nói.
