Vụ xúc phạm học sinh tiểu học ở Ninh Bình: Cô giáo nhục mạ nhiều lần
Ngày 23/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí ,  phụ huynh  từng có đơn phản ánh về việc cô giáo N.T.V. (chủ nhiệm lớp 4B, Tiểu học Đinh Tiên Hoàng) có lời lẽ xúc phạm học sinh, cho biết chị vẫn chưa nhận được thông báo kết quả xử lý kỷ luật cô giáo này từ nhà trường và Phòng GD&ĐT thành phố Ninh Bình (Ninh Bình).
Vị phụ huynh cho biết thêm, thông qua báo chí mới biết, cô V. đã bị Đảng ủy phường xử lý kỷ luật cảnh cáo về Đảng, nhà trường sẽ dừng đứng lớp và chuyển làm công tác khác đối với cô giáo. Tuy nhiên, phụ huynh vẫn chưa được rõ, cô V. sẽ bị dừng đứng lớp trong thời gian bao lâu.
"Việc dừng đứng lớp với cô V. mà Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng thực hiện chúng tôi chưa rõ trong thời gian bao lâu. Rất có thể sau thời gian ngắn, nhà trường lại cho cô giáo này đứng lớp, nên điều này chỉ mang tính chất đối phó tạm thời với dư luận, chứ không mang tính răn đe", vị phụ huynh nói.
Phụ huynh này cũng đề nghị, sau khi sự việc của cô V. xúc phạm, ép học sinh đi học thêm đã được làm rõ, trách nhiệm của người đứng đầu nhà trường cũng phải được làm rõ, vì việc cô giáo xúc phạm học sinh thời gian dài nhưng lãnh đạo nhà trường không hề hay biết là vô trách nhiệm.
Trong đơn gửi lãnh đạo Phòng GD&ĐT thành phố Ninh Bình trước đó, phụ huynh nêu rõ, những lời nói xúc phạm, lăng mạ, thiếu chuẩn mực đạo đức của cô V. diễn ra nhiều lần, nhiều ngày. Điều này gây áp lực khiến em học sinh đòi tự tử.
"Những lời nói đòi tự tử của con làm tôi hoang mang lo sợ nên phải viết đơn tố cáo những hành động thiếu đạo đức người giáo viên của cô V.", vị phụ huynh nêu rõ trong đơn.
Trong đơn, phụ huynh cung cấp những lời cô giáo V. nhiều lần chửi tục, nhục mạ học sinh và liên tục dùng từ "chúng mày" với học sinh.
Một số câu chửi tục, nhục mạ học sinh được phụ huynh trích từ file ghi âm như: ""Chúng mày đến chỉ có dúi mặt ăn uống rồi chúng mày chơi à", "Tao có điên đâu mà tao bảo chúng mày có ăn cơm không", "Mày về bảo mẹ mày kỹ năng sống tức là học buổi chiều nghe rõ chưa"…
Làm việc với cơ quan chức năng, cô V. cũng đã thành khẩn và nghiêm túc nhận trách nhiệm về những lời nói của mình với học sinh. Lãnh đạo nhà trường cho biết, cô V. là giáo viên dạy giỏi của trường và có uy tín với phụ huynh.
