Đại học Sư phạm TP HCM dự kiến bỏ xét học bạ hoàn toàn
Ông Nguyễn Ngọc Trung, Phó hiệu trưởng, cho biết những năm trước điểm học bạ được sử dụng để xét tuyển độc lập (10% chỉ tiêu) hoặc kết hợp với điểm thi đánh giá năng lực (30-40% chỉ tiêu). Tuy nhiên, từ năm 2025, trường dự kiến không sử dụng kết quả học bạ với cả hai phương thức.
"Lứa thí sinh năm tới học theo chương trình mới, mỗi em lựa chọn và có điểm học bạ ở những tổ hợp khác nhau", ông Trung lý giải.
Với kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường, học sinh phải dự thi ít nhất hai môn, trong đó một môn chính (tùy tổ hợp). Điểm xét tuyển là tổng điểm môn chính nhân hệ số hai, cộng môn còn lại.
Kết quả thi được dùng xét tuyển cho 30 ngành đào tạo, chiếm 40-50% tổng chỉ tiêu. Số còn lại, trường dành xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2025, ưu tiên xét tuyển học sinh chuyên và tuyển thẳng (giải quốc gia, quốc tế).
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm TP HCM được tổ chức lần đầu năm 2022 với khoảng 2.000 lượt thí sinh. Năm nay, con số này tăng lên thành 8.500 lượt.
Năm 2025, trường dự kiến tổ chức 3-5 đợt thi tại TP HCM, Long An, Đà Nẵng, Gia Lai, với khoảng 30.000 lượt thí sinh. Hồi giữa tháng 8, Đại học Sư phạm TP HCM thông báo thay đổi cấu trúc của 5 trong 6 môn thi. Đề thi Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học gồm 40 câu, chia thành ba phần, thay vì 50 câu với hai phần như trước đây.
Với môn Ngữ văn, đề gồm 22 câu ở ba phần: đọc hiểu (trắc nghiệm); viết đoạn văn ngắn; bài luận. Trong đó, phần viết đoạn văn ngắn là yêu cầu mới.
Nhìn chung, nội dung đề vẫn bám sát chương trình giáo dục phổ thông 2018, trong đó kiến thức lớp 12 chiếm khoảng 70-80%.
Kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm TP HCM năm 2025 sẽ được 7 trường dùng xét tuyển đầu vào, gồm: Đại học Công thương TP HCM, Sư phạm Hà Nội, Sư phạm Hà Nội 2, các trường sư phạm trực thuộc Đại học Thái Nguyên, Đại học Huế, Đại học Đà Nẵng và Đại học Vinh.
