Sinh viên Học viện Nông nghiệp bùng nổ đêm nhạc hội "Khởi đầu mới đặc biệt"
Tham dự chương trình có PGS.TS Nguyễn Thị Minh Hiền, Trưởng Khoa Kinh tế và Quản lý; anh Nguyễn Thái Anh, Chủ tịch Hội sinh viên Học viện Nông nghiệp Việt Nam, lãnh đạo Khoa Kinh tế và Quản lý, cùng đại diện Đoàn Thanh niên và các đơn vị tài trợ.
Phát biểu tại chương trình, PGS TS Nguyễn Thị Minh Hiền, Trưởng Khoa Kinh tế và Quản lý, khẳng định chuỗi chương trình chào tân sinh viên khóa 69 do Liên chi Đoàn - Liên chi Hội sinh viên của khoa tổ chức chính là cầu nối, gắn kết các thế hệ sinh viên trong và ngoài khoa.
"Thông qua chương trình, các tân sinh viên có cơ hội gặp gỡ và giao lưu cùng các thầy, cô giáo. Đây là sân chơi văn hóa bổ ích, tạo ra một khí thế hào hứng, sôi nổi góp phần thi đua trong học tập, nghiên cứu khoa học và hướng đến kỷ niệm các ngày lễ lớn, sự kiện trọng đại của Khoa và Học viện", bà Hiền cho hay.
Theo TS Nguyễn Anh Đức, Bí thư Liên chi đoàn Khoa Kinh tế và Quản lý, cho biết các chương trình chào tân sinh viên khóa 69 của khoa được tổ chức nhằm tạo môi trường giúp các tân sinh viên làm quen và hòa nhập với môi trường học tập, đào tạo tại Học viện.
Đỉnh cao rực rỡ của chuỗi hoạt động chào tân sinh viên khóa 69 của Khoa Kinh tế và Quản lý là đại nhạc hội "Khởi đầu mới đặc biệt 2024". Đại nhạc hội là một bữa tiệc nghệ thuật đầy màu sắc và cảm xúc với các tiết mục văn nghệ đặc sắc đến từ các chi đoàn, các câu lạc bộ sinh viên.
Năm nay, các tiết mục được dàn dựng công phu, chuyên nghiệp, đa nội dung, đa phong cách, sáng tạo, đem tới cho khán giả những màn thể hiện đầy mãn nhãn và thu hút khiến không khí trở nên sôi động và bùng cháy.
Đặc biệt, năm nay, đêm nhạc hội còn có sự xuất hiện của band nhạc K-Band tham gia trực tiếp hỗ trợ tiết mục của các bạn sinh viên, cùng "phù thủy âm nhạc" - nghệ sĩ Đinh Triệu Khôi, giám đốc sản xuất chương trình.
Theo ông Anh Đức, đại nhạc hội "Khởi đầu mới đặc biệt 2024" không chỉ đã khẳng định sự chuẩn bị kỹ lưỡng để đem đến một đêm nhạc xứng tầm, thỏa mãn.
Đây còn là lời tuyên bố đầy tự tin về một thế hệ sinh viên mới đầy tài năng và nhiệt huyết, sẵn sàng bước vào hành trình chinh phục tri thức và khẳng định bản thân.
"Thành công của đại nhạc hội "Khởi đầu mới đặc biệt 2024" không chỉ là lời chào ấn tượng mà còn là ngọn lửa thắp sáng nhiệt huyết của đoàn viên, sinh viên trong toàn khoa, tiếp tục tăng cường đoàn kết tập hợp thanh niên và góp phần nâng cao, đổi mới chất lượng của công tác Đoàn, Hội và phong trào sinh viên Khoa Kinh tế và Quản lý", ông Đức khẳng định.
