Vụ cấp sai thẩm quyền hơn 1.200 chứng chỉ tin học: Xin rút kinh nghiệm
Ngày 24/10, tại họp báo định kỳ do UBND tỉnh Đắk Nông tổ chức, Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh này đã có phản hồi báo  Dân trí  về bài viết  "Hơn 1.200 chứng chỉ bị thu hồi do Sở Giáo dục và Đào tạo cấp sai thẩm quyền" .
Ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Nông, cho biết, theo Thông tư liên tịch số 17 năm 2016, thẩm quyền cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin thuộc Trung tâm Tin học - Ngoại ngữ.
Theo ông Hải, thời điểm 2019-2020, với mong muốn quản lý chặt chẽ công tác cấp phát chứng chỉ trên địa bàn tỉnh, Sở GD&ĐT đã ký, cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin cho 1.212 học viên dự thi và đạt yêu cầu.
Đến tháng 11/2020, khi có Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT phát hiện có việc nhiều Sở GD&ĐT ký, cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin không đúng thẩm quyền.
Do đó, Sở GD&ĐT Đắk Nông, đã dừng cấp chứng chỉ và chỉ đạo Trung tâm Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh này cấp chứng chỉ cho học viên theo quy định.
Ông Hải cho biết, việc cấp sai thẩm quyền hơn 1.200 chứng chỉ từ 4 năm trước, đơn vị này từng xin ý kiến Bộ GD&ĐT nhưng chưa nhận được phản hồi, do đó, Sở GD&ĐT Đắk Nông chậm trễ trong thu hồi. Đến nay, khi có ý kiến của Thanh tra tỉnh, đơn vị đã nhanh chóng cho thu hồi.
"Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh đang tích cực liên hệ với học viên để thu hồi chứng chỉ, sau khi thu hồi đủ, sở sẽ báo cáo và đề nghị Bộ GD&ĐT cấp phôi để cấp lại chứng chỉ cho học viên. Hiện đã thu hồi được trên 700 chứng chỉ", ông Hải thông tin.
Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Nông thừa nhận việc cấp sai thẩm quyền là sai sót, phía sở này đã tổ chức họp kiểm điểm trách nhiệm đối với tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc cấp chứng chỉ sai thẩm quyền.
"Căn cứ tính chất và mức độ, sở thống nhất kiểm điểm rút kinh nghiệm sâu sắc trong công tác tham mưu việc cấp chứng chỉ sai thẩm quyền", ông Hải nói thêm.
Như  Dân trí  phản ánh, Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh Đắk Nông đã ra thông báo thu hồi và cấp lại chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản cho 1.212 học viên cấp từ 4 năm trước.
Số chứng chỉ nêu trên do Sở GD&ĐT Đắk Nông cấp cho học viên dự thi và đạt yêu cầu các khóa thi từ 7/7/2019 đến 18/10/2020, tại Hội đồng thi Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh Đắk Nông.
Lý do các chứng chỉ này phải do Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh Đắk Nông cấp mới đúng thẩm quyền.
