Vụ ghi nhầm điểm, thí sinh từ trượt thành đỗ: Không có tiêu cực
Chiều 9/10, ông Vũ Ngọc Liêm, Chủ tịch Hội đồng chấm thi Trường THPT Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa cho biết đơn vị đã nhận trách nhiệm và xin lỗi phụ huynh, thí sinh C.T.H., vì để xảy ra sai sót ghi nhầm điểm trong kỳ thi  tuyển sinh  lớp 10 THPT, năm học 2024-2025.
Ông Liêm cho biết, đây là sự việc đáng tiếc, do áp lực công việc, mất tập trung nên tổ hồi phách, lên điểm đã để xảy ra sai sót.
"Đây là lỗi hoàn toàn không cố ý, không có tiêu cực, sau khi nhận được văn bản chỉ đạo của Sở  Giáo dục  và Đào tạo Thanh Hóa, nhà trường đã tổ chức kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân để xảy ra sai sót", ông Liêm nói.
Trước đó, như báo  Dân trí  đưa tin, sau khi kết thúc kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2024-2025, Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa nhận được đơn thư phản ánh về việc thí sinh C.T.H., phòng thi số 6, Hội đồng thi Trường THPT Lê Hồng Phong (thị xã Bỉm Sơn) có học lực trung bình, nhưng kết quả điểm thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT cao bất thường.
Tiếp nhận phản ánh, Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa đã vào cuộc. Qua kiểm tra, xác minh cho thấy, điểm thi của thí sinh trên bảng ghi tên, ghi điểm không đúng với điểm ghi trên bài thi của thí sinh.
Cụ thể, điểm trên bảng ghi tên, ghi điểm: toán 8, ngữ văn 8,5 và tiếng Anh 6,4. Trong khi đó, điểm ghi trên bài thi thực tế của thí sinh: toán 4,5, ngữ văn 6,5 và tiếng Anh 2,4.
Như vậy tổng cả 3 môn tại bảng ghi điểm của thí sinh cao hơn 9,5 điểm so với điểm thực tế ghi trên bài thi. Sau khi tính tổng điểm và xét tuyển lại, thí sinh C.T.H. không trúng tuyển vào Trường THPT Lê Hồng Phong năm học 2024-2025.
