Rà soát điều kiện trường Văn Lang để tiếp nhận 174 học sinh tuyển trái phép
(Dân trí) - Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội đã cho kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất của Trường THPT Văn Lang, nơi được đề xuất tiếp nhận 174 học sinh lớp 10 do Trường THPT Tô Hiến Thành "tự ý tuyển".Liên quan vụ việc Trường THPT Tô Hiến Thành tuyển sinh 174 học sinh lớp 10 dù không được cấp chỉ tiêu, Sở GD&ĐT đã đưa ra các phương án xử lý.Theo đó, Sở đã giao cho phòng Kế hoạch Tài chính rà soát lại các nội dung về điều kiện tuyển sinh lớp 10 của Trường THPT Văn Lang, đảm bảo đúng quy định đủ điều kiện cơ sở vật chất để tiếp nhận 174 học sinh chuyển đến theo đề xuất của trường Tô Hiến Thành.Sở cũng yêu cầu trường Tô Hiến Thành phải công bố đầy đủ mức thu học phí hiện tại và mức thu dự kiến cho 2 năm tiếp theo của Trường THPT Văn Lang đến phụ huynh.Trường hợp đã thu các khoản thu khác, trường phải hoàn trả cho phụ huynh.Bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết, Hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiến Thành, thông tin với phóng viên Dân trí, các khoản đóng góp bao gồm học phí của 174 học sinh được giữ nguyên khi chuyển sang trường Văn Lang.Đồng thời, theo thỏa thuận, trường Văn Lang cũng hỗ trợ giữ nguyên các lớp học như tại trường Tô Hiến Thành."Như vậy, học sinh đang học lớp nào vẫn tiếp tục học lớp đó, đang học tổ hợp môn nào tiếp tục học tổ hợp môn đó, trừ khi có nhu cầu riêng", bà Tuyết cho hay.Chiều qua, thực hiện theo công văn của Sở GD&ĐT, Trường THPT Tô Hiến Thành đã tổ chức cuộc họp với gia đình của 174 học sinh để thống nhất phương án xử lý. Nhà trường cũng trực tiếp xin lỗi phụ huynh về sai phạm trong công tác tuyển sinh.Hiện 174 học sinh đang chờ thông báo cuối cùng của Sở GD&ĐT về việc có được chuyển đến trường Văn Lang để học tập hay không.Như Dân trí đưa tin, phụ huynh phản ánh việc 174 học sinh khối 10 của Trường THPT Tô Hiến Thành năm học 2024-2025 không có tên trên hệ thống của Sở GD&ĐT Hà Nội dù năm học đã bắt đầu được 3 tháng. Lý do là nhà trường không được Sở cấp chỉ tiêu tuyển sinh năm nay.Sự việc này đã được phụ huynh biết đến từ cuối tháng 9, thông qua báo chí và văn bản của Sở GD&ĐT Hà Nội. Sau gần 3 tháng học tập, 174 học sinh vẫn phải "học chui".Trường THPT Tô Hiến Thành thành lập từ năm 1997, có tên trong danh sách của Sở GD&ĐT. Các năm trước trường vẫn tuyển sinh bình thường. Năm nay, trường không được cấp chỉ tiêu "do chưa đủ điều kiện cơ sở pháp lý địa điểm hoạt động".
