Đại học Gia Định hợp tác cùng doanh nghiệp, sinh viên được hưởng lợi
Chuyên gia từ doanh nghiệp "cầm tay chỉ việc"
Theo đuổi triết lý giáo dục "Chọn lọc - Ứng dụng - Đại chúng", trên hành trình xây dựng và phát triển, Trường Đại học Gia Định (GDU) đã có những bước chuyển mình mạnh mẽ để mở rộng cánh cửa đại học đến với nhiều người học.
Đẩy mạnh hợp tác doanh nghiệp là chiến lược phát triển GDU kiên trì thực hiện nhiều năm liên tục. Tới nay, trường đã ký kết hợp tác với hơn 200 tổ chức, doanh nghiệp, thuộc đa dạng lĩnh vực.
Gần đây nhất, Trường Đại học Gia Định đã ký kết hợp tác với Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội - Chi nhánh Tân Sơn Nhất, TPHCM và các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực để nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo và mở rộng cơ hội việc làm cho sinh viên.
ThS.LS. Trịnh Hữu Chung - Phó hiệu trưởng, cho biết nhà trường bắt tay với doanh nghiệp, giúp sinh viên mở rộng cơ hội tìm kiếm việc làm. Đây cũng là dịp để đơn vị đào tạo lắng nghe chia sẻ từ doanh nghiệp - nơi sử dụng nhân lực, từ đó có định hướng tốt hơn. Mô hình đào tạo này mang lại lợi ích kép cho sinh viên.
Theo đó, chương trình đào tạo tại GDU được các chuyên gia, đại diện doanh nghiệp trực tiếp góp ý xây dựng, đảm bảo quá trình dạy và học bám sát thực tiễn, cập nhật các xu hướng mới nhất. Sinh viên GDU kiến tập, thực tập sớm từ năm thứ nhất.
Mới đây, sinh viên ngành marketing và ngành quản trị kinh doanh tham quan MobiFone khu vực 2; sinh viên chuyên ngành thương mại điện tử có chuyến trải nghiệm đại bản doanh Tiki - một hệ sinh thái thương mại điện tử lớn. Các bạn cũng trực tiếp lắng nghe chia sẻ và giao lưu cùng quản lý các bộ phận.
Nguyễn Ngọc Yến, sinh viên năm thứ nhất ngành thương mại điện tử chia sẻ: "Đó là cơ hội quý giá, giúp em nắm rõ quy trình sản xuất, vận hành của doanh nghiệp; nắm bắt những kỹ năng, kiến thức cần trang bị, hiểu hơn về ngành học mà bản thân đang theo đuổi".
Trường Đại học Gia Định cũng thường xuyên tổ chức các workshop, seminar… giúp sinh viên liên tục cập nhật kinh nghiệm thực tế. Đồng thời, tạo cơ hội để sinh viên xây dựng mối quan hệ, gây ấn tượng với nhà tuyển dụng.
Đầu năm 2024, GDU trở thành thành viên thứ 40 thuộc mạng lưới các cơ sở đào tạo của Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM). Sự kiện này mở ra nhiều cơ hội việc làm cho sinh viên ngành thương mại điện tử nói riêng, sinh viên GDU nói chung.
Trần Lê Quang Vinh, sinh viên ngành công nghệ thông tin đã trở thành kỹ sư bảo mật cao cấp tại công ty HPT nhờ gặp gỡ nhà tuyển dụng trong buổi giao lưu tại trường.
Hay như Văn Chiến, sinh viên năm cuối ngành quan hệ công chúng cũng tìm được nơi làm việc đúng chuyên ngành tại một công ty truyền thông sau kỳ thực tập. Cả Vinh và Chiến đều cho rằng, bản thân có lợi thế cạnh tranh nhờ những trải nghiệm học cùng doanh nghiệp.
Theo thống kê 3 năm gần nhất của trường, số lượng sinh viên GDU có việc làm sau tốt nghiệp đạt 96%. Nhiều công ty có đơn đặt hàng nguồn nhân lực tại trường. Sinh viên GDU đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng tại các tổ chức, doanh nghiệp với mức thu nhập đáng mơ ước.
Để học phí không là gánh nặng
Ngoài việc kết nối với doanh nghiệp để sinh viên được kiến tập từ năm nhất, được tạo cơ hội việc làm, Trường Đại học Gia Định còn xây dựng mức học phí vừa phải, tinh gọn chương trình đại học chính quy đào tạo trong 3 năm. Điều này giúp việc học đại học không trở thành gánh nặng tài chính của các gia đình.
Đại diện trường cho biết, hầu hết các ngành đều duy trì học phí tầm 10-13 triệu đồng ở học kỳ đầu tiên.
Ở những học kỳ tiếp theo, mức học phí tùy thuộc vào số tín chỉ sinh viên đăng ký, song vẫn ở mức khá thấp so với mặt bằng chung. Đặc biệt, mùa tuyển sinh 2024, khi đóng trọn gói học phí toàn khóa, sinh viên sẽ được giảm 20%.
Bên cạnh đó, nhân dịp kỷ niệm 17 năm ngày thành lập trường, khi đến và tư vấn, xét tuyển tại trường, thí sinh có cơ hội nhận học bổng toàn khóa hơn 20 triệu đồng; 674 suất học bổng 10% học phí học kỳ 1.
Ngoài ra, thí sinh tốt nghiệp lớp 12 tại các trường THPT thuộc 5 quận, huyện trên địa bàn TPHCM bao gồm: Phú Nhuận, Gò Vấp, Bình Thạnh, quận 12, Hóc Môn khi đến xét tuyển có cơ hội nhận được suất học bổng trị giá 1,5 triệu đồng.
Tháng 5 vừa qua, các doanh nghiệp là đối tác của GDU đã tài trợ hơn 10 tỷ đồng tại "Lễ tiếp nhận và trao học bổng của 30 doanh nghiệp cho sinh viên năm 2024".
Năm học 2024-2025, Trường Đại học Gia Định tuyển sinh 53 ngành, chuyên ngành đào tạo.
Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển tại: https://xettuyen.giadinh.edu.vn hoặc liên hệ về tổng đài tư vấn hướng nghiệp miễn phí: 0961 12 10 18 - 0962 12 10 18 - 0862 12 10 18 để được hỗ trợ giải đáp mọi thắc mắc.
