Mưa lũ phức tạp, Quảng Bình chủ động cho học sinh nghỉ học
Sáng 28/10, Sở  Giáo dục  và Đào tạo Quảng Bình đã có công văn chỉ đạo các cơ sở giáo dục căn cứ tình hình thực tế mưa lũ, chủ động cho học sinh nghỉ học.
Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình yêu cầu đơn vị trực thuộc; các phòng Giáo dục và Đào tạo, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục trên địa bàn theo dõi chặt chẽ bản tin, cảnh báo diễn biến của mưa lũ, kịp thời thông báo cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, học viên biết, chủ động phòng tránh.
Các khu vực có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất, ngập sâu khi mưa lớn, các đơn vị chủ động di dời máy móc, thiết bị dạy học, tài liệu, hồ sơ lên tầng cao hoặc chuyển đến nơi không có nguy cơ ngập lụt để tránh hư hại; lên phương án bảo đảm an toàn cho giáo viên, học sinh, học viên, đặc biệt với vùng thấp, trũng.
Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình yêu cầu đối với các vùng có nhiều sông suối, địa bàn phức tạp có nguy cơ xảy ra lũ và sạt lở đất, cần theo dõi sát diễn biến thời tiết để tuyên truyền cho học sinh nhằm tránh những rủi ro đáng tiếc.
Các cơ sở giáo dục phân công người trực 24/24h, bố trí đủ lực lượng để triển khai hiệu quả phương án chống lũ lụt, kịp thời xử lý các tình huống có thể xảy ra.
Đến sáng 28/10, tại Quảng Bình tiếp tục có mưa lớn, trên 15.000 nhà dân tại các huyện Lệ Thủy, Quảng Ninh và thành phố Đồng Hới bị ngập trong nước. Nhiều tuyến đường tại địa phương này bị ngập, chia cắt, gây ách tắc giao thông.
