Chủ tịch Hà Nội yêu cầu không lơ là, chủ quan với kỳ thi tốt nghiệp
Đây là nội dung trong chỉ thị về tăng cường công tác chỉ đạo, phối hợp và tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2025, ngày 27/11.Chủ tịch Hà Nội Trần Sỹ Thanh đánh giá năm 2025 đặc biệt quan trọng, bởi đây là năm đầu tiên kỳ thi tốt nghiệp THPT theo chương trình mới (chương trình 2018). Vì vậy, ông Thanh yêu cầu các sở, ngành, quận, huyện chủ động nâng cao chất lượng dạy và học, chuẩn bị các điều kiện đảm bảo cho kỳ thi.Sở Giáo dục và Đào tạo được giao hướng dẫn, kiểm tra việc đổi mới phương pháp dạy học, kiểm tra với học sinh lớp 12; không để thầy trò và các trường bị động, gặp khó trước kỳ thi. Cùng với đó, Sở cần cung cấp chính xác và đầy đủ thông tin về kỳ thi, tuyệt đối không lơ là, chủ quan, xử lý linh hoạt, hiệu quả những vấn đề phát sinh, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh.Ngoài ra, kỳ thi được tổ chức theo hướng giảm áp lực, giảm chi phí, ít tốn kém. Do đó, các quận, huyện cùng cơ quan chuyên môn cần phối hợp đồng bộ, chặt chẽ, kịp thời.
Thí sinh Hà Nội được hướng dẫn làm thủ tục thi tốt nghiệp THPT, tháng 6/2024. Ảnh: Giang Huy
Năm 2025, thí sinh thi tốt nghiệp THPT với bốn môn. Trong đó, hai môn bắt buộc là Toán và Ngữ văn; hai môn lựa chọn nằm trong các môn học sinh được học ở THPT, gồm Hóa học, Vật lý, Sinh học, Địa lý, Lịch sử, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Tin học, Công nghệ và Ngoại ngữ (Anh, Đức, Nga, Nhật, Pháp, Trung, Hàn).So với hiện nay, số môn thi giảm hai, số buổi thi giảm một. Đề thi Ngữ văn vẫn giữ hình thức tự luận. Các môn còn lại theo dạng trắc nghiệm với các câu hỏi chọn phương án đúng, đáp án đúng/sai và trả lời ngắn.Điểm thi và điểm học bạ THPT được kết hợp theo tỷ lệ phù hợp để xét công nhận tốt nghiệp cho học sinh. Các đại học được khuyến khích sử dụng điểm kỳ thi này để tuyển sinh.Thủ tướng Phạm Minh Chính và lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng nhiều lần nhấn mạnh việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2025 theo hướng gọn nhẹ, giảm áp lực song vẫn đảm bảo chất lượng.Hà Nội là địa phương có nhiều thí sinh thi tốt nghiệp nhất, chừng 100.000 mỗi năm (10%).Năm 2024, điểm trung bình thi tốt nghiệp của học sinh Hà Nội là gần 7 điểm mỗi môn, xếp thứ 12 trong 63 tỉnh, thành, tăng 4 bậc so với năm 2023.Thanh Hằng
