Nhiều phụ huynh miền núi Hà Tĩnh vội vàng đến trường đón con về chạy lũ
(Dân trí) - Lo ngại mưa lũ gây chia cắt, nhiều phụ huynh Hà Tĩnh đến trường đón con về sớm. Toàn tỉnh này có gần 12.000 học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn.Sáng 20/9, ông Phan Quốc Thanh, Trưởng Phòng Giáo dục và đào tạo huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), cho biết hai ngày nay, mưa lớn kéo dài khiến nước từ thượng nguồn sông Ngàn Sâu đổ về mạnh, gây ảnh hưởng giao thông và có nguy cơ ngập lụt một số khu vực.Để đảm bảo an toàn cho học sinh, 24/55 trường từ bậc mầm non đến trung học cơ sở tại huyện này đã chủ động cho học sinh nghỉ học, giáo viên nghỉ ở nhà.Theo đó, tổng số học sinh nghỉ học là 10.822 em (mầm non 3.832, tiểu học 4.457 và trung học cơ sở 2.533 học sinh).Tại huyện Hương Sơn, mực nước lũ trên sông Ngàn Phố đang lên nhanh. Ông Trần Bình Thân, Chủ tịch UBND huyện Hương Sơn, chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện này kiểm tra, nắm tình hình, xem xét quyết định cho học sinh trên địa bàn nghỉ học sớm ở các khu vực có nguy cơ ngập lũ, lũ quét.Ông Nguyễn Trường Giang, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Sơn, cho biết trong sáng nay (20/9), 3 trường gồm Mầm non Sơn Lĩnh, Mầm non Sơn Kim 2 và Tiểu học Sơn Kim 2 với tổng số gần 800 học sinh đã được nghỉ học."Tại các trường khác, một số em vùng sâu, vùng xa, có nguy cơ xảy ra ngập lụt, lũ quét cũng được phụ huynh chủ động cho nghỉ học để đảm bảo an toàn.Trong sáng 20/9, một số phụ huynh trường khác lo ngại nước lũ gây chia cắt nên chủ động đến đón các con về sớm. Toàn huyện có khoảng 1.000 học sinh phải nghỉ học", ông Giang thông tin.Cũng theo ông Giang, chiều nay, một số trường trên địa bàn đang tiếp tục theo dõi tình hình của mưa lũ và có quyết định cho học sinh tạm nghỉ.Như vậy, do ảnh hưởng của mưa lũ sau bão, sáng 20/9, đã có gần 12.000 học sinh trên địa bàn 2 huyện miền núi Hương Khê và Hương Sơn của Hà Tĩnh phải nghỉ học.
