Thầy hiệu trưởng hai lần xác lập kỷ lục Việt Nam nhờ tâng bóng bằng đầu
Thầy Đào Chí Mạnh là Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hội Hợp B (TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) chia sẻ về lần thứ hai xác lập kỷ lục Việt Nam của mình với nội dung tâng bóng bằng đầu liên tục 2.720 lần trong vòng 17 phút 45 giây.
Được biết, cách đây hơn 2 năm, thầy Mạnh đã một lần xác lập kỷ lục Việt Nam khi vừa tâng bóng, vừa đi bộ mà không để bóng rơi trên quãng đường dài 8,5 km.
Đằng sau hai kỷ lục Việt Nam của thầy hiệu trưởng là những lời gửi gắm thông điệp dành cho học trò không chỉ về tinh thần  thể thao  mà còn ở thái độ sống.
Thiết lập kỷ lục tâng bóng, hỗ trợ học sinh mồ côi cha mẹ
Sau khi thực hiện màn trình diễn tâng bóng hơn 2.000 lần trước sự chứng kiến của hơn 1.000 học sinh và giáo viên trong trường vào tháng 1 năm 2023,  Tết Nguyên đán  vừa qua, thầy Đào Chí Mạnh đã làm hồ sơ và gửi tới Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - VIETKINGS để đề nghị xác lập kỷ lục.
Theo thầy Mạnh, hoạt động tâng bóng vừa qua của thầy nằm trong chương trình mang tên "Kỷ lục và điều hơn thế". Thầy thực hiện hành động trên nhằm mục đích vừa muốn xác lập kỷ lục Việt Nam và vừa muốn thử thách tâm lý của chính mình. Từ đó, thầy hy vọng hành động của mình có thể truyền cảm hứng tập luyện thể thao tới học sinh.
Nhưng hơn cả, một lý do khác để thầy làm điều này còn nằm ở mục đích muốn chung tay cùng mọi người gây quỹ ủng hộ tới 4 em học sinh mồ côi cha mẹ và gặp khó khăn trong cuộc sống. Sau khi thực hiện chương trình "Kỷ lục và điều hơn thế", thầy Mạnh đã quyên góp được 24 triệu Việt Nam đồng và trao tặng hết cho các em học sinh khó khăn.
"Tôi nhận thấy xung quanh mình còn nhiều em học sinh có  hoàn cảnh khó khăn  khi mồ côi cả cha và mẹ, sống cùng ông bà đã 90 tuổi. Tôi không chỉ mong các em có ý chí trong việc rèn luyện thể lực mà còn mong các em có động lực cố gắng trong học tập để vươn lên trong cuộc sống", thầy Mạnh chia sẻ.
Không chỉ kêu gọi giúp đỡ cho những em có hoàn cảnh khó khăn ở lần xác lập kỷ lục này, thầy Mạnh cũng đã giúp đỡ được hai em học sinh mồ côi cha mẹ ở lần xác lập kỷ lục trước đó và giúp hai em học phí học đại học trong vòng hai năm.
Sau khi xác lập kỷ lục Việt Nam lần đầu tiên, một câu hỏi thầy nhận được đã khiến thầy trăn trở suốt nhiều năm: "Sau này thầy có dự định tổ chức thêm hoạt động gắn liền với đam mê tâng bóng nữa không?". Vào thời điểm đó, thầy Mạnh chưa hề có câu trả lời cho câu hỏi này vì cho rằng "đó là chuyện của tương lai".
Nhưng trong năm vừa qua, sau khi đạt nhiều giải thưởng trong một hội thi thể thao do ngành giáo dục tổ chức như: Giải Nhất môn Cầu lông đơn nam, giải Nhì môn chạy 5.000 mét… và bắt gặp hoàn cảnh của những em học sinh khó khăn, thầy Mạnh quyết định một lần nữa tập luyện để xác lập kỷ lục nhằm giúp đỡ các em học sinh này.
"Tôi thấy mình đã vượt qua giới hạn về sức khỏe của bản thân và tự hỏi "Tại sao tôi không tranh thủ khi còn sức khỏe để xác lập kỷ lục và giúp mọi người?". Sau đó, tôi tập trung vào việc tâng bóng và dành thời gian khoảng 3-4 giờ mỗi ngày để tập luyện", thầy Mạnh chia sẻ.
10 năm tập luyện tâng bóng bằng đầu, hai lần bị chấn thương
Trước khi thực hiện màn trình diễn tâng bóng trên sân trường, thầy Mạnh cho rằng bản thân chỉ có thể tâng được vài trăm lần và không nghĩ có thể tâng được lên đến hàng nghìn lần như vậy. Đây là kết quả của việc thầy Mạnh đã kiên trì luyện tập tâng bóng trong suốt 10 năm.
"Tâng bóng bằng đầu đòi hỏi độ chính xác cao và tâm lý, thể chất vững vàng, việc nhìn lên trời và chỉ tập trung điểm nhìn vào một điểm rất dễ gây chóng mặt", thầy Mạnh cho hay.
Trong suốt 10 năm tập luyện bộ môn thể thao này, thầy Mạnh không tránh khỏi việc gặp phải những chấn thương. Khi mới tập, thầy thường bị đau cơ, đau vai, đau cổ và đau lưng. Thầy Mạnh cho biết, thầy đã có hai lần bị chấn thương khi tập luyện ở nhà. Do không gian chật và thực hiện các động tác khó, thầy đã bị chấn thương nhẹ ở cổ chân trong vài ngày.
Ngoài ra, sau khi tăng cường tập luyện tâng bóng bằng đầu để chuẩn bị cho màn trình diễn tại sân trường vào tháng 1 vừa qua, phần tóc mái của thầy cũng bị mọc chậm hơn so với bình thường.
"Sau khi đã quen với cảm giác bóng và rèn được tâm lý vững vàng, tôi cũng đã hết đau lưng và cảm giác sức khỏe của mình trở nên tốt hơn trước", thầy Mạnh chia sẻ.
Là hiệu trưởng của một ngôi trường với tần suất công việc dày đặc nhưng thầy Mạnh vẫn luôn duy trì thói quen tập luyện thể thao hàng ngày. Thầy cho biết, để làm được điều này cần cả một sự kiên trì và kỹ năng sắp xếp thời gian hiệu quả.
"Mỗi người đều có 24 tiếng đồng hồ trong một ngày nhưng hiệu quả công việc lại phụ thuộc vào cách mỗi người chúng ta sắp xếp thời gian. Mỗi ngày tôi đều lên kế hoạch cụ thể cho những việc sẽ làm trong ngày để đảm bảo mọi việc đều diễn ra hiệu quả", thầy Mạnh chia sẻ.
Ngoài là người tham gia, thầy Mạnh cũng là người tổ chức nhiều hoạt động thể thao không chỉ dành cho học sinh mà còn có sự tham gia của các phụ huynh trong trường. Thầy muốn truyền tải tình yêu thể thao tới các em học sinh của mình, đồng thời muốn tạo những hoạt động để tăng sự kết nối giữa cha mẹ và con cái.
