Dự kiến nâng chuẩn đầu vào ngành Y và Sư phạm
Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 22/11 công bố dự thảo quy chế tuyển sinh đại học năm 2025. Trong đó, Bộ điều chỉnh quy định về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) các ngành đào tạo giáo viên và ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề.Cụ thể, thí sinh đăng ký xét tuyển vào các ngành này phải có kết quả học tập trong cả ba năm THPT từ mức tốt trở lên, hoặc điểm xét tốt nghiệp từ 8 trở lên.Một số ngành được áp dụng mức sàn thấp hơn, là Giáo dục thể chất, Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng và các ngành Điều Dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng. Thí sinh cần có kết quả học tập trong cả ba năm THPT từ khá hoặc điểm xét tốt nghiệp từ 6,5 trở lên.Các điều kiện này đều cao hơn so với hiện nay - thí sinh chỉ cần xếp loại học lực giỏi hoặc khá ở lớp 12.Ngoài ra, hiện Bộ chia thí sinh thi vào các ngành đào tạo giáo viên và sức khỏe thành hai nhóm. Điều kiện về học bạ chỉ áp dụng với nhóm không xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Với nhóm xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp, Bộ sẽ công bố điểm sàn hàng năm.Dự thảo công bố hôm nay không còn phân chia mức sàn theo phương thức xét tuyển nữa.
Điểm sàn chung với nhóm ngành sức khỏe và sư phạm được Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện 6-7 năm qua, nhằm nâng cao chất lượng đầu vào của hai nhóm đặc thù này.Hai năm qua, điểm sàn xét tuyển khối ngành Sư phạm theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là 18-19 cho tổ hợp ba môn. Riêng ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng là 17. Mức này đã bao gồm điểm ưu tiên.Riêng 11 ngành thuộc nhóm sức khỏe phải lấy điểm sàn tối thiểu 19-22,5, cao nhất là Y khoa và Răng Hàm Mặt.Năm nay, cả nước có hơn 733.600 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học. Số trúng tuyển đợt một là gần 673.600 nhưng hơn 122.000 em bỏ.Các trường sử dụng khoảng 20 phương thức xét tuyển. Với xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm chuẩn từ 14 đến 29,3 điểm, dẫn đầu là ngành Sư phạm Ngữ văn và Lịch sử của trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
