Gen Z Việt giành học bổng toàn phần Đại học Anh nhờ bài luận xúc động về mẹ
Sinh ra tại Hà Nội, Gia Khoa đã theo mẹ và anh trai đến sống tại Cộng hòa Séc từ khi còn nhỏ. Tại nơi được mệnh danh là "trái tim của châu Âu", cậu bạn đã chứng tỏ sự chăm chỉ và nỗ lực học tập của mình. Trong hệ thống  giáo dục  Séc, nơi học sinh bắt đầu lớp một từ năm bảy tuổi và học trong 13 năm, Gia Khoa đã hoàn thành 4 năm cấp ba với điểm số xuất sắc.
Chàng trai đến từ Hà Nội là sinh viên duy nhất giành được học bổng toàn phần Cato Stonex Undergraduate Scholarship của trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London (LSE) (xếp hạng 7 tại Vương quốc Anh và 46 trên thế giới theo Times Higher Education 2024).
Bên cạnh đó, Gia Khoa cũng đỗ vào hai trường thuộc nhóm British G5 (nhóm trường đại diện cho trình độ nghiên cứu và học thuật cao nhất ở Anh) cùng các trường hàng đầu tại Đức và Hà Lan.
Nam sinh Việt từng thực tập tại Liên hợp quốc (mảng truyền thông), Ủy ban Nhân dân thành phố Praha (vị trí ban đầu tư), và Erste Group (tập đoàn tài chính hàng đầu khu vực Trung và Đông Âu) (thực tập sinh tài chính doanh nghiệp).
Gia Khoa cũng từng là thành viên chương trình đào tạo tài năng trẻ của Bộ Ngoại giao Cộng hòa Séc năm 2022-2023. Cậu bạn cũng sử dụng thành thạo tiếng Séc, Đức, Slovak và Anh, với chứng chỉ IELTS 8.5.
Bài luận xuất phát từ trái tim
Gia Khoa chia sẻ bản thân mẹ cậu là một phụ nữ đơn thân đầy mạnh mẽ, đã gặp khá nhiều khó khăn và vất vả khi phải ra đi tay trắng. Vậy nên từ nhỏ, nam sinh 10x đã luôn trân trọng giá trị của đồng tiền và quyết định đi làm từ khá sớm.
Trước năm 15 tuổi, cậu bạn từng đi dạy thêm, làm thêm ở nhà hàng cho người Việt, dịch tiếng Séc cho cộng đồng người Việt, bán quần áo… Đó cũng là khi chàng trai Hà Nội dần nuôi dưỡng niềm đam mê với tài chính, thường xuyên đọc  tin tức  kinh tế, chứng khoán…
Sắp tới đây, cậu bạn sẽ theo học ngành Tài chính tại trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London. Chàng trai Gen Z cho rằng điểm ấn tượng giúp bản thân chinh phục suất học bổng toàn phần nằm ở bài luận.
Gia Khoa bộc bạch: "Mình viết 969 từ, trong đó khoảng 450-500 từ mình đã viết về lòng biết ơn của mình đối với mẹ. Vì mẹ mình là người phụ nữ đơn thân nhưng đã chọn sang một đất nước hoàn toàn mới lạ với hi vọng mang lại tương lai tươi sáng hơn cho các con.
Mình trân trọng tất cả những vất vả, hy sinh của mẹ dành cho mình và anh trai. Mình cũng biết ơn anh trai vì khi sang nước ngoài, anh đã đến một độ tuổi không còn dễ dàng để học một ngôn ngữ mới, nhưng anh luôn là tấm gương để mình học hỏi và noi theo".
Nam sinh Việt khuyên các bạn khi viết luận nên viết những điều chân thật, xuất phát từ trái tim và sự chân thành của bản thân.
Cách học hiệu quả đến từ việc chăm… đọc tin
Cấp ba, Khoa theo học trường OA Heroldovy Sady, một trường chuyên về Tài chính và Kế toán với những môn học về kế toán, tài chính, kinh tế, luật… Cậu bạn chia sẻ thật lòng bản thân không phải một người quá chăm chỉ. Vậy nhưng, nhờ vào thói quen chăm đọc tin tức học tập từ mẹ khi còn nhỏ, nam sinh đã trau dồi được rất nhiều kiến thức thực tế và bổ ích ứng dụng vào môn học.
Đây cũng là phương pháp Khoa áp dụng khi học nhiều ngôn ngữ khác nhau. Thay vì chỉ học trên sách vở, nam sinh chọn "đắm mình" vào những hoạt động như xem tin tức, xem YouTube, đọc báo… bằng ngôn ngữ mình đang học. Với cậu, những hoạt động thực tế như vậy giúp kích thích đam mê và tình yêu với ngôn ngữ, khiến việc học không còn quá khô khan và nhàm chán.
Trải qua ba vòng tuyển chọn khắc nghiệt bao gồm viết bài luận; kiểm chứng nguồn thông tin sẵn có; đọc nghị quyết và tóm tắt lại những điểm mấu chốt, nam sinh đến từ Hà Nội đã trở thành thành viên của chương trình đào tạo tài năng trẻ của Bộ Ngoại giao Cộng Hòa Séc năm 2022-2023 khi đang theo học lớp 11.
Khi tham gia chương trình, cậu bạn có cơ hội đi xem những buổi thuyết trình của các quan chức cấp cao trong nước về nhiều chủ đề khác nhau, trong đó có Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Thống đốc Ngân hàng trung ương… Trong những buổi thuyết trình như vậy, nam sinh 10x luôn cố gắng đặt những câu hỏi, gây dựng mối quan hệ và tạo nên những ấn tượng tốt đẹp.
Điều này đã tạo điều kiện thuận lợi cho Khoa khi ứng tuyển thực tập sinh tại các cơ quan, tổ chức,  doanh nghiệp  uy tín.
Ngoài ra, nam sinh sinh năm 2004 cũng bày tỏ: "Khi đi phỏng vấn, khi được hỏi những câu bản thân không biết, mình sẽ thật lòng trả lời không biết và kèm theo đó là lời khẳng định mình sẽ cố gắng biết được trong tương lai để chứng tỏ bản thân mình thật sự luôn muốn trau dồi và học hỏi".
