Du học sinh Việt nổi tiếng trên mạng xã hội ở Ai Cập nhờ làm video trải nghiệm
(Dân trí) - Góc nhìn thú vị về nền giáo dục và văn hóa Ai Cập của Vũ Đại Đắc đã giúp nam sinh này sản xuất ra những video thu hút hàng chục ngàn lượt theo dõi và trăm ngàn lượt thích từ người dân bản địa.Trải nghiệm độc đáo khi du học ở đất nước Ai CậpVũ Đại Đắc là sinh viên năm ba bộ môn Ngôn ngữ và Văn hóa Ả Rập của Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc Gia Hà Nội. Niềm yêu thích với những điều huyền bí của nền văn hóa Ả Rập từ những ngày còn là học sinh đã tiếp thêm động lực cho nam sinh gắn bó với ngành học về ngôn ngữ ít người theo đuổi.Cho đến tháng 9/2022, Đắc nhận được học bổng đi học trao đổi tại Ai Cập trong vòng chín tháng.Sau khi đặt chân đến vùng đất mơ ước, Đại Đắc lập một kênh TikTok nhằm lưu giữ lại những kỷ niệm trong khoảng thời gian học tập và sinh sống ở Ai Cập.Tuy nhiên, một điều khiến nam sinh ngành ngoại ngữ không ngờ tới là sự yêu thích từ chính những bạn trẻ địa phương dành cho kênh TikTok của mình.Tính đến thời điểm hiện tại, kênh TikTok của Vũ Đại Đắc đã có gần 55 nghìn lượt theo dõi và hơn 700 nghìn lượt yêu thích đa số từ người Ai Cập. Mỗi nội dung được đăng tải trên kênh nhận được từ hàng chục nghìn cho đến hàng triệu lượt xem.Dưới mỗi video là những bình luận bày tỏ sự ủng hộ và thích thú trước nội dung do nam sinh Việt Nam sản xuất.Đặc biệt, ở video với nội dung "trải nghiệm ẩm thực Ai Cập chỉ với 2 đô la" đã thu hút hơn hai triệu người xem và được một trang tin nổi tiếng của Ai Cập đăng tải."Khi làm video về "ăn sập" Ai Cập chỉ với 2 đô la, em chỉ muốn giới thiệu với mọi người về những món ăn "ngon, bổ, rẻ" ở đó, đồng thời để mọi người hiểu rằng đồ ăn Ai Cập không khó ăn như mọi người nghĩ. Em rất vui và không ngờ sẽ nhận được nhiều sự yêu quý từ bạn bè Ai Cập nhiều đến vậy", Đắc bày tỏ.Mong muốn lan tỏa văn hóa Việt Nam tới bạn bè Ai CậpNgoài những kỷ niệm đáng nhớ về cuộc sống, những buổi học tại Ai Cập cũng để lại cho Đắc nhiều ấn tượng khó quên. Nam sinh cho hay, dù kiến thức rất nhiều nhưng giáo viên của Ai Cập rất tận tâm trong việc giảng dạy cho sinh viên và luôn lan tỏa một nguồn năng lượng tích cực trong môi trường giáo dục."Khi các du học sinh gặp khó khăn về ngôn ngữ trong quá trình nghe giảng, các thầy cô luôn đưa ra thật nhiều ví dụ thực tiễn để hỗ trợ chúng em, sẵn sàng ở lại cuối giờ để giúp sinh viên giải đáp thắc mắc.Bên cạnh đó, các thầy cô cũng tổ chức nhiều hoạt động để các du học sinh đến từ nhiều quốc gia khác nhau có thể giao lưu văn hóa và kết bạn", Đắc hào hứng kể lại.Ngoài ra, những chuyến du lịch ở Ai Cập cùng bạn bè từ nhiều nước trên thế giới như Nigeria, Mỹ,… cũng đem đến cho nam sinh nhiều trải nghiệm quý giá và là nguồn cảm hứng để làm nội dung cho kênh TikTok của mình."Trải nghiệm đáng nhớ nhất của em là chuyến đi tham quan xác ướp của những vị vua Pharaoh Ai Cập. Dù được tận mắt chứng kiến những xác ướp tưởng như chỉ thấy trong phim nhưng em vẫn không tránh khỏi cảm giác rùng rợn và sợ hãi", Đắc chia sẻ.Kết thúc chuyến đi của mình, Đắc nhận được sự yêu mến từ bạn bè Ai Cập. Cho đến giờ phút quay trở về Việt Nam, nhiều người theo dõi nam sinh trên TikTok bảy tỏ sự tiếc nuối và hy vọng Đắc có thể quay lại Ai Cập trong tương lai."Khi trở về Việt Nam, em thấy rất buồn khi phải rời xa đất nước và những người bạn mình đã gắn bó trong suốt chín tháng. Trong tương lai nếu có cơ hội, em nhất định sẽ quay trở lại Ai Cập để du lịch hoặc làm việc", Đắc chia sẻ.Sau khi trở về Việt Nam, Đại Đắc vẫn sẽ duy trì làm nội dung trên kênh TikTok của mình. Tuy nhiên lần này, nam sinh sẽ không chỉ làm nội dung về văn hóa Ai Cập mà đồng thời em còn muốn chia sẻ về đời sống văn hóa ở Việt Nam để bạn bè các nước Ả Rập có thể biết đến quê hương của mình nhiều hơn.
