Tốt nghiệp hai đại học, IELTS 7.0 nên xin học bổng thạc sĩ nào ở Anh?
Tôi hiện học năm cuối chuyên ngành Kinh doanh quốc tế, trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia Hà Nội. Tôi dự định du học thạc sĩ tại Anh sau khi tốt nghiệp nhưng gia đình không khá giả nên muốn đi theo dạng học bổng.
Tôi mong muốn trở thành giảng viên đại học, dạy các môn về Quản trị doanh nghiệp. Dưới đây là hồ sơ của tôi, hy vọng nhận được sự tư vấn và hỗ trợ của mọi người:
1. Tốt nghiệp chuyên ngành Kinh doanh quốc tế, điểm GPA 3.69/4, tại trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia Hà Nội.
2. Tốt nghiệp chuyên ngành Ngôn ngữ Anh trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
3. IELTS 7.0
4. Có bài báo đăng quốc tế về chủ đề "Cam kết chuyển đổi số của doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam".
5. Đạt học bổng khuyến khích học tập 4 kỳ.
6. Đạt học bổng Đinh Thiện Lý.
7. Hoàn thành khóa học online phân tích dữ liệu 6 tháng của Google.
8. Hoàn thành khóa học online quản trị dự án 6 tháng của Google.
Tôi cần chuẩn bị thêm những gì để làm mạnh hồ sơ và nhận được học bổng hỗ trợ học phí 100%? Ngoài ra, tôi nên hướng tới ngành gì, trường nào tại Anh để học xong trở về nước làm giảng viên đại học tại một trường quốc tế?
Mong mọi người tư vấn và cho tôi lời khuyên.
