Sự thật clip triệu view học sinh tặng cô iPhone 16 "vì cô xứng đáng"
(Dân trí) - Mạng xã hội đang xôn xao với clip TikTok quay lại cảnh cô giáo bóc hộp quà iPhone 16 do tập thể lớp tặng.Hai ngày qua, mạng xã hội đang xôn xao với một clip TikTok quay lại cảnh cô giáo bóc hộp quà do tập thể lớp tặng. Trong clip đạt gần 1 triệu lượt xem này, nhóm học sinh vây quanh cô giáo để chứng kiến cảnh cô mở quà là chiếc hộp iPhone16.Tác giả đăng tải clip được cho là một học sinh tại TP Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh). Trong phần bình luận, nhiều người cho rằng món quà quá đắt đỏ, giá thị trường của chiếc điện thoại thông minh này khoảng gần 30 triệu đồng, không phù hợp để làm quà tặng giáo viên. Tuy nhiên, học sinh của lớp tranh cãi với cư dân mạng để bảo vệ cô giáo, khẳng định cô rất tốt và xứng đáng nhận được món quà như vậy.Các bình luận để lại bên dưới clip còn đưa ra thông tin mỗi học sinh đóng góp 1 triệu đồng/người để mua món quà này tặng cô. Việc mua quà đã được các em xin ý kiến phụ huynh và nhận được sự đồng tình.Đoạn clip dài 31 giây lập tức nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng.Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo của thành phố Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) cho biết clip chỉ là hiểu lầm."Vỏ hộp iPhone 16 chỉ là vỏ hộp quà. Bên trong, học sinh để những tấm ảnh nhỏ của cô giáo vào đó. Cô trò cùng mở quà, tạo sự bất ngờ cho cô. Clip được các em cắt ghép và đăng tải lên mạng với mục đích vui vẻ, vô tình gây ra hiểu lầm", vị lãnh đạo cho hay.Vị lãnh đạo cũng gửi clip gốc, ghi lại đầy đủ cảnh cô bóc quà. Bên trong chiếc hộp iPhone 16 chỉ là những bức ảnh chân dung cô giáo được học sinh in ra dưới dạng miếng dán để cô dán vào ốp điện thoại làm kỷ niệm.Ngoài ra, món quà chính mà các em mua tặng cô giáo là một bộ đồ jeans đơn giản. Cô giáo hỏi "Có biết size (kích thước áo quần - PV) của cô không?", nhóm học sinh đồng thanh nói "Có ạ. Size M ạ".Cô giáo thể hiện bất ngờ và xúc động trước những món quà này.Tặng thầy cô quà đắt tiền là làm tổn thương thầy côCô Nguyễn Thị Hẹn - giáo viên về hưu tại Quảng Ninh - chia sẻ cô rất vui khi biết món quà mà học sinh tặng giáo viên trong clip không phải chiếc điện thoại đắt tiền.Cô Hẹn cũng nhấn mạnh việc học sinh, phụ huynh không nên tặng quà đắt tiền cho thầy cô, dù mục đích là để bày tỏ lòng trân trọng, yêu quý, biết ơn."Phụ huynh và học sinh không nên nghĩ rằng tặng thầy cô quà đắt tiền là cách tri ân xứng đáng. Ngược lại, hành động này dễ làm tổn thương người nhận.Một giáo viên có lòng tự trọng sẽ cảm thấy khó nghĩ khi nhận quà đắt đỏ từ phụ huynh và học sinh. Nếu đó là món quà từ cá nhận một học sinh, phụ huynh cụ thể, giáo viên ít nhiều sẽ đặt câu hỏi về sự quan tâm, yêu quý thực lòng.Nếu đó là món quà từ tập thể lớp, giáo viên sẽ băn khoăn về những trường hợp gia đình không dư dả mà vẫn phải đóng góp để mua quà tặng cô.Trong nhiều trường hợp, giáo viên muốn trả lại quà mà không xong. Trong khi nếu giáo viên nhận, họ không hề cảm thấy vui vẻ, thoải mái. Tôi mong các phụ huynh và các em học sinh hiểu được tâm lý đó của những người thầy", cô Hẹn tâm sự.Thêm vào đó, cô Hẹn cho rằng các món quà vật chất có giá trị cao hơn so với mức thông thường rất ít khi nhận được sự đồng thuận. Nhiều phụ huynh đồng ý đóng góp trong sự miễn cưỡng. Một số có thể đưa sự việc lên mạng xã hội chia sẻ. Điều này sẽ làm tổn hại đến danh dự của giáo viên.Theo cô Hẹn, món quà đắt tiền chỉ phù hợp trong một số trường hợp như học sinh đã trưởng thành, thành đạt quay về tặng quà tri ân trường cũ, thầy cô cũ, hoặc cô giáo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và món quà phần nào giúp cô khắc phục khó khăn…
