Hành trình đại học: Khi "cánh chim non" rời tổ để bước ra thế giới
Sinh ra trong kỷ nguyên công nghệ đã tạo ra một thế giới phẳng với dòng chảy thông tin và giao thoa văn hóa liên tục, thế hệ Gen Z nổi bật với tư duy sáng tạo, cởi mở cùng khát vọng thể hiện bản thân mạnh mẽ.
Vì vậy, hành trình đại học của Gen Z không chỉ nhằm theo đuổi một tấm bằng mà là quãng thời gian chập chững "rời tổ", trải nghiệm, khám phá những điều mới lạ cũng như trang bị những kỹ năng để tự tin vững bước trong tương lai.
Hành trình khám phá chính mình để chọn ngành, chọn trường
Tấm vé đầu tiên bước ra thế giới của những "cánh chim non" trong độ tuổi 18 chính là tờ phiếu nguyện vọng, khi mỗi ngành, mỗi trường sẽ mở ra các cánh cửa khác nhau, đi kèm những cơ hội và thách thức riêng. Đứng trước ngã rẽ của lựa chọn, bạn trẻ không thể tránh khỏi sự băn khoăn, cân nhắc cùng cảm giác mông lung: "Đâu mới thật sự là thế mạnh của mình?" khi chưa thật sự đủ chín chắn cũng như trải nghiệm cuộc sống.
Các bạn cần dành nhiều thời gian hơn để suy ngẫm, đánh giá lại bản thân và trả lời được câu hỏi: "Tôi có những phẩm chất gì tiềm năng?".
Thụy Kha, sinh viên Trường Đại học Fulbright Việt Nam chia sẻ về quá trình "reflect" (phản tư) của mình: "Trong quá trình nộp đơn vào trường, tôi đã nhìn nhận, phân tích những trải nghiệm và hành trình lớn lên của bản thân. Tôi phát hiện từ nhỏ, mình đã luôn yêu thích việc giúp đỡ gia đình, luôn quan tâm đến mọi người xung quanh. Điều đó ấp ủ trong tôi một khát khao cống hiến cho xã hội thông qua việc học tập và tham gia các tổ chức thiện nguyện ở đại học".
Chặng đường phát triển bản thân toàn diện ở trường đại học
Thách thức tiếp theo của thế hệ trẻ là áp lực vừa trau dồi kiến thức vừa hoàn thiện bộ kỹ năng cần thiết cho sự nghiệp sau này. Trong nền kinh tế phát triển nhanh và cạnh tranh mạnh mẽ hiện nay, nhu cầu từ thị trường liên tục thay đổi, người lao động ngay từ những năm đại học cần trang bị không chỉ kiến thức chuyên sâu về một lĩnh vực mà còn bao gồm các kỹ năng liên ngành đa dạng. Vì thế, một chương trình học mang tính thích ứng cao, được thiết kế giúp sinh viên khám phá thế mạnh, tiềm năng của bản thân sẽ nâng cao sự tự tin trong hành trình chinh phục tri thức và đóng góp cho xã hội của sinh viên.
Trường Đại học Fulbright Việt Nam với triết lý giáo dục khai phóng, lấy sinh viên làm trung tâm, mang đến môi trường an toàn để các bạn thấu hiểu chính mình trong hành trình trưởng thành. Bên cạnh đó, chương trình học nền tảng ở hai năm đầu giúp sinh viên hình thành một thế giới quan đa chiều, giúp các bạn thấy rõ tiềm năng và tự tin với chuyên ngành bản thân quyết định sẽ học sâu trong hai năm tiếp theo, tạo bước đệm vững chắc cho tương lai.
Những kỹ năng tích lũy từ chương trình đào tạo nền tảng vẫn sẽ mang lại giá trị to lớn trong suốt cuộc đời của mỗi sinh viên. Với tư duy logic và phản biện, khả năng giải quyết vấn đề, kỹ năng giao tiếp và một trí óc tò mò không ngừng học hỏi, sinh viên trường Fulbright sẽ sẵn sàng đối diện với một thế giới ngày càng phát triển nhưng cũng đầy biến động sau này.
Vào năm 2014, tổ chức Gallup đã khảo sát và kết luận sinh viên có nhiều khả năng đạt được sự viên mãn hơn nếu trường đại học giúp các bạn chuẩn bị vững vàng cho cuộc sống sau tốt nghiệp. Đó cũng là mục tiêu mà trường Fulbright nỗ lực hướng tới.
Gắn kết cùng cộng đồng tại đại học
Hành trình lớn lên của các bạn trẻ không thể thiếu sự đồng hành và giúp đỡ của bạn bè, thầy cô, những người xung quanh. Những sinh hoạt đội nhóm, các mối quan hệ mới với sự đa văn hóa và góc nhìn sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị, giúp các bạn làm giàu kinh nghiệm sống của mình và trưởng thành hơn. Đặc biệt là những sinh viên sống xa nhà.
Hiểu được điều này, đội ngũ Đời sống Nội trú của trường Fulbright đã cố gắng giúp đỡ và gắn kết sinh viên, nâng cao tinh thần đoàn kết, sự cảm thông qua nhiều hoạt động ngoại khóa đa dạng giúp chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần.
Hành trình đại học là hành trình để khám phá và phát triển bản thân trong sự gắn kết với cộng đồng. Vì thế, Trường Đại học Fulbright Việt Nam mang đến môi trường ươm dưỡng sự phát triển toàn diện, lấy sinh viên làm trung tâm để các bạn tìm kiếm đam mê, phát triển bản thân và tự tin bước ra thế giới.
