Hơn 170 học sinh lớp 10 bị 'tuyển chui' được chuyển trường
Một cán bộ của Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết tin trên, sáng 21/11. Sở sẽ mở hệ thống quản lý để hai trường hoàn tất việc nhập mã định danh và thông tin học sinh. Thời điểm các em chính thức chuyển trường do các bên thống nhất với phụ huynh. Sở lưu ý việc này cần sớm để học sinh không bị gián đoạn việc học.
Trước đó, trường THPT Tô Hiến Thành (phường Văn Quán, quận Hà Đông) bị phụ huynh phát hiện tuyển chui vì không được Sở giao chỉ tiêu lớp 10. 174 học sinh đã học hơn hai tháng, nhưng  không có tên trên hệ thống , khiến phụ huynh và các em lo ngại không được thi tốt nghiệp THPT sau này.
Trường bị xử phạt hành chính, phải xin lỗi phụ huynh và học sinh. Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết nếu thấy cần thiết sẽ kiến nghị thành phố rút giấy phép hoạt động, chuyển vụ việc sang cơ quan công an.
Cùng đó, trường THPT Văn Lang (quận Đống Đa) xin tiếp nhận số học sinh này. Bà Nguyễn Thúy Phương, Hiệu trưởng, cho biết được Sở cho tuyển 600 học sinh lớp 10 nhưng chưa tuyển đủ. Số còn thiếu khớp với số học sinh của trường Tô Hiến Thành.
Sau quyết định của Sở, trường sẽ họp với phụ huynh để thống nhất kế hoạch tiếp nhận và địa điểm học. Về học phí, mức thu là 1,8 và 2,3 triệu đồng một tháng, tùy hệ cơ bản hay tăng cường. Ngoài ra, phụ huynh đóng tiền cơ sở vật chất 6 triệu đồng một năm.
