6 thành viên đội tuyển Olympic Khoa học trẻ quốc tế là học sinh trường nào?
Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội đã công bố đội hình tham dự kỳ thi Olympic Khoa học trẻ quốc tế (IJSO) năm 2024 với 6 thành viên.
Theo đó, Trường THCS và THPT Newton góp 2 học sinh là Vũ Nhật Long và Vương Hà Chi. Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ có một học sinh là Nguyễn Thành Nhân.
3 thành viên còn lại là học sinh Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam gồm: Lê Gia Hồng Minh, Nguyễn Ngọc Quế Chi, Lê Tùng Lâm.
Cả 6 học sinh đều sinh năm 2009, đang học lớp 10.
Đáng chú ý, Vũ Nhật Long và Vương Hà Chi là hai học sinh đã có thành tích rất nổi bật ở cấp THCS.
Vũ Nhật Long là cựu học sinh lớp 9G0 trường Newton. Năm học 2023-2024, Nhật Long đứng đầu kỳ thi học sinh giỏi thành phố ở môn Khoa học.
Trước đó, năm học 2022-2023, khi đang học lớp 8, Nhật Long đã thi vượt cấp và cũng giành giải Nhất cấp thành phố ở bộ môn này.
Vương Hà Chi là cựu học sinh Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Em từng đạt giải Nhất học sinh giỏi thành phố môn khoa học, giải Nhì học sinh giỏi thành phố môn sinh học.
Kỳ thi vào lớp 10 năm 2024, Hà Chi đỗ vào chuyên Sinh của tất cả các trường chuyên tại Hà Nội, đồng thời đỗ hệ song bằng trường Ams với số điểm thuộc Top 9. Tuy nhiên em đã lựa chọn học trường tư để theo đuổi mục tiêu riêng.
Trước đó, Hà Nội tổ chức cuộc thi chọn đội tuyển Olympic Khoa học trẻ quốc tế vào ngày 18/9. Có 226 học sinh đến từ 14 trường THPT trên địa bàn thành phố Hà Nội tranh tài với 5 môn thi gồm toán, vật lý, hóa học, sinh học và tiếng Anh.
Điểm tính giải là tổng điểm của cả 5 môn này.
Kết quả chung cuộc có 6 giải nhất, 33 giải nhì, 38 giải ba và 52 giải khuyến khích. Trong đó, 6 em học sinh đoạt giải nhất giành quyền tham gia Olympic Khoa học trẻ quốc tế năm 2024 tại Romania từ ngày 2 đến 12/12.
Olympic Khoa học trẻ quốc tế được tổ chức luân phiên bởi Bộ Giáo dục các nước nhằm khuyến khích học sinh sớm tiếp cận với tri thức khoa học, đồng thời là cơ hội giao lưu văn hóa giữa học sinh và giáo viên trong cộng đồng khoa học các nước trên thế giới.
Các thí sinh phải làm 3 bài thi trong thời gian 240 phút với các câu hỏi thuộc về 3 lĩnh vực vật lý, hóa học, sinh học.
Việt Nam đã tham gia sân chơi này từ năm 2007, giành tổng cộng 77 huy chương, trong đó có 16 huy chương vàng.
