Hiệu trưởng bị cảnh cáo vì che giấu vụ học sinh đánh hội đồng
UBND huyện Vũng Liêm ngày 27/11 ra quyết định kỷ luật ông Võ Hữu Trân, thời hạn trong một năm. Lý do là ông Trân không thực hiện đúng trách nhiệm của hiệu trưởng, để xảy ra bạo lực học đường.Quyết định đưa ra sau khi nhà chức trách xác minh vụ học sinh trường THCS Trung Hiếu đánh nhau hồi cuối tháng 9, cùng một số vụ tương tự trong năm học trước. Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện cho rằng ông Trân đã cố tình che giấu, không báo cáo cấp trên, gây bức xúc dư luận.Trước đó, hôm 21/9, do mâu thuẫn cá nhân, một nam sinh lớp 8 giả vờ ngã, húc vào lưng một bạn cùng lớp. Nghe kể lại sự việc, bà nội nạn nhân đến gặp, phản ánh với gia đình nam sinh.Vì bị bố mẹ mắng, hai ngày sau, em này rủ thêm 7 bạn, kéo đến đánh nạn nhân một lần nữa. Cả nhóm dùng chổi, mũ bảo hiểm, ghế đánh vào đầu, mặt, lưng... của bạn ngay trong lớp. Nhiều em đứng xung quanh hò reo, cổ vũ, không can ngăn. Video sau đó lan truyền trên mạng, khiến nhiều người bức xúc. Còn nạn nhân bị chấn thương phần mềm, phải nhập viện.Giáo viên chủ nhiệm lớp Huỳnh Hoàng Hải bị kiểm điểm vì quản lý không chặt. Học sinh đánh nhau nhiều lần trong lớp nhưng ông Hải không phát hiện, chưa có giải pháp quản lý và ngăn ngừa. Cùng bị kiểm điểm là bà Nguyễn Thị Ngọc Thanh - tổng phụ trách Đội, vì chưa làm hết trách nhiệm trong quản lý nề nếp, chưa quan tâm học sinh khi bị bạn đánh.Với 8 nam sinh đánh bạn, trường THCS Trung Hiếu đình chỉ học một năm. Một nữ sinh khác dùng điện thoại quay lại sự việc bị đình chỉ học hai tuần. Những em đứng xem mà không can ngăn, không báo cáo, bị kiểm điểm trước toàn trường và hạ một bậc hạnh kiểm.Theo quy định, bốn hình thức kỷ luật với giáo viên là khiển trách, cảnh cáo, cách chức, buộc thôi việc. Việc kỷ luật học sinh vi phạm có ba mức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn (1 tuần - 1 năm).An Bình8 nam sinh đánh bạn bị đình chỉ học một năm
