Hai ngôi trường bỏ hoang suốt 4 năm, thành nơi đổ rác
Nhiều năm qua, Trường THCS Quảng Giao (xã Quảng Giao, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) rơi vào tình trạng bỏ hoang. Toàn bộ dãy phòng học 2 tầng và dãy nhà hiệu bộ, nhà vệ sinh và các hạng mục trong khuôn viên nhà trường xuống cấp nghiêm trọng.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , không chỉ bị bỏ hoang, ngôi trường đang trở thành nơi chứa rác thải, quanh hành lang và trong phòng học ngập ngụa vải vụn, túi bóng, thậm chí là phân trâu, bò.
Hành lang tại tầng một của dãy phòng học ngập ngụa rác thải, rơm rạ.
Nhiều phòng học trở thành nơi chứa vải vụn, rơm rạ.
Hệ thống cửa phòng học bị hư hỏng, xiêu vẹo vì bỏ hoang lâu ngày.
Khu nhà vệ sinh tại Trường THCS Quảng Giao bỏ hoang, cỏ dại mọc um tùm.
Trong khuôn viên sân trường, người dân đưa trâu bò vào nhốt thả, tạo thành vũng sình lầy, bốc mùi hôi thối.
Theo quan sát của phóng viên, ngôi trường có vị trí gần khu dân cư, với diện tích hàng nghìn m2 đang bị bỏ hoang, lãng phí.
Cách Trường THCS Quảng Giao không xa, 2 dãy nhà 2 tầng thuộc Trường Tiểu học Quảng Giao cũng trong tình trạng bỏ hoang, xuống cấp nghiêm trọng.
Một số hạng mục phòng học và khuôn viên của trường học đang được trưng dụng làm nơi chứa đồ, thậm chí là xưởng sản xuất  kinh doanh  của người dân.
Khu vực cổng ra vào của trường học, người dân tập kết phế liệu tràn lan, nhếch nhác.
Ông Phạm Văn Bình, Chủ tịch UBND xã Quảng Giao, huyện Quảng Xương, cho biết năm 2020, sau khi Trường THPT Nguyễn Xuân Nguyên trên địa bàn giải thể, địa phương thành lập trường liên cấp lấy tên là Trường Tiểu học và Trường THCS Nguyễn Xuân Nguyên (gộp 2 trường THCS và Tiểu học Quảng Giao). Trụ sở trường liên cấp được đặt tại Trường THPT Nguyễn Xuân Nguyên cũ.
Kể từ đó, trụ sở của Trường Tiểu học Quảng Giao và Trường THCS Quảng Giao bỏ hoang cho đến nay.
Liên quan đến việc người dân trưng dụng trường học cũ làm cơ sở sản xuất kinh doanh, ông Bình lý giải do địa phương không có kinh phí trông coi, thường xuyên mất trang thiết bị, nên tạm cho người dân mượn phòng để chứa đồ và nhờ họ trông coi hộ.
"Theo quy hoạch, Trường THCS Quảng Giao cũ sẽ được sử dụng làm trụ sở Công an xã, Trạm y tế xã. Còn Trường Tiểu học Quảng Giao cũ được sử dụng làm khu văn hóa", ông Bình nói.
