Giáo viên dạy thêm trái quy định, trường sẽ không được xét thi đua
Trong công văn gửi các trường học trên địa bàn quản lý, Phòng GD&ĐT quận Ba Đình khẳng định thực trạng dạy thêm, học thêm trái quy định vẫn diễn ra trong thời gian gần đây, gây bức xúc đối với  phụ huynh  và nhân dân.
Để làm tốt công tác quản lý các hoạt động dạy thêm, học thêm, Phòng GD&ĐT đề nghị Hiệu trưởng các trường mầm non, tiểu học, THCS trên địa bàn quận thực hiện nghiêm túc các quy định hiện hành.
Theo đó, hiệu trưởng phải tổ chức cho các cán bộ, giáo viên phải kí cam kết không tổ chức dạy thêm trái quy định, tham gia dạy thêm theo quy định và được sự đồng ý của hiệu trưởng.
Lãnh đạo ngành  giáo dục  Ba Đình cũng yêu cầu các nhà trường tăng cường giám sát, kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm. Trong đó, hành vi, thái độ của giáo viên buộc học sinh phải học thêm cần được đặc biệt lưu tâm để kịp thời xử lý, kiểm điểm các các trường hợp vi phạm.
Các trường học cũng phải rà soát các chương trình dạy liên kết, các câu lạc bộ ngoài giờ lên lớp, giáo dục kỹ năng sống, dạy học bổ trợ, làm quen Tiếng Anh và các ngoại ngữ khác…, đảm bảo các hoạt động này phải đúng tinh thần tự nguyện, có sự thỏa thuận giữa nhà trường với phụ huynh học sinh.
Một điểm đáng chú ý khác trong chỉ đạo của Phòng GD&ĐT Ba Đình là yêu cầu nhà trường thông báo công khai danh sách các cơ sở dạy thêm được cấp phép tổ chức hoạt động để  phụ huynh học sinh  được biết.
Cũng theo quy định, hiệu trưởng nhà trường chịu trách nhiệm trước Phòng GD&ĐT về các vi phạm trái quy định. Nhà trường có cán bộ, giáo viên vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm không xét danh hiệu thi đua trong năm học.
