Eternity Academy hợp tác cùng học bổng E - Prize, mở ra cơ hội hội nhập cho giới trẻ Việt
Trong bối cảnh ngoại ngữ nói chung và tiếng Anh nói riêng đang trở thành bước đệm quan trọng trong học tập lẫn công việc, các chứng chỉ tiếng Anh uy tín như IELTS góp phần mang đến cho các bạn trẻ nhiều cơ hội để chinh phục ước mơ và các mục tiêu của bản thân. Tuy nhiên, khó khăn về tài chính là một trong những vấn đề khiến nhiều người chùn bước và bỏ lỡ cơ hội học tiếng Anh trong môi trường giáo dục theo chuẩn quốc tế.
Thấu hiểu điều này, Eternity Acadmy đã hợp tác chiến lược cùng học bổng E - Prize tài trợ đến 80% học phí các khóa học IELTS và tiếng Anh giao tiếp theo tiêu chuẩn quốc tế cho học sinh, sinh viên, người đi làm trên toàn quốc. Hợp tác này giúp thúc đẩy những chương trình tiếng Anh chất lượng cao tiếp cận ngày càng nhiều người học.
E - Prize ra đời nhằm mục đích triển khai nhanh đề án quốc tế hóa giáo dục tại Việt Nam, cùng sự đồng hành từ các trường đại học lớn trên thế giới như Đại học DePaul - Hoa Kỳ, Đại học Aberystwyth - Vương quốc Anh, Đại học Flinders - Úc, Đại học Newcastle - Úc, các thầy cô giáo cố vấn của các Đại học Bách khoa, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội… và đặc biệt là Trung tâm Anh ngữ quốc tế Eternity Academy.
Học bổng có 5.000 suất và được xét duyệt 100% theo thứ tự đăng ký từ trước đến sau, đến khi hết học bổng. E - Prize được đón nhận tích cực từ cộng đồng học sinh, sinh viên. Trước đó, các cá nhân được trao học bổng đã gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp và có những đóng góp thiết thực cho xã hội - phản ánh sứ mệnh của học bổng danh giá này.
Chương trình đào tạo theo chuẩn quốc tế, được đội ngũ chuyên gia và cố vấn của Eternity Academy biên soạn kết hợp giữa giáo trình chuẩn của Đại học Cambridge và các tài liệu nghiên cứu, đào tạo về IELTS mới nhất. Trong quá trình học, Eternity Academy thường xuyên tổ chức các bài thi kiểm tra định kỳ trong và sau mỗi khóa học, được mô phỏng như kỳ thi IELTS nhằm đánh giá năng lực hiện tại và định hướng học tập phù hợp cho học viên. Trường hợp học viên không vượt qua bài thi sẽ được đào tạo lại.
Xuyên suốt thời gian học tập, sẽ có cố vấn học tập và giáo viên chủ nhiệm đồng hành cùng học viên, theo dõi sát và gia tăng động lực cho học sinh tự tin, tiến bộ. Song song với đó là các buổi phụ đạo nhằm bổ túc kiến thức, hỗ trợ học viên. Các buổi học sẽ được lưu trữ lại ở kho tài liệu để tiện lợi cho học viên trong việc ôn tập.
Eternity Academy tiền thân là trung tâm dạy thêm của các thầy cô trường chuyên Amsterdam Hà Nội và Đại học Quốc gia Hà Nội. Được thành lập từ năm 2020, trải qua hơn 4 năm hình thành và phát triển, Eternity Academy đã trở thành là doanh nghiệp giáo dục trực tuyến hàng đầu tại Việt Nam và nhận nhiều giải thưởng trong lĩnh vực giáo dục.
Eternity Academy mang đến chất lượng học tập đạt chuẩn khi cam kết đầu ra chuẩn quốc tế theo đúng lộ trình đối với chương trình IELTS Online. Cam kết đầu ra tiếng Anh giao tiếp online theo chuẩn học viện, có đối chiếu với các chứng chỉ quốc tế hoặc khung chuẩn châu Âu. Đồng thời, học viên được kiểm tra chéo để đánh giá trình độ chính xác và công bằng.
Hiện tại, Eternity Academy đã giúp hơn 50.000 học viên tiếp cận chương trình tiếng Anh IELTS và giao tiếp trực tuyến chất lượng cao, con số này cũng sẽ tiếp tục tăng trưởng trong tương lai. Điều này đến từ việc không ngừng nâng cao chất lượng dạy và học, đồng thời hỗ trợ học viên một cách tối đa về tài chính.
Theo Eternity Academy, đến nay đã có 98% học viên đạt kết quả như kỳ vọng, trong đó hơn một nửa đạt kết quả vượt mục tiêu ban đầu,… Nhiều học viên có được trình độ tiếng Anh vượt trội, đồng thời sở hữu tư duy, kỹ năng tốt, sẵn sàng theo đuổi các mục tiêu ở mọi ngành nghề hoặc quốc gia mong muốn.
Đầu tư vào giáo dục là hành trình giúp khai phá tiềm năng của con người. Khi con người lớn mạnh, đất nước sẽ lớn mạnh. Hợp tác chiến lược giữa Eternity Academy cùng E - Prize được ví như bệ phóng cho tương lai của thế hệ trẻ Việt Nam. Đây là cơ hội để thế hệ tương lai trau dồi, trang bị hành trang sẵn sàng đón nhận những cơ hội mới, hòa mình với sự phát triển của thế giới, đưa quê hương, đất nước vươn xa, sánh vai với các cường quốc năm châu.
Trung tâm Anh ngữ quốc tế Eternity Academy
Địa chỉ: 40 Đại La, phường Trương Định - quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Email: hocvieneternity@gmail.com
Hotline: 0246 653 4263
