Học sinh tranh tài 1 chọi 3 để giành suất vào lớp 6 trường "hot" ở TPHCM
Sáng 15/6, gần 3.000 học sinh tại thành phố (TP) Thủ Đức, TPHCM bắt đầu dự thi khảo sát đánh giá năng lực để vào lớp 6 tại 3 trường trung học cơ sở (THCS) thực hiện mô hình tiên tiến, hội nhập, có số học sinh đăng ký vượt khả năng tiếp nhận năm học 2024-2025.
Các thí sinh cùng làm bài thi để tranh tài vào lớp 6 của các trường: THCS Trần Quốc Toản 1, Hoa Lư và Bình Thọ. Hiện, cả ba trường này đều theo mô hình tiên tiến, hội nhập quốc tế, sĩ số lớp không quá 35. Ngoài học phí theo quy định của TP, trường được thu thêm tối đa 1,5 triệu đồng phí mô hình tiên tiến hàng tháng.
Trong đó, Trường THCS Trần Quốc Toản 1 nhận 1.025 hồ sơ đăng ký thi lớp 6, trong khi chỉ có 315 suất học, tỷ lệ chọi là 1/3,25.
Trường THCS Hoa Lư có 1.116 em đăng ký, chỉ tiêu  tuyển sinh  là 385; Trường THCS Bình Thọ có 696 học sinh đăng ký tuyển sinh, chỉ tiêu là 280.
Chia sẻ trước khi vào phòng thi, Châu Hải, học sinh Trường Tiểu học An Bình, cho biết em cảm thấy vui khi được thử sức cùng các bạn song cũng khá hồi hộp khi bài thi có phần mới lạ, gồm cả tiếng Anh và tiếng Việt.
Chị Thanh Mai,  phụ huynh  học sinh, cho hay tinh thần gia đình khá thoải mái, gia đình không gây áp lực gì với con, chỉ mong con tham gia kỳ thi để con được cọ xát với các bạn.
"Chúng tôi vẫn động viên con thoải mái tinh thần, dù con đỗ hay trượt gia đình đều vui vẻ. Trước kỳ thi cũng không ép con học quá nhiều", chị Mai cho hay.
Bài thi khảo sát có thời gian 90 phút, gồm 2 phần. Ở phần trắc nghiệm, học sinh trả lời 20 câu hỏi bằng tiếng Anh về sự hiểu biết khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và thường thức đời sống (làm trong thời gian 30 phút).
Phần tự luận (làm trong thời gian 60 phút) gồm: Khảo sát năng lực tiếng Anh (đọc hiểu, viết), thí sinh làm bài bằng tiếng Anh; Khảo sát năng lực toán học và tư duy logic (thí sinh làm bài bằng tiếng Việt). Phần khảo sát năng lực đọc hiểu và làm văn, thí sinh làm bài bằng tiếng Việt.
Ông Nguyễn Thái Vĩnh Nguyên, Trưởng Phòng  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) TP Thủ Đức, cho biết kỳ thi khảo sát năm nay được tổ chức ở 6 điểm thi, huy động khoảng 500 cán bộ coi thi.
"Khó khăn lớn nhất Phòng GD&ĐT gặp phải là khâu ra đề thi bởi đây là năm đầu tiên Phòng GD&ĐT Thủ Đức tự chủ thực hiện việc thi khảo sát. Song, với việc học hỏi được kinh nghiệm từ Sở GD&ĐT ở năm trước nên đến thời điểm này công tác thi khảo sát đã được thực hiện tốt", ông Nguyên nói.
Theo kế hoạch, kết quả khảo sát dự kiến được công bố vào ngày 22/6. Học sinh không trúng tuyển vào 3 trường trên vẫn được xét tuyển vào các trường THCS khác.
Năm ngoái, TPHCM có 2 trường được tổ chức thi tuyển lớp 6 là THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và THCS Trần Quốc Toản 1.
Năm nay, thành phố mở rộng phương thức này, áp dụng với những trường THCS có số học sinh đăng ký vượt khả năng tiếp nhận. Danh sách và chỉ tiêu của các trường như sau:
Năm học 2024-2025, tại TPHCM có 6 trường THCS tuyển sinh lớp 6 bằng hình thức thi khảo sát đánh giá năng lực gồm: Trường THCS-THPT Trần Đại Nghĩa (quận 1); Trường THCS THCS Trần Quốc Toản 1, Trường THCS Hoa Lư và Trường THCS Bình Thọ (TP Thủ Đức); Trường THCS Nguyễn An Khương (huyện Hóc Môn) và Trường THCS Nguyễn Hữu Thọ (quận 7).
