Nữ sinh không kịp nhìn mặt người thân lần cuối vì quy định của ký túc xá
Mới đây, nhiều sinh viên tại trường Bách khoa Kỹ thuật Sinh thái Quảng Đông (Trung Quốc) đăng tải lên  mạng xã hội  sự việc về một nữ sinh không kịp nhìn mặt người thân lần cuối.
Nữ sinh này cho biết vào nửa đêm bất thì ngờ nghe tin một người thân đang trong tình trạng nguy kịch. Vì thế, cô gái đã đặt vé máy bay để về quê vào 7h30 ngày hôm sau và thông báo với người chịu trách nhiệm giám sát sinh viên.
Tuy nhiên, lúc 5h ngày hôm sau, khi nữ sinh rời khỏi ký túc xá để kịp lên chuyến bay về quê thì người quản lý lại từ chối mở cổng. Người này cho rằng quy định không cho phép sinh viên ra khỏi ký túc xá trước 6h30 và sau 23h.
Cô gái đã cầu xin người quản lý suốt 1 tiếng rưỡi, thậm chí quỳ gối trước văn phòng, nhưng người này không phản ứng mà vẫn ngồi yên trên giường.
"Tôi chỉ mở cổng nếu sinh viên xuất trình được giấy xác nhận từ phòng công tác sinh viên", người quản lý ký túc xá nói với nữ sinh.
Cô gái cũng cố gắng gọi điện thoại cho người giám sát và giáo viên chủ nhiệm nhưng không nhận được phản hồi.
Cuối cùng, nữ sinh đã bỏ lỡ chuyến bay và cơ hội gặp mặt người thân lần cuối.
Ngày 25/11, đại diện nhà trường xác nhận rằng người quản lý ký túc xá đã xử lý sai sự việc. Công ty quản lý tài sản, phụ trách nhân sự tại đây cũng đã điều chuyển cả 2 quản lý có liên quan đến sự việc sang vị trí khác, đồng thời trừ tiền thưởng của họ như một hình phạt.
Nhà trường cam kết sẽ đào tạo lại đội ngũ quản lý ký túc xá để có thể xử lý các trường hợp khẩn cấp một cách linh hoạt, đảm bảo quyền lợi của sinh viên.
Bài viết đăng tải về sự việc lên mạng xã hội đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người chỉ trích cách xử lý máy móc của người quản lý. Tuy nhiên, không ít người cho rằng người quản lý chỉ đang làm đúng nhiệm vụ của mình, bởi họ sợ sẽ gây rắc rối nếu làm sai.
Trước đó, ngày 24/11, một nữ sinh tại Học viện nghề Zibo (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc) cũng phàn nàn rằng người quản lý ký túc xá đã từ chối cho nam nhân viên y tế vào hỗ trợ khi cô gái đang bị khó thở. Sau đó, nữ sinh được chẩn đoán mắc chứng kiềm hô hấp.
