Sự thật hiệu trưởng cho trẻ mầm non uống sữa hết hạn sử dụng
(Dân trí) - Hiệu trưởng Trường Mầm non Văn Phú ở Ninh Bình thấy trong nhà có 48 hộp sữa tươi không sử dụng đến, sợ hết hạn nên đem đến trường cho học sinh uống khỏi lãng phí và bị phụ huynh nghi sữa hết hạn.Chiều 24/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đinh Văn Trang, Phó Chủ tịch UBND huyện Nho Quan (Ninh Bình) cho biết, huyện đang giao Phòng GD&ĐT và UBND xã Văn Phú làm rõ sự việc Hiệu trưởng Trường Mầm non Văn Phú nghi cho học sinh sử dụng thực phẩm không đảm bảo."Sau cuộc đối thoại giữa phụ huynh và nhà trường do UBND xã tổ chức, sự việc cơ bản được làm rõ, đến nay các cháu học sinh đã đi học bình thường trở lại. Tâm lý phụ huynh không còn hoang mang, lo lắng như những ngày trước đó", ông Trang thông tin.Trước đó, hàng chục phụ huynh có con, cháu học tại Trường Mầm non Văn Phú (xã Văn Phú, huyện Nho Quan) đồng loạt ký đơn phản ánh sự việc, nghi hiệu trưởng nhà trường cho trẻ uống sữa hết hạn sử dụng, sử dụng thực phẩm không an toàn.Sau khi làm đơn gửi Phòng GD&ĐT huyện Nho Quan, nhiều phụ huynh đã đồng loạt cho con nghỉ học vì lo lắng đến sức khỏe. "Chúng tôi không dám cho con đi học vì lo sợ nhà trường cho các con sử dụng thực phẩm không an toàn, mất vệ sinh", phụ huynh nêu rõ trong đơn.Ngay sau phản ánh của phụ huynh, cơ quan chức năng huyện Nho Quan đã vào cuộc kiểm tra. Lãnh đạo UBND xã Văn Phú cho hay, sự việc phụ huynh nghi vấn nhà trường cho trẻ uống sữa hết hạn xảy ra từ tháng 4.Tuy nhiên, đầu tháng 10 (năm học 2024-2025), một số phụ huynh chia sẻ đoạn ghi âm với nội dung là nhà trường dùng sữa hết hạn cho học sinh uống, khiến các bậc phụ huynh hoang mang."Cơ quan chức năng đã làm rõ sự việc cô Trịnh Thị Hà, Hiệu trưởng Trường Mầm non Văn Phú, mang 48 hộp sữa tươi từ nhà đến trường cho học sinh uống. Trên bao bì hộp sữa vẫn còn hạn sử dụng (còn 5 ngày)", lãnh đạo xã Văn Phú cho hay.Ông Đinh Văn Thoại, Phó Chủ tịch UBND xã Văn Phú, thông tin đối với việc sử dụng đậu xanh bóc vỏ không ghi hạn sử dụng trên bao bì, cùng bột năng dùng nấu ăn cho trẻ mà phụ huynh phản ánh, kết quả kiểm tra nhà trường đã không cho trẻ ăn món này và yêu cầu nhà bếp nấu cháo thay thế.Ngày 22/10, tại buổi đối thoại giữa phụ huynh, nhà trường do UBND xã tổ chức, các nội dung đã được làm sáng tỏ. Cụ thể, các cá nhân có liên quan và cả người đã nói trong file ghi âm trước đó, đều xác nhận là sữa vẫn còn hạn sử dụng thời gian ngắn.Ban Giám hiệu nhà trường cũng đã nhận trách nhiệm vì sơ suất, không kiểm tra kỹ dẫn đến việc dùng sữa sắp hết hạn cho học sinh uống."Các bậc phụ huynh đã đồng tình và nhất trí cao với nội dung trả lời, giải trình của Ban Giám hiệu nhà trường cũng như những người có liên quan. Đến sáng 23/10, các phụ huynh đã yên tâm cho con đi học trở lại", ông Thoại cho hay.Cô Trịnh Thị Hà, Hiệu trưởng Trường Mầm non Văn Phú, lý giải khoảng tháng 4 (năm học 2023-2024), thấy trong nhà có 48 hộp sữa tươi không sử dụng đến, sợ hết hạn nên cô đem đến trường cho các cháu uống khỏi lãng phí. Số sữa này cô không hề lấy tiền từ các cháu và nhà trường.Cô Hà cũng chia sẻ, bản thân đã nhận lỗi với phụ huynh trong công tác quản lý bếp ăn bán trú tại trường, đồng thời, cảm thấy buồn khi để xảy ra vụ việc trên.Phó Chủ tịch UBND huyện Nho Quan cho biết thêm, sự việc đã được giải quyết thấu đáo, các phụ huynh đã yên tâm cho con đến trường đi học bình thường. Cơ quan chức năng sẽ làm rõ động cơ, mục đích của cô Trịnh Thị Hà liên quan đến sự việc nêu trên.
