23 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc Bách khoa TP HCM
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM, ngày 22/11 tổ chức lễ tốt nghiệp cho gần 3.000 cử nhân, kỹ sư khóa K2020.Trong đó, 23 người tốt nghiệp loại xuất sắc, chiếm tỷ lệ 0,77% trên tổng số, tăng nhẹ so với năm ngoái (0,59%). 805 em (27%) được xếp loại giỏi, tăng 5,4%.Dù tăng, các tỷ lệ này hiện thuộc diện khiêm tốn. Với nhóm xuất sắc, tỷ lệ chỉ cao hơn một số trường như Y Dược TP HCM (0,18%); trường Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội (0,4%), Luật TP HCM (0,72%)...PGS.TS Mai Thanh Phong cho biết đây là khóa sinh viên nhập học giữa dịch Covid-19. Thầy trò nhà trường đã có nhiều biện pháp thích nghi, thay đổi để vượt qua khó khăn, đảm bảo tiến độ và chất lượng."Chúc mừng các em vì kết quả đáng ghi nhận này. Tôi mong các em nhanh chóng bắt nhịp với thị trường lao động toàn cầu, nắm bắt nhiều cơ hội, vượt qua thách thức để khẳng định bản lĩnh ngay những ngày đầu lập nghiệp", PGS Phong nhắn nhủ.Với thành tích nổi bật, 11 sinh viên được trao Cúp Toàn năng. Trong đó, 5 người được xếp loại xuất sắc là Nguyễn Minh Thuận (GPA 9,31/10), Tống Phước Thanh An (9,26), Nguyễn Trọng Hoàng (9,1), Nguyễn Đặng Anh Khoa (9,13), Dương Quốc Anh (9,21).Cúp Toàn năng dành cho những sinh viên đạt loại giỏi trở lên, có điểm trung bình tích lũy nằm trong top 10 của khoa; điểm bảo vệ tốt nghiệp từ 8/10; không học lại hoặc từng bị kỷ luật. Ngoài ra, họ cần có điểm rèn luyện loại xuất sắc, có thành tích trong nghiên cứu, hoạt động xã hội.
Trường Đại học Bách khoa năm nay tuyển hơn 5.100 sinh viên, cho 45 ngành, chương trình. Đây được coi là cơ sở đào tạo khối ngành kỹ thuật hàng đầu ở khu vực phía Nam cũng như cả nước.
