Sức hấp dẫn của ngành Công nghệ thông tin Y tế tại SIU
Bắt nhịp xu hướng chuyển đổi số trong ngành y
Nhu cầu về nguồn nhân lực kỹ sư Công nghệ thông tin (CNTT) Y tế tại các bệnh viện, các công ty sản xuất dược liệu, cơ quan, viện nghiên cứu sức khỏe… ngày càng cao với cơ hội việc làm rộng mở cả trong, ngoài nước.
Cụ thể, nhu cầu về nhân lực xây dựng các hệ thống quản lý dữ liệu trong bệnh viện, hay phát triển các phần mềm hỗ trợ chẩn đoán chính xác dựa trên hình ảnh X-Quang, CT, MRI, giám sát quá trình điều trị và nghiên cứu thiết kế các loại dược phẩm, các loại vaccine để phòng chống bệnh,… ngày càng tăng.
Tại SIU, sinh viên theo học chuyên ngành CNTT Y tế sẽ được trang bị kiến thức về hệ thống thông tin bệnh viện (Hospital Information System: HIS) - quản lý dữ liệu y tế, hồ sơ bệnh án điện tử (Electronic Medical Record: EMR); hồ sơ sức khỏe điện tử (Electronic Health Record: EHR), hệ thống lưu trữ và truyền tải ảnh y khoa (Picture Archiving and Communication System: PACS) - hỗ trợ chẩn đoán hình ảnh, giám sát điều trị, nghiên cứu và phát triển ứng dụng AI và Deep Learning trong y tế, khám chữa bệnh từ xa (Telemedicine), robot và giao tiếp trực tuyến với bác sĩ… Đây là những xu hướng công nghệ mới mà sinh viên sẽ áp dụng trong các dự án thực tế và là nền tảng cho công việc sau này.
Để đảm bảo chất lượng đào tạo, mở rộng cơ hội học tập, nghiên cứu cho sinh viên, SIU đã hợp tác với đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực CNTT Y tế. Ngoài kiến thức chuyên ngành, sinh viên sẽ được chia sẻ, học tập từ những kinh nghiệm thực tế, sẵn sàng làm được việc sau khi tốt nghiệp.
Đồng thời, SIU cung cấp một môi trường học tập quốc tế hiện đại, năng động. Sinh viên sẽ được tham dự các hội thảo chuyên ngành CNTT Y tế trong và ngoài nước, mở rộng cơ hội giao lưu, học hỏi với sinh viên và chuyên gia quốc tế. Sinh viên cũng sẽ được tham gia vào các dự án thực tế và trải nghiệm môi trường làm việc chuyên nghiệp ngay tại trường và các bệnh viện liên kết với SIU.
Nhiều cơ hội học bổng cho sinh viên
Một trong các điểm mạnh trong chương trình đào tạo của SIU là mạng lưới hợp tác với doanh nghiệp trong nước và quốc tế, tạo cơ hội thực tập, việc làm cũng như nâng cao điều kiện học tập cho sinh viên. Các chương trình hướng nghiệp sớm, khởi nghiệp sáng tạo, giúp sinh viên trải nghiệm, hội nhập sớm môi trường việc làm theo xu hướng toàn cầu hóa.
Thực tế hiện nay, nhiều tổ chức, bệnh viện, doanh nghiệp thiếu nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực công nghệ thông tin y tế và sẵn sàng chi một mức lương hấp dẫn. Do đó, để tăng cơ hội có nguồn nhân lực chất lượng cao về lĩnh vực này, quỹ học bổng Doanh nghiệp của SIU tài trợ 20% học phí toàn khóa cho tất cả sinh viên theo học chuyên ngành CNTT Y tế trong năm 2024.
Ngoài ra, đối với các học sinh có thành tích xuất sắc trong các hoạt động văn hóa thể thao, nghệ thuật cấp quốc gia, quốc tế cũng có cơ hội đạt được những suất học bổng 50% học phí toàn khóa. Học bổng Tiếp bước hành trình trị giá 100% học phí toàn khóa, được triển khai trong năm 2024 nhằm hỗ trợ tài chính cho học sinh THPT có hoàn cảnh khó khăn trên toàn quốc. Quỹ học bổng tài năng trẻ cũng dành những suất học bổng trị giá 40% - 60% - 100% cho học sinh có thành tích nổi bật.
20 suất học bổng Chủ tịch SIU toàn phần gồm: học phí khoảng 238,5-634,9 triệu đồng/suất và sinh hoạt phí (trị giá 80 triệu đồng/suất) 4 năm đại học dành cho học sinh xuất sắc của các trường THPT trên toàn quốc. Với chính sách học bổng đa dạng, SIU trở thành nơi nuôi dưỡng tài năng, chắp cánh cho thế hệ trẻ tiếp tục theo đuổi ước mơ, định hình tương lai.
Với hệ thống hỗ trợ tài chính vững mạnh, SIU cam kết mang đến cho các thí sinh nhiều cơ hội trải nghiệm môi trường giáo dục hiện đại, theo chuẩn quốc tế. Đồng thời, với không gian văn hóa đa dạng, SIU tạo điều kiện tối ưu để sinh viên trở thành những công dân toàn cầu, đúng với triết lý "Tâm hồn Việt Nam, giáo dục thế giới".
SIU hiện nhận hồ sơ xét tuyển học bạ lớp 12 đợt 2 áp dụng cho 29 chuyên ngành đang đào tạo từ ngày 1/7, giúp thí sinh thêm cơ hội trúng tuyển vào ngành học yêu thích và nhận các suất học bổng giá trị.
Để xét tuyển bằng kết quả học bạ lớp 12 tại Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), thí sinh cần đáp ứng các tiêu chí: xếp loại hạnh kiểm từ Khá trở lên, điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt 6,5 trở lên, tổng điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển đạt từ 20 điểm trở lên.
Thông tin chi tiết về các chương trình tuyển sinh:
Phòng tuyển sinh Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU)
Địa chỉ: 8C Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, TPHCM
Điện thoại: 028.36203932
Hotline (Zalo): 0386.809.521 hoặc 0931.475.077 (giải đáp thắc mắc tuyển sinh 24/24)
