Đáp án chính thức môn hóa thi tốt nghiệp THPT 2024
(Dân trí) - Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố đáp án chính thức môn hóa học kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024.Môn hóa học nằm trong bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên cùng với môn vật lý, sinh học. Chỉ có khoảng 40.000 trong tổng số hơn 1 triệu thí sinh của kỳ thi năm nay làm bài thi môn này.Dưới đây là đáp án chính thức môn hóa học:Xem thêm đề thi, đáp án chính thức các môn của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024:Môn ngữ văn:  Đề thi - Đáp án chính thứcMôn toán: Đề thi - Đáp án chính thứcMôn vật lý: Đề thi - Đáp án chính thứcMôn hóa học: Đề thi - Đáp án chính thứcMôn sinh học: Đề thi - Đáp án chính thứcMôn lịch sử: Đề thi - Đáp án chính thứcMôn địa lý: Đề thi - Đáp án chính thứcMôn giáo dục công dân: Đề thi - Đáp án chính thứcMôn tiếng Anh: Đề thi - Đáp án chính thứcMôn tiếng Pháp: Đáp án chính thứcMôn tiếng Trung: Đáp án chính thứcMôn tiếng Hàn: Đáp án chính thứcMôn tiếng Nhật: Đáp án chính thứcMôn tiếng Đức: Đáp án chính thứcMôn tiếng Nga: Đáp án chính thứcTheo lịch dự kiến, điểm thi sẽ được công bố vào 8h sáng ngày 17/7. Hiện hội đồng chấm thi các tỉnh, thành phố đã tiến hành quét bài thi trắc nghiệm để chấm thi.Đáp án chính thức môn toánĐáp án chính thức môn vật lýĐáp án chính thức môn sinh họcXem đáp án chính thức tất cả các môn thi tốt nghiệp THPT 2024 TẠI ĐÂY.
