10 đại học hàng đầu Mỹ về cơ hội thực tập cho sinh viên
Bảng xếp hạng do  US News & World Report  công bố hôm 15/10. Đại học Northeastern, Drexel, Học viện Công nghệ Georgia, Berea College, Đại học Cincinnati và Học viện Công nghệ Rochester chiếm giữ sáu vị trí đầu bảng, tương tự năm ngoái.
Đại học Purdue tăng hai bậc, từ vị trí số 9 năm ngoái, lên đồng hạng 7 với Học viện Công nghệ Massachusetts năm nay. Đại học Carnegie Mellon cũng từ hạng 12 lên hạng 9, đồng hạng với Đại học Elon.
Berea College - đại học khai phóng duy nhất trong top 10, miễn học phí, áp dụng với mọi sinh viên. Mức thu với sinh viên quốc tế ở các trường còn lại là 29.000-66.000 USD (khoảng 700 triệu-1,5 tỷ đồng) mỗi năm.
Xếp hạng
Trường
Học phí (USD/năm)
1
Đại học Northeastern
66.162
2
Đại học Drexel
62.412
3
Học viện Công nghệ Georgia
34.484
3
Berea College
miễn học phí
5
Đại học Cincinnati
29.310
6
Học viện Công nghệ Rochester
65.870
7
Đại học Purdue
31.104
7
Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT)
62.396
9
Đại học Elon
46.958
9
Đại học Carnegie Mellon
64.596
Thực tập và tham gia các chương trình hợp tác (co-op) giữa trường với doanh nghiệp hay tổ chức bên ngoài, giúp sinh viên tích lũy kinh nghiệm thực tế và trau dồi kỹ năng cần thiết cho công việc sau này.
Trong khi kỳ thực tập thường ngắn hạn, diễn ra vào mùa hè, có thể không có lương thì co-op là chương trình dài hạn, xen kẽ giữa các kỳ học, toàn thời gian và có trả lương.
US News  cho biết đưa ra xếp hạng dựa trên ý kiến của các hiệu trưởng, chuyên gia học thuật, tuyển sinh của hơn 1.500 trường ở Mỹ. Mỗi người được hỏi sẽ đề cử tối đa 15 trường mà họ cho là có kỳ thực tập và chương trình hợp tác tốt nhất.
