Cho phép trường quốc tế tại Việt Nam đầu tư theo giai đoạn
Theo đó, đối với các trường phổ thông có vốn đầu tư nước ngoài, dự án phải có suất đầu tư ít nhất là 50 triệu đồng/học sinh, không bao gồm các chi phí sử dụng đất.
Tổng số vốn đầu tư ít nhất được tính toán căn cứ thời điểm có quy mô dự kiến cao nhất, nhưng không thấp hơn 50 tỷ đồng.
Đồng thời, đến thời điểm thẩm định cho phép hoạt động giáo dục, dự án phải thực hiện được trên 50% tổng số vốn.
Nhà đầu tư phải cam kết đầu tư đủ số vốn trong thời hạn 5 năm kể từ ngày có quyết định cho phép hoạt động.
Nghị định cũng nâng điều kiện về số vốn đầu tư tối thiểu từ 250 tỷ đồng lên 500 tỷ đồng với phân hiệu của cơ sở  giáo dục  đại học nước ngoài tại Việt Nam.
Tương tự như dự án trường phổ thông, dự án phân hiệu trường đại học cũng phải đầu tư được trên 250 tỷ đồng (tương đương 50% số vốn) tính đến thời điểm thẩm định cho phép thành lập.
So với Nghị định 86 năm 2018, Nghị định 124 sửa đổi, bổ sung quy định về lộ trình đầu tư theo tiến độ. Điều này tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở giáo dục đảm bảo hiệu quả hoạt động trong giai đoạn ban đầu, giai đoạn mới thành lập, số lượng học sinh còn ít, chưa có nhiều nguồn thu.
Nghị định cũng bổ sung quy định về trách nhiệm công khai thông tin của nhà trường cho học sinh, cha mẹ học sinh và xã hội.
Những nội dung phải công khai gồm: chương trình giáo dục và kết quả kiểm định, số lượng giáo viên người nước ngoài, số lượng học sinh nước ngoài, phương thức kiểm tra, đánh giá kết quả học tập.
Bên cạnh đó, Nghị định 124 "siết" các quy định về chương trình giáo dục, đặc biệt ở bậc mầm non và phổ thông.
Theo đó, chương trình giáo dục của nước ngoài nếu đưa vào thực hiện ở Việt Nam phải được giảng dạy trực tiếp ít nhất 5 năm ở nước sở tại, được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về giáo dục của nước ngoài công nhận hoặc được kiểm định chất lượng.
Chương trình này cũng phải bảo đảm mục tiêu giáo dục phù hợp với mục tiêu của Việt Nam.
Các trường cũng phải có trách nhiệm báo cáo, xin ý kiến Sở Giáo dục và Đào tạo địa phương về chương trình giáo dục trong thời hạn 6 tháng kể từ khi Nghị định có hiệu lực vào ngày 20/11 tới đây.
