Vụ sinh viên bị điện giật rồi tử vong: Đình chỉ giảng dạy một giáo viên
Tối 29/11, đại diện Trường Cao đẳng Đắk Lắk xác nhận, đơn vị vừa ra thông báo liên quan đến sự cố em L.V.P. (20 tuổi, sinh viên lớp Điện công nghiệp) bị điện giật trong giờ học modul "Trang bị điện" dẫn đến tử vong vào ngày 27/11.
Theo đó, Trường Cao đẳng Đắk Lắk đã tạm dừng giảng dạy và các công tác khác đối với ông N.P.N. (Khoa Điện - Điện tử) là người trực tiếp giảng dạy môn học modul "Trang bị điện".
Ông N. bị tạm dừng giảng dạy để báo cáo giải trình bằng văn bản sự việc đến Hiệu trưởng nhà trường; bàn giao các công việc cho giáo viên phụ trách khoa; chủ động phối hợp với Khoa Điện - Điện tử,  phụ huynh  sinh viên P. và các cơ quan pháp luật liên quan để giải quyết vụ việc theo quy định.
Đồng thời, nhà trường yêu cầu nhân viên y tế trường báo cáo sự việc bằng văn bản và các biện pháp đã thực hiện xử lý khi sự việc xảy ra.
Trước đó, khoảng 14h30 cùng ngày, em L.V.P. và các bạn sinh viên khác của lớp Điện Công nghiệp, Trường Cao đẳng Đắk Lắk thực hành đấu nối điện tại cơ sở 2 của trường tại đường Y Ngông (phường Tân Tiến, thành phố Buôn Ma Thuột).
Tại đây, các sinh viên được chia thành từng nhóm để thực hành. Quá trình nối điện, em P. không may bị điện giật ngã quỵ xuống đất. Dù được giáo viên, các sinh viên khác sơ cứu và đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên nhưng em P. đã tử vong vào chiều cùng ngày.
Ngay sau vụ việc, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đã tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của nạn nhân.
