Nhiều chuyên gia quốc tế dự hội thảo về hạnh phúc trong giáo dục
Hạnh phúc trong giáo dục không đơn thuần là sự hài lòng hay niềm vui nhỏ lẻ trong quá trình học tập. Đây là trạng thái cân bằng giữa cảm xúc, thể chất và mối quan hệ xã hội, giúp học sinh cảm nhận niềm vui trong học tập, kích thích sự tò mò, say mê học hỏi và đạt hạnh phúc bền vững.
Theo TS. Tal Ben-Shahar - chuyên gia về Tâm lý học Tích cực Đại học Harvard, giáo dục hạnh phúc tập trung vào việc xây dựng môi trường học tập an toàn và tích cực, giúp học sinh phát triển toàn diện về cảm xúc, kỹ năng xã hội, năng lực học thuật. Nhiều nghiên cứu chỉ ra, hạnh phúc có mối tương quan tích cực với động lực và thành tích học tập. Khi phát triển về mặt cảm xúc, tinh thần và thể chất, các em sẽ đạt được phát triển vượt bậc về trí tuệ.
Trong bối cảnh xã hội phát triển nhanh chóng, học sinh đối mặt với nhiều thách thức như áp lực học đường gia tăng, căng thẳng từ các kỳ thi chuẩn hóa, hay sự phức tạp trong việc cân bằng giữa học tập và cuộc sống cá nhân. Vì thế, giáo dục hạnh phúc trở thành xu hướng tất yếu, được tích hợp vào hệ thống đào tạo tại nhiều quốc gia như Phần Lan, Đan Mạch, Australia hay Ấn Độ.
Với mong muốn đưa những giá trị của triết lý giáo dục này đến gần hơn với học sinh Việt Nam, TH School và Tập đoàn TH đồng hành cùng Viện Nghiên cứu Giáo dục và Phát triển Nhân lực (EDI) tổ chức Hội thảo quốc tế Hạnh phúc trong giáo dục 2024. Đây là sự kiện giáo dục quy mô lớn, hướng đến các nhà hoạch định giáo dục, lãnh đạo nhà trường, giáo viên và phụ huynh. Mục tiêu của hội thảo là đưa ra những góc nhìn mới và giải pháp thực tiễn để xây dựng môi trường giáo dục tích cực, hạnh phúc tại Việt Nam.
Hội thảo quy tụ những chuyên gia uy tín và giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam và trên thế giới. Các diễn giả sẽ chia sẻ về giáo dục sáng tạo, khám phá một hoặc nhiều khía cạnh của hạnh phúc dựa trên mô hình SPIRE, được phát triển bởi Tiến sĩ Tal Ben Shahar. Qua đó, hội thảo góp phần thúc đẩy sự hợp tác, phát triển chuyên môn, trang bị cho giáo viên, các nhà giáo dục kiến thức và kỹ năng để nuôi dưỡng sự an lành của học sinh.
Hội thảo gồm ba chương trình với ba nhóm nội dung chính, dành cho từng nhóm đối tượng tham dự. Trong đó, hai phiên hội thảo trong ngày 23/11 có hỗ trợ phiên dịch qua tai nghe.
Phiên hội thảo sáng ngày 23/11 dành cho nhà hoạch định giáo dục, khách mời từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo trường học. Chương trình cung cấp góc nhìn về việc tích hợp hạnh phúc và mục tiêu cá nhân vào môi trường giáo dục. Các diễn giả sẽ mang đến những chủ đề đề cập đến giáo dục toàn diện, học tập cá nhân hóa và xây dựng môi trường học tập hạnh phúc.
Bên cạnh đó, chương trình bao gồm những câu chuyện áp dụng thành công mô hình trường học hạnh phúc tại một số hệ thống trường học ở Việt Nam. Những hiểu biết của diễn giả sẽ hỗ trợ lãnh đạo và nhà giáo dục phát triển định hướng rõ ràng, truyền cảm hứng nhằm tạo ra bầu không khí học tập tích cực và hứng khởi.
Chiều ngày 23/11, phiên hội thảo phù hợp với phụ huynh. Trọng tâm là vai trò của cha mẹ trong việc hướng dẫn và khuyến khích sự phát triển của trẻ; cung cấp kỹ năng và kiến thức cần thiết để giao tiếp hiệu quả với trẻ, kích thích sự tò mò, sáng tạo và niềm vui trong học tập.
Các diễn giả sẽ chia sẻ các kỹ thuật nuôi dạy tích cực, ngôn ngữ động viên và các chiến lược phát triển tâm - thể - trí của trẻ. Nhờ đó, phụ huynh có thể xây dựng nền tảng vững chắc cho tương lai của trẻ trong bối cảnh giáo dục hiện đại. Ngoài ra, chương trình có phần giao lưu tương tác trực tiếp với chuyên gia để giải đáp thắc mắc, băn khoăn trong hành trình nuôi dạy con trẻ.
Phiên hội thảo dành cho giáo viên diễn ra vào ngày 24/11 được thiết kế riêng cho giáo viên và nhà quản lý giáo dục. Chương trình giới thiệu những phương pháp giáo dục sáng tạo, ứng dụng nền tảng công nghệ để nâng cao chất lượng giảng dạy và học tập. Các chuyên gia quốc tế sẽ chia sẻ công cụ và chiến lược để theo dõi và thúc đẩy sự an lành, hạnh phúc của học sinh, đồng thời khuyến khích tư duy phản biện và tầm nhìn toàn cầu.
Nhật Lệ
Độc giả quan tâm đến giáo dục hiện đại có thể đăng ký tham gia miễn phí hội thảo cho phụ huynh chiều ngày 23/11  tại đây  và chương trình cho giáo viên ngày 24/11   tại đây . 
Viện Nghiên cứu Giáo dục và Phát triển Nhân lực (EDI) sở hữu đội ngũ nhân lực là các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam và quốc tế, chuyên nghiên cứu và triển khai giải pháp giáo dục đổi mới, sáng tạo và hiệu quả. 
Trong gần 10 năm qua, đơn vị khẳng định vị thế trong lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam, thúc đẩy sự phát triển toàn diện của nguồn nhân
