Thủ khoa thi lớp 10 Nam Định: "Mình ôn thi hoàn toàn không có áp lực"
Cụ thể, Phan Yến Nhi đạt điểm 10 môn toán, 9,8 môn tiếng Anh và 9 môn ngữ văn. Nữ sinh cũng là một học sinh nổi bật của Trường THCS Giao Thủy khi nhiều năm là học sinh giỏi và học đều các môn. Trong đó, Yến Nhi học tốt các môn tự nhiên, đặc biệt là môn toán và có tham gia đội tuyển toán của trường.
Nữ sinh chia sẻ: "Mình tự tra điểm trên cổng thông tin và bất ngờ vì không nghĩ kết quả lại cao như vậy, đặc biệt là với môn Ngữ văn. Mình rất vui và báo tin cho gia đình ngay sau đó".
Khác với nhiều thí sinh khác, Yến Nhi ôn thi với tâm thế thoải mái, không áp lực.
Nữ sinh cho hay, bí kíp để đạt được điểm cao là sắp xếp thời gian ôn tập và nghỉ ngơi hợp lý.
Bên cạnh thời gian học, Nhi vẫn sắp xếp thời gian để giải trí, sử dụng  mạng xã hội  và chưa bao giờ thức quá 12 giờ đêm.
Trong giai đoạn ôn thi, mỗi ngày Nhi sẽ dậy sớm để học ngữ văn, sau đó sẽ ôn tập môn Toán, buổi chiều sẽ học tiếng Anh. Buổi tối sẽ là thời gian để ôn lại kiến thức của cả ba môn.
Với mỗi môn, nữ sinh lại có một phương pháp ôn tập khác nhau. Nhi cho hay: "Mình từng tham gia đội tuyển toán nên đây là môn mình học trội nhất. Môn Toán mình ôn trên lớp, về nhà xem lại các dạng bài đã học.
Môn tiếng Anh, mình tập trung nghe giảng để áp dụng vào bài. Điểm môn văn khiến mình bất ngờ vì trước đó mình không quá giỏi môn này và chỉ tập trung ôn tập khoảng một tuần trước khi thi".
Trước đó, Yến Nhi tham gia thi vào lớp 10 tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong nhưng không đỗ chuyên toán mà đỗ lớp chọn Khoa học tự nhiên. Nữ sinh tâm sự, bản thân không hề thấy buồn hay tiếc nuối quá nhiều bởi ngay từ đầu đã không có ý định theo học trường chuyên mà chỉ thi để cọ xát.
Gia đình cũng tạo điều kiện hết sức để Yến Nhi có tâm thế vững vàng trước kì thi quan trọng. Nhi cho hay, gia đình không đặt áp lực lớn lên nữ sinh, chỉ khuyên con cố gắng học tập và có tâm lý thoải mái. Ngoài ra, Yến Nhi cũng được gia đình chăm sóc, bồi bổ để có sức khỏe tốt nhất cho kì thi vào lớp 10.
Yến Nhi chia sẻ: "Để đạt được thành tích ấn tượng như vậy, mình nhận được sự giúp sức từ cả thầy cô, gia đình và bạn bè. Trong đó, mình vô cùng các thầy cô, đặc biệt là ba thầy cô dạy môn toán, ngữ văn và tiếng Anh đã tận tình giảng dạy và giúp đỡ mình".
Với số điểm ấn tượng, nữ sinh quyết định sẽ đăng ký vào Trường THPT Giao Thủy và theo học khối A (gồm các môn toán, vật lý, hóa học).
Yến Nhi dành lời khuyên cho các học sinh khóa dưới: "Trong lúc ôn thi, quan trọng nhất là tinh thần thoải mái và sức khỏe đảm bảo, chú ý ăn uống đầy đủ. Không nên để bản thân quá áp lực và cần biết phân bổ thời gian ôn tập sao cho hợp lý".
