Cha mẹ thấy con thích lý sự đừng vội mắng "át đi", đấy có thể là điềm mừng
Adam Grant - giảng viên chuyên ngành tâm lý học của trường Wharton thuộc Đại học Pennsylvania (Mỹ) - khuyên  phụ huynh  trân trọng việc con thích lý sự, dám nói lên ý kiến của bản thân.
Việc cha mẹ và con cái có những bất đồng quan điểm, nhưng sẵn sàng đối thoại trên tinh thần xây dựng, sẽ giúp trẻ trở nên sáng tạo và mạnh mẽ.
Những cá nhân thành công đều có nội lực mạnh mẽ, nội lực này cần được nuôi dưỡng từ thuở ấu thơ. Thông qua những tranh luận với cha mẹ, trẻ có thể học được rất nhiều điều và phát triển được một số tố chất quan trọng của bản thân.
Tranh luận không có nghĩa là tranh nói "lấy được", hoặc nói to, la hét, giận dữ. Những cuộc thảo luận có tính xây dựng giữa cha mẹ và con cái đòi hỏi cả hai bên phải thực sự để tâm vào cuộc đối thoại, lắng nghe nhau để cùng đạt tới một giải pháp thống nhất cho vấn đề đặt ra.
Trưởng thành trong một gia đình có những cuộc đối thoại cởi mở, các thành viên có thể đưa ra những ý kiến trái chiều trên tinh thần xây dựng, đó chính là hình mẫu gia đình lý tưởng.
Cuộc sống gia đình như vậy sẽ giúp trẻ thấy rằng tranh luận không nhất thiết phải tạo nên mâu thuẫn, tranh luận cũng không làm hỏng các mối quan hệ. Tranh luận còn có thể đưa tới những cách giải quyết vấn đề sáng tạo hơn.
Bà Maye Musk - mẹ của tỷ phú giàu nhất thế giới Elon Musk - nhận ra con trai mình là thần đồng từ khi Elon mới 3 tuổi chỉ bởi con bà... thích lý sự.
Bà Maye cho hay: "Thuở nhỏ, Elon khá nhút nhát, nên mọi người không nhìn ra khía cạnh thiên tài ở con trai tôi. Tôi là người duy nhất mà Elon nói chuyện thoải mái, nên tôi biết rõ con mình là thần đồng. Ngay từ nhỏ, Elon đã thích dùng lý luận để nói chuyện với tôi, con ghi nhớ tất cả những gì diễn ra xung quanh mình".
Theo chuyên gia Adam Grant, việc trẻ bất đồng ý kiến với cha mẹ hay cha mẹ bất đồng quan điểm với nhau có thể trở thành những tình huống giàu tính giáo dục. Khi trẻ chứng kiến cách cha mẹ xử lý bất đồng, cách tìm ra giải pháp ổn thỏa, trẻ sẽ học được những kỹ năng quan trọng.
Trước những tình huống như vậy, trẻ bắt đầu gia tăng những nhận thức phức tạp hơn về cuộc sống quanh mình.
Khi một đứa trẻ dám "lý sự", thay vì vâng lời cha mẹ "răm rắp", đó là khi trẻ rèn luyện tâm lý vững vàng, nghị lực bản lĩnh, dám mạnh dạn trình bày ý kiến cá nhân.
Khi một vấn đề bất đồng được các thành viên trong gia đình cùng ngồi lại để nhìn nhận nhiều chiều, trẻ sẽ hiểu được rằng không chỉ có duy nhất một cách xử lý vấn đề, đó chính là khởi đầu cho cách tư duy sáng tạo.
