Đuổi dơi ra khỏi lớp học, cô giáo qua đời thương tâm vì bệnh dại
(Dân trí) - Sự việc đau lòng xảy ra tại thành phố Dos Palos, bang California, Mỹ. Cô giáo dạy mỹ thuật Leah Seneng trong lúc đuổi một con dơi ra khỏi lớp học đã bị con vật cắn vào tay.Gia đình và bạn bè của cô giáo Leah Seneng (60 tuổi) vẫn chưa hết bàng hoàng trước bi kịch xảy ra với cô. Cô Leah là giáo viên dạy mỹ thuật tại trường trung học Byrant. Cô đã bị một con dơi cắn vào tay, khi cố đuổi con vật ra khỏi lớp học vào sáng ngày 14/10, ngay trước khi giờ học bắt đầu.Vết cắn nhỏ khiến cô Leah cho rằng không nguy hiểm, cô vẫn tiếp tục thực hiện mọi việc như bình thường trong vòng hơn một tháng, trước khi triệu chứng bệnh bắt đầu phát ra. Thoạt tiên, cô Leah tưởng mình bị cúm, nhưng triệu chứng nhanh chóng trở nên dữ dội vào ngày 18/11.Con gái của cô Leah đã đưa mẹ đi cấp cứu khi thấy tình trạng sức khỏe của mẹ xấu đi nhanh chóng. Sau vài ngày được điều trị tích cực trong bệnh viện, các bác sĩ thông báo tin bi kịch với gia đình của cô Leah rằng các phương pháp điều trị không phát huy tác dụng, cô Leah không thể qua khỏi.Nhận được tin tức bàng hoàng, gia đình, bạn bè, đồng nghiệp của cô giáo Leah Seneng rất đau lòng, không ai có thể ngờ sự việc lại nghiêm trọng đến vậy. Sau sự việc bi kịch, nhà chức trách bang California đã đưa ra cảnh báo tới người dân về sự nguy hiểm trong việc tiếp xúc với loài dơi."Vết cắn của loài dơi rất nhỏ và không dễ dàng phát hiện bằng mắt thường. Cách an toàn nhất là không tiếp xúc trực tiếp với các loài động vật hoang dã. Nếu có tiếp xúc, cần phải rửa tay ngay sau khi tiếp xúc. Nếu bị động vật hoang dã cắn, cần phải tìm tới bệnh viện để được chăm sóc y tế ngay lập tức", bác sĩ Tomás J. Aragón - giám đốc Ủy ban Sức khỏe Cộng đồng bang California - cho hay.Theo Daily Mail
