Nhiều ưu thế khi xét tuyển sớm vào đại học
Chắc suất vào đại học với xét tuyển sớm
Tại Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU), xét học bạ là phương thức xét tuyển sớm chiếm nhiều ưu thế và được các thí sinh ưu tiên lựa chọn. Trong đó, thí sinh có thể chọn xét tuyển học bạ với 3 hình thức: xét theo tổ hợp 3 môn lớp 12, xét điểm trung bình 3 học kỳ (cả năm lớp 11 và học kỳ I lớp 12) hoặc xét điểm trung bình 3 năm học THPT.
Phương thức xét tuyển sớm bằng học bạ giúp các thí sinh có thể xác định được thế mạnh của bản thân, chủ động chọn môn học có kết quả tốt nhất để đăng ký xét tuyển, từ đó tăng cơ hội trúng tuyển vào ngành học yêu thích.
Với mức điểm đạt từ 18 điểm trở lên (đã bao gồm điểm ưu tiên), các thí sinh có thể tự tin nộp hồ sơ vào 41 chương trình đào tạo của HIU đa dạng nhiều khối ngành bao gồm: Kinh tế - Quản trị, Khoa học xã hội, Công nghệ - Kỹ thuật, Ngôn ngữ và Văn hóa quốc tế, Khoa học giáo dục và Đào tạo giáo viên cũng như một số ngành thuộc khối khoa học sức khỏe.
Thực tế nhiều năm qua cho thấy nhóm ngành sức khỏe luôn có tỷ lệ chọi cao trong các kỳ tuyển sinh đại học bởi nhu cầu nhân lực tăng cao. Chính vì vậy các thí sinh khi chọn nhóm ngành này bằng phương thức xét tuyển học bạ sẽ an toàn hơn, chủ động chọn ngành học phù hợp với năng lực học tập tại THPT.
Ngưỡng điểm nhận hồ sơ vào khối ngành sức khỏe tại HIU sẽ khác nhau và phải đảm bảo điều kiện theo quy định của Bộ GD&ĐT. Trong đó, các ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Răng hàm mặt, Dược học từ 24 điểm kèm theo tiêu chí xếp loại tốt nghiệp THPT đạt loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp đạt từ 8,0.
Các ngành Điều dưỡng, Hộ sinh, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng nhận hồ sơ từ mức 19,5 điểm, kèm theo yêu cầu tốt nghiệp loại khá hoặc có điểm xét tốt nghiệp đạt từ 6,5.
Riêng với 2 ngành học xu hướng mới hiện nay là Dinh dưỡng và Y tế công cộng điểm xét tuyển sẽ từ 18 điểm trở lên, không bị áp lực ngưỡng đầu vào như các ngành khác của khối sức khỏe.
ThS. Trần Thúy Trâm Quyên - Phó hiệu trưởng HIU - cho biết: "Phương thức xét tuyển học bạ của HIU nhận hồ sơ theo từng đợt, điểm nhận hồ sơ các đợt về sau sẽ có xu hướng bằng hoặc cao hơn so với đợt trước, tùy thuộc vào số lượng chỉ tiêu còn trống. Chính vì thế cùng một mức điểm trúng tuyển, thí sinh đăng ký xét tuyển sớm sẽ có lợi thế lớn hơn vì có khả năng chốt vé vào đại học cao hơn".
Khi đủ điều kiện trúng tuyển bằng phương thức xét học bạ, thí sinh chỉ cần cố gắng giữ vững kết quả học tập và vượt qua kỳ thi tốt nghiệp THPT là được công nhận trúng tuyển chính thức. Do đó các thí sinh đăng ký xét tuyển sớm bằng phương thức này có thể giảm áp lực đáng kể trong kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Mức học phí cạnh tranh, nhiều học bổng giá trị
Năm 2024, thí sinh xét tuyển sớm vào HIU không chỉ gia tăng cơ hội trúng tuyển mà còn có cơ hội nhận được hàng loạt suất học bổng giá trị, đặc biệt là học bổng 100% học phí học kỳ I tương đương 12,5 triệu đồng, áp dụng cho 28 ngành học tiềm năng. Tân sinh viên sẽ được học tập trong môi trường quốc tế nhưng với mức học phí ưu đãi chỉ 42,5 triệu đồng/năm học.
Riêng một số ngành đặc thù của khối sức khỏe HIU có thêm chính sách ưu đãi riêng. Như ngành Y khoa và Răng hàm mặt được tặng học bổng 30 triệu đồng/năm, ngành Y học cổ truyền có học bổng 10 triệu đồng/năm. Áp dụng riêng cho 3 ngành học này còn có thêm học bổng IELTS trị giá 55 triệu đồng/suất và miễn lệ phí nhập học trị giá 1,2 triệu đồng.
Ngành Dược học được tặng học bổng 5 triệu đồng/sinh viên, áp dụng cho cả chương trình tiếng Việt và tiếng Anh.
Ngành y tế công cộng mới mở trong năm học 2024-2025 được học bổng 20 triệu đồng, học phí chỉ còn 35 triệu đồng/năm và được duy trì suốt toàn khóa học.
Đây là lần đầu tiên học phí khối sức khỏe của một trường đại học tư thục có mức phí cạnh tranh thậm chí ngang hoặc thấp hơn so với học phí một số ngành của các trường đại học khối công lập.
Cô Trâm Quyên chia sẻ: "Chính sách học bổng ưu đãi sẽ giúp sinh viên được tiếp cận giáo dục đại học, ngành học yêu thích với chi phí hợp lý, giảm gánh nặng tài chính cho sinh viên và gia đình. Bên cạnh đó nhà trường cũng chú trọng đầu tư nâng cao chất lượng đào tạo và môi trường học hiện đại, đáp ứng nhu cầu dạy và học của giảng viên - sinh viên nhà trường".
Đăng ký xét tuyển sớm vào HIU ngay tại đây: xettuyen.hiu.vn
