Phú Yên chuyển gấp điểm cầu truyền hình chung kết năm Olympia
Ngày 12/10, bà Võ Thị Minh Duyên, Phó Giám đốc Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Phú Yên, cho biết do tình hình thời tiết mưa, gió, tỉnh này và ban tổ chức chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24 quyết định dời cầu truyền hình trực tiếp tại quảng trường tháp Nghinh Phong đến Nhà thi đấu Lê Trung Kiên (thành phố Tuy Hòa).
"Ban tổ chức đang nỗ lực lắp các thiết bị ghi hình để kịp thời gian, đảm bảo chương trình", bà Duyên cho hay.
Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Yên có công văn thông tin thời gian diễn ra cầu truyền hình trực tiếp để cổ vũ cho "nhà leo núi" Phú Yên Trần Trung Kiên.
Theo công văn, chương trình trên sẽ diễn ra vào lúc 8h30 ngày 13/10, tại quảng trường tháp Nghinh Phong.
Trong những ngày qua, tỉnh Phú Yên và ban tổ chức đã bố trí sân khấu với hệ thống âm thanh, màn hình LED, ghế ngồi để học sinh, người dân trong tỉnh cổ vũ cho Trung Kiên. Tuy nhiên, mưa lớn kéo dài khiến các đơn vị phải thay đổi địa điểm từ ngoài trời vào trong nhà, nhằm đảm bảo cho chương trình diễn ra thuận lợi, an toàn.
Trần Trung Kiên, học sinh lớp 12A1 Trường THPT Lê Hồng Phong, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên là 1 trong 4 thí sinh xuất sắc tham gia trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24 diễn ra vào sáng 13/10.
Trung Kiên cũng là học sinh đầu tiên của Phú Yên mang cầu truyền hình trực tiếp Đường lên đỉnh Olympia về tỉnh này.
