Sẽ trả lại những khoản thu "lạ" cho phụ huynh học sinh
Ngày 4/10, một lãnh đạo Phòng  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) cho biết, phòng đã họp và yêu cầu các trường học trực thuộc chấn chỉnh tình trạng thu những khoản tiền không đúng quy định.
Trước đó, đầu năm học 2024-2025, lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Sóc Trăng nhận được thông tin một số trường có thông báo thu các khoản "lạ" như: Bổ sung đồ chơi phục vụ học tập 50.000 đồng/năm/học sinh; thu tiền điện, nước sinh hoạt 30.000 đồng/tháng/học sinh;...
"Việc thu các khoản này là không đúng quy định vì đã có hỗ trợ từ ngân sách", theo Phòng GD&ĐT TP Sóc Trăng.
Một giáo viên trường mầm non trên địa bàn TP Sóc Trăng cho biết, nhà trường đã có thông báo yêu cầu các giáo viên trả lại khoản thu nói trên cho  phụ huynh  học sinh.
