ICAEW và Trường Đại học Thương mại tiếp tục hợp tác nâng cao chất lượng đào tạo
(Dân trí) - Viện Kế toán Công chứng Anh và xứ Wales (ICAEW) cùng Trường Đại học Thương mại (TMU) ký kết gia hạn biên bản ghi nhớ (MOU) lần 3, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực kế toán, kiểm toán theo chuẩn quốc tế cho sinh viên.Đại diện ICAEW chia sẻ, biên bản ghi nhớ có thời hạn 5 năm (2024-2029) với những nội dung hợp tác toàn diện vừa được ký kết, khẳng định mối quan hệ hợp tác bền chặt và hiệu quả giữa hai bên, đồng thời hứa hẹn mang đến nhiều quyền lợi, cũng như cơ hội đào tạo chất lượng cao cho sinh viên theo học ngành kế toán, kiểm toán của Trường Đại học Thương mại trong thời gian tới.Theo nội dung MOU vừa ký kết, Trường Đại học Thương mại sẽ tiếp tục là đối tác đào tạo của ICAEW, phối hợp triển khai chương trình đào tạo cử nhân kế toán - kiểm toán tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB.Theo ICAEW, chuyên ngành kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB là chương trình tiên tiến, được thiết kế nhằm đào tạo một thế hệ nhân sự chất lượng cao theo chuẩn quốc tế, đáp ứng thị trường lao động trong lĩnh vực tài chính - kế toán đang hội nhập quốc tế sâu rộng của Việt Nam.Chương trình học được giảng dạy chủ yếu bằng tiếng Anh, sử dụng tài liệu học từ ICAEW, cung cấp cho sinh viên cơ hội tiếp cận với kiến thức chuyên môn sâu rộng, đồng thời phát triển kỹ năng nghề nghiệp quốc tế.Đại diện ICAEW cho hay, theo các điều khoản hợp tác, sinh viên khi theo học chương trình tích hợp được hưởng những ưu đãi về chi phí tài liệu và hỗ trợ thi từ ICAEW. Ngoài ra, sinh viên được tham gia các khóa học tập trải nghiệm nghề nghiệp tại Singapore cùng sinh viên trong khu vực, có cơ hội tham dự cuộc thi Chiến lược Kinh doanh khu vực Đông Nam Á và Trung Quốc của ICAEW, có cơ hội đặc quyền tuyển dụng của các doanh nghiệp lớn không chỉ tại Việt Nam mà còn ở trong khu vực và trên thế giới.Một trong những nội dung hợp tác quan trọng lần này, đó là hai bên thống nhất xem xét khả năng phát triển lớp học đa năng mang thương hiệu ICAEW dành cho sinh viên theo học chương trình kế toán - kiểm toán chuyên nghiệp tích hợp ICAEW CFAB (trước đây gọi là chương trình kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB và chương trình kế toán doanh nghiệp chất lượng cao) tại TMU.Bên cạnh đó, hai bên xem xét khả năng phát triển các chương trình tích hợp ICAEW CFAB cho sinh viên đang theo học các chương trình phù hợp tại TMU.Phát biểu tại lễ ký kết, PGS.TS. Hà Văn Sự, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Thương mại, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác với ICAEW. Ông cho biết, với gần một thập kỷ hợp tác, ICAEW đã có những đóng góp to lớn trong quá trình đào tạo, bồi dưỡng nghề nghiệp cho giảng viên và sinh viên của nhà trường."Chúng tôi tự hào về những thành tựu đã đạt được trong quá trình hợp tác với ICAEW và tin tưởng sự hợp tác này tiếp tục là động lực phát triển cho nhà trường, giảng viên và sinh viên. Nhà trường mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác không chỉ dừng lại ở Viện Kế toán - Kiểm toán mà còn với các khoa chuyên ngành khác, nhằm tạo ra một môi trường giáo dục đa dạng và toàn diện", ông Sự nóiBà Đặng Thị Mai Trang - Trưởng đại diện ICAEW tại Việt Nam chia sẻ, từ khi thành lập, một trong những sứ mệnh quan trọng của ICAEW là xây dựng niềm tin, uy tín cho ngành nghề kế toán. Để thực hiện sứ mệnh này, việc phát triển nguồn nhân lực có chất lượng đáp ứng yêu cầu xã hội, tạo dựng niềm tin vào đội ngũ chuyên gia, những người làm nghề là nền tảng cốt yếu. Cơ hội hợp tác với Trường Đại học Thương mại đã góp phần giúp ICAEW triển khai thực hiện sứ mệnh đó tại Việt Nam.Trong thời gian tới, ICAEW tiếp tục triển khai những hoạt động hợp tác trên ba mảng: phát triển thương hiệu của hai tổ chức tại Việt Nam cũng như trong khu vực, phát triển đội ngũ giảng viên, gia tăng chất lượng chương trình đào tạo và cơ hội nghề nghiệp dành cho sinh viên.Đại diện hai bên cho biết thêm, biên bản ghi nhớ với nội dung hợp tác toàn diện lần này giữa ICAEW và Trường Đại học Thương mại là sự tiếp nối những thành quả hợp tác tốt đẹp mà hai bên đã đạt được kể từ MOU lần đầu tiên ký kết vào tháng 12/2016.Sự kiện không chỉ đánh dấu gần một thập kỷ hợp tác hiệu quả, bền vững giữa hai tổ chức hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và nghề nghiệp, mà còn là minh chứng cho cam kết phát triển nguồn nhân lực kế toán, kiểm toán theo chuẩn quốc tế của hai bên, nhằm đáp ứng những yêu cầu mới của nền kinh tế Việt Nam đang hội nhập sâu rộng vào khu vực, thế giới.
