10 đại học tốt nhất Mỹ về triển vọng việc làm cho du học sinh
Xếp hạng do F1 Hire, công ty dữ liệu về việc làm cho nhân tài quốc tế ở Mỹ, công bố cách đây ba hôm. Bốn tiêu chí được đánh giá gồm học phí, mức lương trung bình, số ứng viên và tỷ lệ nhận giấy phép lao động lâu dài (PERM - yếu tố bắt buộc để doanh nghiệp Mỹ bảo lãnh người lao động nước ngoài đến làm việc và xin thẻ xanh).Từ đó, F1 Hire tính toán tỷ lệ được cấp thẻ xanh (thẻ thường trú nhân) và tỷ suất hoàn vốn của sinh viên quốc tế.Xếp sau Đại học bang San Jose là Carnegie Mellon (CMU), trường tư thục ở Pennsylvania. Đại học Stanford và Princeton ở vị trí thứ 3 và 4.Đại học Central Michigan là trường hợp đặc biệt - xếp thứ năm, dù không lọt vào top 200 đại học tốt nhất Mỹ của bảng xếp hạng danh tiếng US News. Nếu xét riêng tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp nhận được thẻ xanh, Central Michigan đứng thứ hai trong top 10.California, nơi tọa lạc Thung lũng Sillicon, là bang có nhiều trường được xếp hạng nhất. Tính đến top 25, bang này có ba trường công lập, cùng hai cơ sở thuộc hệ thống Đại học California (UC) và ba đại học tư thục.Xếp hạng cụ thể như sau:
Xếp hạng F1 Hire
Trường 
Điểm (thang 100)
Học phí với sinh viên quốc tế/năm
1
Đại học bang San Jose (San Jose State University)
100
26.815 USD
2
Đại học Carnegie Mellon
94.7
64.600 USD
3
Đại học Stanford
87.9
65.910 USD
4
Đại học Princeton
85.3
62.400 USD
5
Đại học Central Michigan
81.5
21.600 USD
6
Đại học bang California, Sacramento
80.6
20.618 USD
7
Viện Công nghệ Georgia (Georgia Institute of Technology)
79.9
34.485 USD
8
Đại học Nam California (Southern California University)
79.3
70.000 USD
9
Đại học Harvard
76.5
56.550 USD
10
Đại học Bắc Illinois (Northern Illinois University)
73.5
13.000 USD
Bảng xếp hạng F1 Hire ra mắt vào 2023. Các trường được đánh giá phải có hơn 500 sinh viên quốc tế.Andrew Chen, giám đốc điều hành, cho hay bảng này chỉ tính trên kết quả việc làm, sử dụng dữ liệu của Cơ quan Di trú và Bộ Lao động Mỹ. Hire F1 không xét đến danh tiếng, kết quả nghiên cứu khoa học - vốn có trọng số cao ở các bảng xếp hạng đại học thế giới."Hiển nhiên là một số đại học danh tiếng luôn có kết quả tốt ở mọi khía cạnh. Tuy nhiên, nhiều lựa chọn đắt đỏ khác lại không mang lại kết quả nghề nghiệp thỏa đáng", Chen đánh giá.Thực tế, trong danh sách của F1 Hire có nhiều trường ít nổi tiếng, không thuộc Hiệp hội Đại học Mỹ (AAU), đầu vào của sinh viên (điểm SAT, GPA) không quá cao.Chẳng hạn, tại Đại học Bắc Illinois, điểm học tập (GPA) trung bình của tân sinh viên là 3.4/4. Hay ở Đại học Central Michigan, điểm trung bình SAT đầu vào chỉ 960-1210/1600, GPA 3.5. Hai trường được US News xếp ở vị trí thứ 273 và 259 trong bảng xếp hạng đại học công lập.
Mỹ là điểm đến du học số một thế giới với hơn một triệu sinh viên quốc tế, từ hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ. Số du học sinh người Việt là 21.900, xếp thứ 5.Dữ liệu của US News cho thấy chi phí đại học, bao gồm học phí và sinh hoạt phí ở Mỹ năm học 2024-2025 trung bình khoảng 11.000-43.000 USD (280-1,1 tỷ đồng).
