Thủ khoa học 19 tiếng mỗi ngày, bị ám ảnh bởi điểm số
Với số điểm 1.048/1.200, Lê Nguyễn Phước Lộc trở thành thủ khoa trường Đại học Khoa học Sức khỏe (ĐHQG TPHCM) năm 2024, bằng phương thức đánh giá năng lực. Với ước mơ trở thành bác sĩ, Lộc chọn ngành y khoa, cũng là ngành có điểm chuẩn cao nhất tại trường năm nay với 943 điểm theo cùng phương thức.
"Những vị lương y qua tin tức, tài liệu và các tác phẩm văn học là anh hùng níu giữ sự sống cho bệnh nhân. Em cũng muốn như họ, tìm được niềm vui và ý nghĩa khi cứu sống người khác từ tay tử thần", Lộc nói về ước mơ trở thành bác sĩ của mình.
Tuy nhiên, hành trình để đạt kết quả học tập này không hề dễ dàng với Lộc.
Xác định thi đánh giá năng lực, Lộc bắt đầu "chạy đua" từ hè năm lớp 11. Do chưa học kiến thức lớp 12 nên nam sinh chỉ ôn trước phần tiếng Việt, logic và phân tích số liệu, chủ động sưu tầm đề trên mạng để tự rút kinh nghiệm. Vào năm học, Lộc cố gắng nghe giảng để thuộc bài luôn trên lớp, tăng cường luyện thêm các môn tự nhiên.
Lộc miệt mài ôn luyện và háo hức tham gia kỳ thi đánh giá năng lực đợt 1 nhưng kết quả không như mong muốn. Chàng trai trẻ hụt hẫng với số điểm 840/1.200 điểm, chưa an toàn để đậu vào ngôi trường mơ ước.
Dù thất vọng nhưng nam sinh tiếp tục đặt quyết tâm ở đợt 2. Lộc tìm ra nguyên nhân khiến mình điểm thấp là do cách phân bố thời gian chưa hợp lý và cố gắng giải thật nhiều đề để rút kinh nghiệm.
"Lúc đỉnh điểm, em học đến 19 tiếng một ngày. Em thức dậy từ 7h và học tới 3h sáng, tranh thủ buổi trưa chợp mắt 1 tiếng để lấy sức. Cũng có đoạn em ôn rất nhiều lý thuyết, liên tục giải đề nhưng không thấy có sự tiến bộ. Em đã dằn vặt bản thân rất nhiều và cũng bị ám ảnh bởi điểm số", Lộc nhớ lại.
Xốc lại tinh thần, Lộc bước vào phòng thi đợt 2 với chiến thuật mới. Cậu dành 20 phút đầu cho phần sử dụng ngôn ngữ, 45 phút cho phần toán học và thời gian còn lại cho các câu giải quyết vấn đề, ưu tiên làm nhanh các câu vật lý vốn là sở trường.
Lộc đạt số điểm 1.048/1.200, tăng 208 điểm so với lần 1 và trở thành thủ khoa của trường Đại học Sức khỏe theo phương thức đánh giá năng lực.
Cũng có lúc Lộc lung lay trước ý kiến của nhiều người nói ngành y vất vả, đòi hỏi nhiều công sức và thời gian. Vậy nhưng Lộc hiểu, ngành nào cũng có khó khăn và vất vả riêng, ngành y với những đặc thù sẽ càng nhiều thách thức.
Lộc tin rằng, chỉ khi thật sự đối mặt với những khó khăn thì bản thân mới có thể phát huy được hết tiềm năng. Nam sinh luôn tâm niệm "thao trường đổ nhiều mồ hôi, chiến trường ít đổ máu".
"Câu nói này nhắc nhở em kiên trì trong những lúc chùn bước, thất vọng, điểm số không như ý và ngay cả khi đã trở thành một sinh viên y khoa. Ngành y không tránh khỏi những lúc trực ca đêm, khối lượng kiến thức nhiều và khó nhưng em sẽ không nản chí vì tình yêu với màu áo trắng", Lộc tâm sự.
Chia sẻ trải nghiệm cuộc sống đại học, Lộc cho hay, mình khá lo lắng và cũng nhớ nhà khi bắt đầu tự lập. Theo cậu, kỷ luật là chìa khóa cho cuộc sống sinh viên tự do, tự lo. Mỗi ngày, cậu đều chia rõ đầu việc để hoàn thành, không trì hoãn.
"Em cũng vừa trải qua kỳ quân sự đầy đáng nhớ như sống trong tập thể, quen được những người bạn mới cùng chí hướng giúp chặng đường sắp tới phấn khởi hơn", Lộc tâm sự.
Hiện chỉ học các môn đại cương, lịch trình chưa quá dày nên chàng tân thủ khoa lên kế hoạch học thêm tiếng Anh và tin học thông qua các lớp trực tuyến, cố gắng phát triển kỹ năng mềm thông qua các câu lạc bộ và hoạt động ngoại khóa.
Bên cạnh đó, Lộc cũng có sở thích chơi  thể thao  như cầu lông, bóng đá để rèn luyện sức khỏe, đọc sách tự truyện và nghiên cứu về lĩnh vực sức khỏe tâm thần.
Dù chỉ mới năm nhất nhưng em đã định hướng tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học và mong chờ được thực tập tại các bệnh viện để trải nghiệm công việc của một thầy thuốc.
Thầy Đinh Hoàng Minh Tân, giáo viên vật lý đồng hành cùng Lộc từ cấp 2, cho  biết Lộc từng đạt giải ba môn toán, tiếng Anh cấp thành phố Cần Thơ. Em chăm chỉ, có tư chất tốt, có khả năng tự học.
Kỷ Hương
