Nữ sinh lớp 7 giành huy chương vàng Olympic toán và khoa học quốc tế 2024
(Dân trí) - Nguyễn Phương Thảo - học sinh lớp 7 trường Olympia - là nữ sinh duy nhất của đội tuyển Việt Nam giành huy chương vàng tại Olympic toán và khoa học quốc tế năm nay.24 học sinh Việt Nam thi Olympic toán và khoa học quốc tế (IMSO) 2024 tại Trung Quốc đều đạt giải, trong đó có 6 huy chương vàng môn toán và 3 huy chương vàng môn khoa học.Nguyễn Phương Thảo - học sinh lớp 7H3 của Trường phổ thông liên cấp Olympia, Hà Nội - là nữ sinh duy nhất giành vàng ở môn toán. Đáng chú ý, năm ngoái, Thảo cũng tham gia sân chơi này và giành bạc ở môn khoa học.Đầu tháng 9, Thảo vượt qua hàng ngàn thí sinh vòng sơ loại để có mặt trong 50 thí sinh bước vào vòng đấu cuối cùng chọn đội tuyển quốc gia tham dự IMSO 2024.Sau đó, Thảo tiếp tục vượt qua 38 thí sinh khác để có mặt trong top 12 thí sinh đại diện cho Việt Nam sang Trung Quốc tranh tài ở môn toán. 10/12 thí sinh này là học sinh nam.IMSO năm nay được đẩy lên sớm 2 tháng so với thông lệ. Do đó, kỳ thi chọn đội tuyển Việt Nam cách ngày thi quốc tế chỉ 2 tuần. Thảo có vỏn vẹn 2 tuần ôn luyện cho sân chơi toán và khoa học được đánh giá là uy tín hàng đầu thế giới của lứa tuổi dưới 13 này.Cô Đặng Ngọc Mỹ Anh - giáo viên dạy toán kiêm phó chủ nhiệm lớp 7H3 - cho biết, trường đã huy động 5 giáo viên thay phiên nhau ôn tập cùng Thảo, trong đó có thầy Trần Quốc Dân - Trưởng bộ môn toán.Trong 2 tuần liên tiếp, Thảo được thầy cô ưu tiên sắp xếp, dành tối đa thời gian ở trường cho em học toán. Cô Mỹ Anh lên một bảng phân công lịch cho các thầy cô hỗ trợ. Mỗi người phụ trách một chuyên đề, chia khung giờ đến thư viện ngồi học cùng em. Lần đầu tiên hướng dẫn học trò tham gia một sân chơi lớn, cô Mỹ Anh vừa tìm tài liệu ôn tập, vừa tìm hiểu thêm cách làm để hướng dẫn cho học sinh, đặc biệt ở mảng hình học, mảng mà Thảo không có lợi thế. Hai cô trò cùng nhau tìm các phương pháp giải để vượt qua các dạng bài khó."Thảo rất chủ động và có năng lực tự đánh giá bản thân rất tốt. Khi làm đề, thấy nội dung nào chưa mạnh, Thảo chủ động đề xuất thầy cô tìm thêm bài để con học thêm các kỹ năng, phương pháp liên quan dạng bài đó.Con cũng tự bấm giờ khi giải đề để luyện cách phản xạ nhanh.Trong suốt quá trình ôn tập, Thảo có rất nhiều năng lượng. Con đã tiếp năng lượng đó cho thầy cô để cả hai bên đều học tập trong sự hứng khởi và vui vẻ", cô Mỹ Anh chia sẻ.Cô Mỹ Anh nhận tin Thảo đạt huy chương vàng IMSO 2024 đầy bất ngờ. Xem clip học trò nhỏ đứng trên bục nhận giải thưởng, cô Mỹ Anh đã nhảy lên ngoài đường vì sung sướng và tự hào."Khi làm việc với con, tôi đã biết con rất có năng lực, nhưng kết quả vẫn khiến tôi hạnh phúc. Đó là một kết quả thực sự xứng đáng với nỗ lực của con", nữ giáo viên xúc động nói.Riêng Thảo lại bất ngờ trước thành tích của chính mình. Nữ sinh cho biết, mục tiêu của em tại IMSO 2024 là huy chương bạc trở lên. Khi làm bài xong, em ước tính điểm của mình chỉ cao hơn điểm huy chương bạc năm ngoái 8 điểm, số điểm không an toàn cho giải vàng. Vì vậy, khi được xướng tên, Thảo rất ngạc nhiên.Thảo và các thí sinh phải thi 3 vòng. Vòng 1 gồm 25 câu hỏi điền đáp án, vòng 2 gồm 13 câu giải toán lời văn, vòng 3 gồm 6 bài điền đáp án với mức độ thử thách cao.Thảo làm tốt nhất vòng 1, bỏ qua một số bài hình ở vòng 2 và 3. Một trong số những bài toán em không giải quyết được ở vòng 3 là bài toán cho quân mã ở vị trí đỉnh của bàn cờ 5x5, trong đó các ô ở giữa đã bị cắt đi, yêu cầu tìm tất cả các cách để quân mã đi được tất cả các cô trong bàn cờ.Ở phần thi này, Thảo ngưỡng mộ Nguyễn Hoàng Bách (Lớp 7A, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam), người giành giải xuất sắc nhất vòng Khám phá và 1 thí sinh người Singapore.Nguyễn Phương Thảo theo đuổi môn toán từ tiểu học. Em đã tham gia và giành huy chương vàng nhiều cuộc thi về toán như IKMC, SASMO, TIMO… Bố và mẹ của Thảo đều là cựu học sinh chuyên toán của Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên. Nhiều bài toán khó, Thảo tìm sự trợ giúp từ bố.Nữ sinh cho biết, mẹ cho em học rất nhiều môn khác nhau để trải nghiệm và tìm ra sở thích thực sự của mình.Ngoài toán, Thảo thích tin học, khoa học và kinh tế. Em thích tìm hiểu thông tin về thị trường chứng khoán, lãi suất ngân hàng và dùng các phương trình toán học để phân tích các con số trong lĩnh vực này. Phương tiện giải trí chính của Thảo là phim hoạt hình và tiểu thuyết giả tưởng. Em chủ yếu đọc sách và xem phim bằng tiếng Anh. Hiện Thảo đang đọc cuốn The Hunger games (bản tiếng Việt là Đấu trường sinh tử).Cô Đặng Ngọc Mỹ Anh chia sẻ thêm, Thảo học toán bằng niềm đam mê rất đặc biệt. Em tiếp cận các kỳ thi theo hướng làm thế nào để tốt hơn nữa với thứ mình yêu thích, chứ không phải chỉ để thi đấu và đoạt giải.  IMSO 2024 diễn ra ngày 1-6/10 tại thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, thu hút 300 thí sinh đến từ 18 quốc gia. Đội tuyển Việt Nam có 24 thí sinh với 12 em thi toán và 12 em thi khoa học. Các học sinh chủ yếu học lớp 6-7, chỉ hai em học lớp 5, đến từ các trường: THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, THCS-THPT Newton, Phổ thông liên cấp Olympia, TH, THCS&THPT Ngôi Sao Hà Nội - Hoàng Mai, THCS Nguyễn Trường Tộ, THCS Giảng Võ 2, THCS Cầu Giấy, TH Archimedes Academy, THCS&THPT Phenikaa, Tiểu học I-sắc Niu-tơn, TH Archimedes Academy, Trung học Vinschool Times City.
