Công bố lịch thi đánh giá năng lực 2025 Trường ĐH Sư phạm Hà Nội
Theo đó, kỳ thi đánh giá năng lực của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội năm 2025 diễn ra ngày 17-18/5/2025 (rơi vào thứ bảy và chủ nhật). Công bố điểm thi trước 15/6/2025.
Thời gian đăng ký dự thi: Từ ngày 15/3 đến ngày 15/4/2025 tại một trong bốn điểm thi: Trường ĐHSP Hà Nội; Trường ĐH Vinh; Trường ĐH Quy Nhơn; Trường ĐHSP - ĐH Đà Nẵng. Cụ thể chi tiết phương thức đăng kí dự thi sẽ được nhà trường thông báo sau.
Thí sinh được đăng ký thi các môn: toán, ngữ văn, tiếng Anh, vật lí, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lí và sử dụng kết quả thi để đăng kí xét tuyển vào các ngành  đào tạo đại học chính quy theo yêu cầu của mỗi trường đại học.
Mỗi trường đại học quy định số lượng và tổ hợp môn thi khác nhau để lấy kết quả thi, xét tuyển vào các ngành đào tạo.
Vì vậy, thí sinh cần tìm hiểu kỹ đề án  tuyển sinh  của từng trường để đăng kí đúng và đủ số môn thi, phù hợp với nguyện vọng xét tuyển.
Đặc biệt, điểm mới từ năm 2026, dự kiến kỳ thi đánh giá năng lực của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội (SPT) sẽ bổ sung các môn  giáo dục  kinh tế và pháp luật, tin học, công nghệ.
Nội dung các bài thi tương ứng với nội dung các môn học, môn thi cấp THPT;  phù hợp với Chương trình giáo dục phổ thông 2018 và định hướng dạy học, kiểm tra đánh giá của Bộ GD&ĐT.
Đề thi kết hợp các dạng câu hỏi trắc nghiệm và tự luận với tỉ lệ điểm phù hợp theo cấu trúc từng bài thi; đánh giá mức độ thông hiểu kiến thức cốt lõi và năng lực lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề và sáng tạo.
Thí sinh làm bài trực tiếp tại phòng thi, trả lời các câu hỏi bằng cách tô trên phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN) và viết trên tờ giấy thi.
