Hố sụt khổng lồ "ngoạm" sân bóng nơi học sinh thường đến tập luyện
(Dân trí) - Hố sụt khổng lồ đã bất ngờ xuất hiện trong sân bóng ở thành phố Alton, bang Illinois, Mỹ. Đây là nơi các học sinh của trường trung học Marquette Catholic thường đến tập luyện.Sự việc xảy ra hôm thứ tư vừa qua, theo giờ Mỹ. Sân bóng nằm trong công viên Gordon Moore ở thành phố Alton, bang Illinois, Mỹ. May mắn không có ai bị thương trong sự việc này.Hố sụt có độ sâu khoảng 30m, đường kính miệng hố 30m. Trong quá trình hố sụt xuất hiện, một cụm đèn chiếu sáng sân bóng đã bị "nuốt chửng".Ông Michael Haynes, giám đốc điều hành các công viên và khu vui chơi trong thành phố Alton cho biết: "Đây là một sự việc hy hữu, bất thường. Các cơ quan chức năng đang tiến hành kiểm tra".Trong quá trình điều tra nguyên nhân cũng như sửa chữa, toàn bộ công viên Gordon Moore sẽ tạm ngưng hoạt động.Sân bóng đã được đưa vào hoạt động từ năm 2019 với chi phí xây dựng khoảng 1 triệu USD.Sân bóng trong công viên Gordon Moore là nơi tập luyện của những đội bóng trẻ tại địa phương, trong đó có đội bóng của trường trung học Marquette Catholic.Trưởng bộ môn thể dục của trường Marquette Catholic - thầy Brian Hoener - cho biết: "Hàng tuần, chúng tôi đều có những buổi tập luyện tại đây. Mỗi buổi tập luyện có tới 60-70 học sinh và giáo viên cùng tham gia.Nếu hố sụt xuất hiện khi trên sân đang có các em học sinh tập luyện và chơi bóng, mọi việc có thể sẽ tệ hơn rất nhiều. Thật may vì không có ai bị thương trong sự việc này".Theo The Telegraph
