Trường chuyên tặng sách cho học trò ngày 20/11
Ngày 19/11, thầy Huỳnh Tấn Châu, hiệu trưởng, cho biết nội dung các cuốn sách về tình cảm thầy trò, giáo dục kỹ năng sống, kiến thức văn hóa,... Cùng đó, 12 học sinh khó khăn được hỗ trợ mỗi em một triệu đồng."Số này được trường huy động bằng nguồn xã hội hóa và cả do tôi sưu tầm nhiều năm qua", thầy nói. "Mục đích tặng sách nhằm lan tỏa văn hóa đọc đến với học sinh, giúp các em hình thành thói quen đọc sách mỗi ngày, góp phần tích lũy kiến thức".Ngoài ra, thầy Châu mong muốn học sinh và phụ huynh thấy rằng 20/11 là một ngày vui của nghề giáo, không nên "đặt nặng vấn đề quà cáp" trong dịp này.
Võ Hồng Sâm, học sinh lớp 10 chuyên Văn, nói rất vui vì được thầy tặng sách."Hôm nay em chọn đọc cuốn 'Mỗi lần vấp ngã là một lần trưởng thành', sách trao nhiều giá trị sống ý nghĩa, giúp em có góc nhìn tích cực hơn trong học tập", Sâm nói.Dịp 20/11 năm ngoái, thầy Châu và Ban giám hiệu cũng trích nguồn xã hội hóa, tặng 50.000 đồng cho mỗi học sinh để liên hoan.Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh có lịch sử gần 80 năm, là nơi đào tạo học sinh giỏi của tỉnh Phú Yên. Nhiều năm qua, trường miễn học phí, hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Trường hiện có 27 lớp với gần 1.000 học sinh.
