Nữ sinh lớp 7 bị nhóm bạn lột đồ, nhấn xuống bùn
(Dân trí) - Do mâu thuẫn, nhóm học sinh đã kéo nữ sinh lớp 7 ra ngoài cánh đồng ở sau trường, đánh hội đồng, nhấn xuống vũng bùn. Sau trận đòn, nạn nhân phải nhập viện điều trị do bị sang chấn tâm lý.Ngày 4/11, lãnh đạo Trường THCS Ngô Gia Tự, thành phố Pleiku, Gia Lai, cho biết đang phối hợp với cơ quan công an để điều tra vụ việc một học sinh bị nhóm bạn hành hung.Trước đó, chiều 20/10, học sinh A., lớp 7, Trường THCS Ngô Gia Tự, đã bị một nhóm khoảng 4 người gọi ra ngoài để nói chuyện.Sau đó, A. bị nhóm này hành hung giữa cánh đồng gần trường. Trong số 4 người tham gia, có 2 học sinh cùng trường và 2 người khác trường. Nhóm này còn quay clip cảnh lột đồ để đe dọa nạn nhân không được tiết lộ sự việc.Chiều 21/10, nhóm bạn tiếp tục đến nhà A. và gọi ra cánh đồng để tiếp tục đánh đập. Lần này, A. bị nhấn xuống vũng bùn, bị đấm, đá vào bụng, lột quần áo... Cảnh này được một người bạn khác quay lại bằng điện thoại. Sau khi bị đánh, A. về nhà tắm rửa và vì sợ bị trả thù nên đã che giấu sự việc.Nhà trường và gia đình chỉ nắm được sự việc A. bị hành hung sau khi clip được phát tán trên mạng xã hội.Nữ sinh này đang trong tình trạng tinh thần suy sụp, bỏ ăn và thường xuyên bị đau đầu, đau vùng ngực. Khi nhập viện, A. được bác sĩ chẩn đoán viêm xoang hàm cấp, theo dõi tổn thương phần mềm và sang chấn tâm lý sau khi bị đánh.Gia đình nạn nhân đã trình báo với nhà trường và cơ quan công an để điều tra vụ việc.Theo lãnh đạo Trường THCS Ngô Gia Tự, sau khi xảy ra vụ việc, nhà trường đã thăm hỏi, động viên học sinh bị hành hung. Các học sinh có hành vi đánh A. đã đến gia đình nạn nhân để xin lỗi.
