Hải Phòng chi tiền tỷ thưởng học sinh, sinh viên tiêu biểu
Trong đó có 3 học sinh đạt giải quốc tế, một học sinh giỏi cấp khu vực, 81 học sinh giỏi quốc gia, 31 sinh viên tốt nghiệp thủ khoa loại giỏi, 23 học sinh đạt điểm cao đỗ đại học, thông tin từ UBND thành phố.
Mỗi học sinh được thưởng 10 triệu đồng kèm theo bằng khen tại lễ vinh danh tổ chức tại Khu di tích Danh nhân văn hóa Nguyễn Bỉnh Khiêm vào tối nay. Đây cũng là lần thứ 20 TP Hải Phòng tổ chức sự kiện này. Tổng tiền thưởng khoảng 1,3 tỷ đồng.
Trước đó, các học sinh - sinh viên tiêu biểu sẽ làm lễ dâng hương tại Tượng đài Nữ tướng Lê Chân (quận Hồng Bàng), Nhà tưởng niệm đồng chí Nguyễn Đức Cảnh (huyện An Dương), Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh (quận Kiến An), Đền thờ và Tượng đài Danh nhân Văn hóa Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm (huyện Vĩnh Bảo).
Lãnh đạo TP Hải Phòng cho biết, lễ biểu dương nhằm động viên, khuyến khích các em học sinh - sinh viên tiếp tục thi đua học tập và rèn luyện tốt hơn, góp phần đẩy mạnh công tác khuyến học khuyến tài trong toàn thành phố. Đồng thời, sự kiện cũng thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo thành phố, các Sở, ban, ngành, đoàn thể, địa phương đối với công tác giáo dục đào tạo nhân tài cho thành phố và đất nước.
Năm học 2023-2024, ngành giáo dục, đào tạo TP Hải Phòng tiếp tục khẳng định vị trí dẫn đầu cả nước trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và quốc tế với 4 học sinh xuất sắc đoạt 5 huy chương các Kỳ thi Olympic khu vực, quốc tế; 98 giải học sinh giỏi quốc gia cấp THPT, đứng thứ 3 toàn quốc; 2 dự án đạt Giải nhất kỳ thi khoa học kỹ thuật quốc gia và được chọn tham gia thi Quốc tế, giáo dục đại trà duy trì thành tích ổn định.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, Hải Phòng đứng thứ 6 cả nước về điểm trung bình các bài thi, đạt 7,15 điểm; tỷ lệ tốt nghiệp đạt 99,66%, có một học sinh đạt thủ khoa toàn quốc khối B.
Hải Phòng cũng là đơn vị đăng cai, tổ chức thành công Hội khoẻ Phù Đổng toàn quốc lần thứ 10. Đoàn vận động viên học sinh Hải Phòng xuất sắc giành vị trí thứ 3 toàn quốc.
