Cô giáo "tác động vật lý" khiến học sinh bị sứt tai, thâm tím lưng
Phản ánh đến báo  Dân trí , anh H. (khu phố 4, phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) cho biết, tối 10/10, gia đình thấy tai của con gái là cháu T.P.N. (6 tuổi, học sinh lớp 1B, Trường Tiểu học Ba Đình) có vết sứt khoảng 1cm, lưng bị bầm, thâm một mảng bằng bàn tay.
Sau khi hỏi, anh H. mới biết, ở trường, con bị cô T. xoắn tai, đập mạnh vào lưng và đầu.
Sáng 11/10, anh đưa con gái đi khám ở Bệnh viện Đa khoa thị xã Bỉm Sơn, các bác sĩ kết luận bé bị tổn thương vùng lưng ngoài da do bị đánh.
"Gia đình tôi không đồng tình với cách giải quyết vấn đề của cô giáo. Cô giáo răn đe con như vậy là bạo lực, chưa đúng với chuẩn mực nghề giáo, làm ảnh hưởng đến tâm lý, sức khỏe của con", anh H. nói.
Theo anh H., sau khi sự việc xảy ra, cô T. đã đến nhà hỏi thăm và xin lỗi gia đình. Tuy nhiên, gia đình anh không yên tâm để cô T. dạy cháu N. nên đã xin chuyển lớp, đồng thời làm đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng.
Bà Võ Đào Hoa, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Ba Đình cho biết, nhận được thông tin phản ánh từ phụ huynh, ban giám hiệu đã yêu cầu cô T. viết bản tường trình, báo cáo sự việc. Cô T. thừa nhận có đánh học sinh N.
Theo tường trình của cô T., khoảng 15h30 ngày 10/10, trong tiết học toán, cô này phát hiện em N. sử dụng đồ chơi. Không kiềm chế được cảm xúc, cô T. dùng tay xoắn vào tai, vỗ vào lưng, đầu em N..
Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã báo cáo Phòng  Giáo dục  và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn.
Chiều 15/10, Công an thị xã Bỉm Sơn đã có buổi làm việc với ban giám hiệu nhà trường.
"Đây là lần thứ 2 cô T. có hành vi chưa đúng với chuẩn mực của nghề giáo. Năm ngoái, cô giáo này đã dùng thước đánh vào cánh tay của học sinh lớp 1B, khiến cánh tay của em ấy bị thâm. Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường làm việc và  phụ huynh  đồng ý để cô T. đứng lớp đến hết năm", bà Hoa cho biết.
Vị hiệu trưởng cho hay, bà rất bất ngờ với hành động của cô T., vì lâu nay cô giáo luôn cầu toàn về mọi việc.
"Cô T. giải quyết vấn đề như vậy là không được, ảnh hưởng đến tâm lý, sức khỏe của học sinh, vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo. Sau sự việc, nhà trường không phân công cô đứng lớp nữa mà chuyển sang làm việc khác", bà Hoa thông tin.
Ông Lê Sỹ Tiến, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn cho biết đơn vị đã cử cán bộ về làm việc với nhà trường. Sau khi cơ quan điều tra có kết quả, phòng sẽ có bước xử lý tiếp theo đối với cô T.
Theo ông Sỹ Tiến, sức khỏe cháu N. đã ổn định, vết thương ở tai đỡ đau, vùng thâm ở lưng cũng giảm nhiều. Cháu đi học, ăn uống, sinh hoạt bình thường.
