Khám phá môi trường học tập của sinh viên ngành Công nghệ ô tô điện HUTECH
Để nắm trong tay cơ hội nghề nghiệp, một trong những cách bền vững và hiệu quả nhất là trang bị hành trang chuyên môn bài bản tại giảng đường đại học. Nhiều Gen Z tin tưởng chọn Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) -  trường có định hướng ứng dụng điển hình để sinh viên trải nghiệm môi trường học tập như thực tiễn.
Garage ô tô "tiền tỷ", đối thoại cùng chuyên gia: "Bỏ túi" kinh nghiệm thực tiễn
Sở hữu đặc tính đam mê sáng tạo, khao khát khám phá và khẳng định bản thân, Gen Z theo học ngành kỹ thuật nhưng yêu cầu cao về môi trường học tập năng động, hiện đại với đa trải nghiệm thú vị bên cạnh những giờ học trên giảng đường. Điều này sẽ được giải quyết khi học ngành Công nghệ ô tô điện tại HUTECH.
Tại các xưởng máy, garage ô tô hiện đại tọa lạc trong khuôn viên trường, những bạn trẻ liên tục luyện tay nghề với những kỹ năng chuyên sâu. Thực hiện công việc thực tế không khác gì kỹ sư, chuyên viên tại các doanh nghiệp ô tô bên ngoài, sinh viên vững chuyên môn, quen tay nghề từ sớm.
Không chỉ trải qua những giờ học thật làm thật, sinh viên ngành Công nghệ ô tô điện còn thường xuyên được các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực ô tô từ các doanh nghiệp lớn như Ford, VinFast, Toyota Việt Nam, CarTek,… đến tận trường chia sẻ kiến thức qua hội thảo, workshop, talkshow.
Những giờ học này là dịp để sinh viên cập nhật kiến thức mới, thực tế, trải nghiệm các công nghệ hiện đại từ những người làm nghề, qua đó hiểu cặn kẽ chuyên môn và có hình dung cụ thể về công việc tương lai.
Vượt ra khuôn khổ trường học, sinh viên còn lui tới doanh nghiệp để học hỏi từ những lãnh đạo, chuyên viên về công nghệ tiên tiến nhất trên ô tô, quy trình sản xuất, lắp ráp, bảo dưỡng và sửa chữa ô tô theo tiêu chuẩn quốc tế, kinh nghiệm làm việc,...
Những điểm đến quen thuộc là showroom Audi Tân Bình, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Ô tô Đông Sài Gòn, Công ty Truck & Bus Hyundai Trường Chinh,… Những kỹ năng, kinh nghiệm có được là nền tảng vững chắc để các kỹ sư tương lai sáng tạo ra mô hình xe ô tô độc đáo.
Chế tạo và lắp ráp ô tô: Thỏa đam mê, sẵn sàng hành nghề kỹ sư
Một trong những điều khiến sinh viên ngành Công nghệ ô tô điện thế hệ mới thích nhất là được thể hiện bản thân qua việc tìm tòi, phát triển sáng kiến sáng tạo, triển khai các khâu lắp ráp, vận hành động cơ, khung sườn, kết cấu, hệ thống điều khiển để hoàn thành mô hình ô tô ấn tượng ở các sân chơi học thuật như Racing HUTECH, HUTECH Green Car Contest, HUTECH Speedway. Đây là cách vừa chơi vừa học giá trị và phù hợp với Gen Z.
Như tại "Racing HUTECH" mới đây, các nhóm sinh viên tự mình nghiên cứu, tính toán thiết kế và thiết lập quy trình vận hành, tạo hình động cơ, khung sườn, kết cấu, hệ thống điều khiển. Sau thời gian mày mò, các kỹ sư tương lai có thể cho ra những sản phẩm với khung máy, động cơ bền chắc, đèn LED trang trí độc đáo, đảm bảo tiêu chuẩn về thông số kỹ thuật, chẳng kém cạnh những chiếc "xế hộp" trong thực tế và điều khiển xe vượt qua loạt chướng ngại vật trên đường đua để kiểm tra sự bền chắc trong thiết kế động cơ, vỏ ngoài và cả kỹ năng điều khiển điêu luyện.
Quá trình vận dụng kiến thức và sự sáng tạo vào triển khai các sản phẩm là dịp để sinh viên thêm vững vàng kỹ năng và có được những kinh nghiệm nghề đắt giá, đủ sức triển khai các đồ án tốt nghiệp quy mô, chuyên nghiệp, giàu tính ứng dụng, nổi bật là thiết kế xe dành cho người khuyết tật, tính toán thiết kế xe điện 2 chỗ ngồi,...
Mang sản phẩm ra giới thiệu trước doanh nghiệp tại Ngày hội Triển lãm Công nghệ và Tuyển dụng khối ngành Kỹ thuật Công nghệ - HUTECH TECHSHOW được trường tổ chức hàng năm, sinh viên nhận những góp ý giá trị trong việc tìm kiếm hướng cải tiến mô hình hiện tại, đồng thời tăng sự chú ý với nhà tuyển dụng và nhận lời mời cộng tác.
Song song đó, với hàng nghìn đầu việc tại ngày hội, các ứng viên HUTECH có thể tự tin ứng tuyển, chốt cơ hội việc làm.
