Chương trình "du học tại gia", 3 năm nhận song bằng quốc tế từ FPT Aptech
Nguyễn Hoàng An - một trong những sinh viên FPT Aptech thuộc hệ học 2 + 1  chia sẻ: "Lúc học, tôi biết được chương trình chuyển tiếp đại học từ FPT Aptech lên Đại học Lincoln có thời gian đào tạo ngắn hơn ở Việt Nam. Vì vậy, sau khi tốt nghiệp, tôi đã sắp xếp thời gian để có thể vừa đi làm, vừa học lên Lincoln lấy thêm bằng cử nhân Công nghệ thông tin (CNTT). Theo tôi, 2 năm học trực tiếp tại FPT Aptech cộng 1 năm online lấy bằng Đại học Lincoln là đáng giá".
Trên thực tế, chương trình đào tạo cử nhân ngành CNTT - Lập trình 2 + 1 của  FPT Aptech  không chỉ dành riêng cho các sinh viên đang theo học mà còn mở rộng cho tất cả đối tượng tuyển sinh từ học sinh THPT, sinh viên, người đi làm, bộ đội xuất ngũ, dân quân tự vệ muốn cân đối thời gian học với giá trị bằng cấp nhận được.
Ngoài ra, trong năm 2024, nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập (từ năm 1999), giá trị học bổng "12 Năm đèn sách" dành riêng cho đối tượng học sinh THPT được nâng lên đến 25 triệu đồng dưới hình thức xét học bạ thay vì 20 triệu đồng như các năm trước.
Vì vậy, chương trình đào tạo cử nhân ngành CNTT - Lập trình 2 + 1 tại FPT Aptech sẽ là lựa chọn đáng cân nhắc cho những ai muốn rút ngắn thời gian học tập, lấy 2 bằng quốc tế (Advanced Diploma & Bachelor - chương trình sau đại học và cử nhân) nhưng được học hoàn toàn tại Việt Nam.
Mặt khác, chương trình học 2 + 1 không bắt buộc sinh viên phải cam kết theo học thêm 1 năm lên Đại học Lincoln sau khi tốt nghiệp tại FPT Aptech. Lúc này, sinh viên có thể tự do lựa chọn theo nguyện vọng cá nhân, hoặc tạm dừng không giới hạn thời gian trước khi đăng ký học tiếp lên Đại học Lincoln hoặc học liền mạch.
Cơ hội việc làm tốt không phải lúc nào cũng có sẵn, nên sự linh hoạt của chương trình 2 + 1 sẽ giúp sinh viên vừa có thể đi làm tại Việt Nam hay bất cứ đâu trên thế giới, vừa tranh thủ học lên Đại học Lincoln lấy thêm bằng Cử nhân CNTT theo hình thức học online toàn bộ quá trình. Nhờ vậy, 4 yếu tố: kiến thức, bằng cấp, kinh nghiệm và việc làm đều được đảm bảo.
Hiện tại, chương trình đào tạo cử nhân ngành CNTT - Lập trình 2 + 1 tại FPT Aptech đang mở xét tuyển 2 ngành: Lập trình viên quốc tế và Lập trình Game Full-stack. Thông tin cụ thể được đăng tải trên  website  của trường.
Ông Dương Hữu Nghĩa, Trưởng ban Tuyển sinh FPT Aptech và FPT Jetking, Viện đào tạo quốc tế FPT, chia sẻ: "Thực tế, khi triển khai chương trình đào tạo cử nhân ngành CNTT - Lập trình 2 + 1, chúng tôi mong muốn phổ biến đến tất cả các đối tượng tuyển sinh chứ không riêng các bạn sinh viên đã và đang theo học tại FPT Aptech.
Vì lợi ích về thời gian, chi phí, bằng cấp sẽ giúp sinh viên dễ dàng tiếp cận với tri thức bên cạnh việc nâng cao lợi thế cạnh tranh, mở rộng cơ hội việc làm tại nước ngoài và thăng tiến trong sự nghiệp sau này. Mặt khác, đăng ký xét tuyển chương trình 2 + 1 vào năm 2024, đối tượng học sinh THPT còn có cơ hội nhận được học bổng "12 Năm đèn sách" lên đến 25 triệu đồng nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập Hệ thống đào tạo FPT Aptech".
