Một học sinh bỏ thi tốt nghiệp vì tai nạn giao thông ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày 27/6, trên đường đến điểm thi, thí sinh Nguyễn Quang Đại (trường THPT Phú Mỹ, thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu) gặp tai nạn  giao thông  nghiêm trọng.
Thông tin ban đầu, Đại bị gãy xương vai, xương chân, chấn thương ở vùng đầu và đang cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM).
Các nhân chứng tại hiện trường cho biết, sau khi từ đường 80 rẽ vào hẻm kế Chùa Đại Tòng Lâm (thị xã Phú Mỹ) được khoảng 200m, chiếc xe 50 phân khối do Đại điều khiển tông thẳng vào trụ điện bên đường, khiến em bất tỉnh.
Sau khi xảy ra tai nạn, em được 2 sư thầy ở Chùa Đại Tòng Lâm hỗ trợ đưa đến Trung tâm y tế thị xã Phú Mỹ cấp cứu. Từ thông tin trên giấy báo dự thi, hộ lý của Trung tâm y tế liên hệ điểm thi để thông báo tình hình của em.
Chiều cùng ngày, bà Trần Thị Ngọc Châu, Giám đốc Sở  Giáo dục  và Đào tạo, Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết, căn cứ quy chế thi tốt nghiệp THPT, Sở sẽ có kiến nghị để bảo đảm quyền lợi cho thí sinh.
Trường hợp này, nếu thí sinh xếp loại về học lực và hạnh kiểm cả năm ở lớp 12 đều từ khá trở lên thì đủ điều kiện xét đặc cách tốt nghiệp THPT. Sở sẽ hỗ trợ nhà trường hoàn thiện hồ sơ xét đặc cách cho thí sinh.
Năm nay toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có hơn 12.600 thí sinh dự thi tại 24 hội đồng thi với 548 phòng thi trên toàn tỉnh, trong đó có hội đồng thi ở huyện Côn Đảo.
Chiều 27/6, dù bị tai nạn gãy chân và gãy răng nhưng 2 thí sinh Trần Tuấn Anh và Lê Thị Trúc Anh vẫn kìm nén cơn đau, đến điểm thi tại Trường THPT Nguyễn Du, phường 2, TP Bảo Lộc, Lâm Đồng để hoàn tất bài thi môn toán.
Trước đó, vào 13h30 cùng ngày, em Trần Tuấn Anh lái xe máy chở Lê Thị Trúc Anh (cùng học tại Trường trung cấp nghề tư thục Tân Tiến, thành phố Bảo Lộc) đến địa điểm thi.
Do di chuyển trong lúc mưa to, Tuấn Anh bị gió bốc trùm áo mưa lên đầu khiến em mất phương hướng và đâm vào đuôi xe tải bên đường.
Tai nạn làm Tuấn Anh ngã xuống đường, gãy chân trái trong khi Trúc Anh bị thương vùng mặt, gãy răng.
Sau tai nạn, 2 thí sinh được người dân dùng ô tô và xe máy chở đến địa điểm thi. Tại đây, 2 sĩ tử được nhân viên y tế tổ chức sơ cứu, băng bó.
Đồng thời, hội đồng thi cũng làm các thủ tục đặc cách nhưng Tuấn Anh và Trúc Anh xin vào phòng để thực hiện bài thi.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lâm Đồng, kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông năm nay, địa phương tổ chức 39 điểm với 675 phòng thi.
Đối với bài thi môn toán vào chiều 27/6, toàn tỉnh Lâm Đồng có 15.224 thí sinh dự thi, 46 thí sinh vắng thi. Trong số 46 sĩ tử vắng mặt có 8 thí sinh bị tai nạn, ốm trước ngày thi và đang làm hồ sơ xét đặc cách; 38 thí sinh không có lý do.
