Thủ khoa lớp 10 chuyên ở TPHCM và thành tích luôn đứng đầu
Hứng thú với đề toán lạ và khó
Phan Hoàn Kim Phúc, học sinh 9A13, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TPHCM là thủ khoa hệ chuyên trong kỳ thi  tuyển sinh  lớp 10 năm 2024 ở TPHCM với tổng số điểm xét tuyển 47,25.
Cụ thể, nam sinh có điểm toán 10, tiếng Anh 10, thi ngữ văn 7,75 và điểm chuyên (nhân hệ số 1) đạt 9,75.
Bước vào kỳ thi với tâm thế thoải mái nên Kim Phúc rất vui khi có thể trở thành thủ khoa hệ chuyên.
"Em bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 do Sở  Giáo dục  và Đào tạo TPHCM tổ chức với tâm thế đã trúng tuyển lớp chuyên tin, Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TPHCM nên không bị căng thẳng, áp lực. Quá trình làm bài không gặp nhiều khó khăn", Kim Phúc bày tỏ.
Nam sinh trường chuyên Trần Đại Nghĩa cho hay cảm thấy rất hứng thú với đề thi chuyên của TPHCM.
"Em rất thích đề chuyên toán do cách ra đề "lạ" hơn so với những năm trước. Các bài không quá khó nhưng cần sự tư duy, đủ mới mẻ để học sinh học tốt, phát huy được khả năng, tạo cảm hứng làm bài và cũng đủ để "đánh đố" với những ai không có kỹ năng giải bài", Phúc nhận định.
Đề thi toán thường cũng được Kim Phúc giải một cách thuận lợi và đạt điểm tối đa. Ở cả hai đề toán, Phúc mất khoảng 3/4 thời gian để làm bài và kiểm tra kết quả.
Chia sẻ về bí quyết để học tốt môn toán, nam sinh cho hay điều quan trọng là rèn luyện tư duy. Theo Phúc, môn toán có nhiều phần kiến thức khác nhau, vì thế mỗi phần có những cách học riêng.
Chẳng hạn, phần hình học cần phải xem nhiều, nhớ sẽ làm được. Phần đại số quan trọng cái nhìn tinh anh cho một đẳng thức để biến đổi tốt. Phần số học cần nhớ phương pháp.
Với đề thi tiếng Anh vào lớp 10 ở TPHCM, nam sinh cho rằng nội dung không khó, không đánh đố, ít phương án gây nhiễu... Vì thế, Phúc chỉ mất khoảng 45 phút làm bài.
Phúc nói thêm, có được kết quả này đến từ việc em đã có cơ hội tiếp xúc với tiếng Anh từ rất sớm, vào độ tuổi mẫu giáo, có thể xem đây là ngôn ngữ thứ 2 của em.
"Để trau dồi, em chủ động nghe những kênh YouTube chuyên về khoa học như Veritasium, Vox, In a nutshell... Bên cạnh đó, em cũng phải luyện thêm về ngữ pháp", nam sinh chia sẻ.
Gắn kiến thức với thực tiễn cuộc sống
Đạt 2 điểm tuyệt đối môn tiếng Anh và toán, nam sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cũng có kết quả tốt môn ngữ văn với 7,75 điểm. Phan Hoàn Kim Phúc cho hay học chuyên khoa học tự nhiên nhưng nam sinh vẫn xây dựng kế hoạch để học tốt ở những môn xã hội.
"Khi học văn, em thường suy nghĩ về những điều liên quan tới cuộc sống, kết nối với nhau để cảm nhận được văn học. Khi học, em sẽ chú ý để hiểu tác phẩm, triết lý, ý nghĩa để nhớ lâu, làm tốt hơn.
Khi làm bài, em sẽ xây dựng dàn bài để viết bài văn, không học thuộc. Em luôn có ý tưởng riêng, song nhận thấy cần rèn luyện kỹ năng chọn lọc từ ngữ tốt hơn, hành văn mượt hơn", Phúc chia sẻ.
Không chỉ chú tâm vào việc học tập, Phúc còn dành thời gian tham gia phong trào, hoạt động xã hội. Thủ khoa hệ chuyên cho rằng những hoạt động này giúp mình có kinh nghiệm thực tế, hiểu về cuộc sống và có định hướng trong tương lai.
Cô giáo Phạm Thị Gia Minh, giáo viên chủ nhiệm lớp 9A13, cho biết rất ấn tượng về cậu lớp trưởng học siêu giỏi, vừa nhiệt tình tham gia rất nhiều phong trào cho lớp.
Cô giáo bày tỏ không quá bất ngờ trước thông tin Kim Phúc là thủ khoa hệ chuyên bởi những kết quả học tập, thi cử trước đó của em đều dẫn đầu. Phúc từng là thủ khoa đội tuyển toán của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, thủ khoa học sinh giỏi môn toán cấp thành phố với điểm số 20/20.
Trong năm lớp 6, nam sinh đã giành được 1/3 suất thi Olympic 30/4 mở rộng, xuất sắc đoạt Huy chương Vàng. Những năm sau đó, Phúc cũng tham gia một số kỳ thi toán học trong và ngoài nước như SASMO, VTMO, IGO, FERMATH, IMC, sở hữu bộ sưu tập huy chương đủ các màu. Vào lớp 9, Phúc giành thêm giải nhì kỳ thi học sinh giỏi giải toán trên máy tính cầm tay cấp thành phố.
"Kim Phúc là học sinh ngoan, hòa đồng, biết lắng nghe, biết nhận sai và thay đổi. Tôi rất tự hào vì được làm giáo viên của Phúc", cô giáo Gia Minh chia sẻ.
Trước đó, trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 của Trường Phổ thông Năng khiếu, Kim Phúc đạt được điểm 10 tuyệt đối toán thường và 9,25 toán chuyên. Với tổng điểm 41,05, tính cả điểm văn và tiếng Anh không chuyên (môn chuyên nhân đôi), Phúc trúng tuyển vào lớp chuyên tin và quyết định theo học tại trường này.
Thủ khoa, á khoa hệ chuyên đều là học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa
Trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10, thủ khoa và á khoa hệ chuyên đều là học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Á khoa là em Bùi Tùng Lâm, học sinh lớp 9A2. Ngoài ra, trong top 10 thí sinh có điểm thi cao nhất hệ chuyên có 5 học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
