Người đầu tiên ở Việt Nam đạt 9.0 cả 4 kỹ năng IELTS: Mỗi năm thi 5-7 lần
IDP - một trong hai đơn vị tổ chức thi IELTS tại Việt Nam - vừa thông tin, lần đầu tiên đơn vị này có thí sinh đạt 9.0 ở tất cả kỹ năng của bài thi này.
Anh Kiên đạt 9.0 IELTS trong bài thi trên máy tính hôm 3/6 tại điểm thi Trường Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội. Đây là lần thứ 6 anh thi IELTS trong năm 2023.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , anh Kiên bắt đầu thử sức với IELTS năm 2014 khi đang học thiết bị điện, điện tử của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và đạt 7.5.
IELTS là chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, được hơn 11.000 tổ chức ở 140 quốc gia công nhận. Bài thi IELTS gồm 4 kỹ năng Listening (Nghe), Speaking (Nói), Reading (Đọc), Writing (Viết). Mỗi kỹ năng được chấm điểm từ 0 đến 9 (điểm được lẻ 0,5), sau đó cộng tổng và chia trung bình để có kết quả Overall (Tổng thể).
Khi đạt 9.0 IELTS, thí sinh được đánh giá đã hoàn toàn nắm vững ngôn ngữ, nghe hiểu toàn bộ phần âm thanh, bài đọc cũng như ẩn ý sâu xa của đoạn văn; có cách nói chuyện, diễn giải tự nhiên, trơn tru; bài luận chặt chẽ, bố cục rõ ràng.
Từ một sinh viên khối A, anh Kiên chuyển hướng sang dạy tiếng Anh và luyện thi IELTS. Năm 2018 đến nay, anh đều đặn thi 5-7 lần mỗi năm nhằm kiểm tra cách dạy của mình có hiệu quả hay không.
Năm ngoái, anh Kiên thi IELTS 8 lần, trong đó có hai lần đạt 9.0 overall. Tuy nhiên, ở từng kỹ năng riêng lẻ, chưa lần nào anh đạt 9.0 bài thi viết. Năm 2023, anh Kiên đạt 9.0 viết trong lần thi cách đây hai tuần, nhưng lại có hai kỹ năng 8.5.
Phải đến lần thi thứ 6 cách đây 4 ngày, anh mới đạt điểm số hoàn hảo như mong muốn, cũng là lần thứ 5 đạt 9.0 overall.
Anh Kiên được biết đến là người đầu tiên ở Việt Nam đạt 9.0 cả bốn kỹ năng IELTS. Trước anh Kiên, trong khoảng 10 người đạt 9.0 IELTS overall (điểm trung bình cộng 4 kỹ năng, làm tròn 0,25 điểm) được biết đến ở Việt Nam, chưa ai đạt 9.0 tất cả kỹ năng.
Về bí quyết học ngoại ngữ, chàng trai quê Hưng Yên kể rằng mình thường dùng tiếng Anh để đọc nghiên cứu khoa học và sách về giảng dạy, giải trí bằng tiếng Anh. Khó khăn lớn nhất là việc tìm tài liệu cho chính bản thân trong quá trình luyện viết cho mục tiêu đạt 9.0 gần như không tồn tại, hoặc trái ngược nhau.
"Tôi đã đọc rất nhiều, vừa tiếp thu vừa phản biện. Việc thi thật nhiều lần để tìm ra cách thực sự hiệu quả, từ đó áp dụng vào giảng dạy", anh Quang Kiên chia sẻ.
Học sinh dưới lớp 8 không nên luyện IELTS
Theo anh Luyện Quang Kiên, để có lộ trình ôn thi hiệu quả, người học cần được đánh giá chính xác về nền tảng hiện tại. Từ đó, học sinh và giáo viên sẽ nắm được điểm mạnh, điểm yếu và lên được lộ trình, mục tiêu phù hợp.
Người học cũng nên hiểu rõ các yêu cầu của bài thi để có hướng ôn thi hiệu quả nhất. Ví dụ, với bài viết và nói, khả năng sử dụng ngôn ngữ một cách tinh tế để đưa ra một câu trả lời thuyết phục, có chiều sâu sẽ là chìa khóa để đạt điểm cao.
Học theo cách nhồi nhét từ vựng, "đao to búa lớn" sẽ không mang lại hiệu quả như mong muốn.
Do IELTS có những chủ đề khá học thuật, yêu cầu một lượng kiến thức xã hội nhất định để đạt điểm tốt trong cả 4 phần thi vì thế học sinh dưới lớp 8 thường còn nhiều hạn chế.
"Cũng có các trường hợp ngoại lệ, nhưng theo tôi, nhìn chung, học sinh dưới lớp 8 sẽ ôn thi IELTS không phù hợp", anh Kiên bày tỏ.
