Ngành Digital Marketing học gì?
Digital Marketing (tiếp thị số) là hình thức tiếp thị sử dụng các nền tảng kỹ thuật số, như mạng xã hội, ứng dụng điện tử... để quảng bá sản phẩm đến khách hàng.
Theo Trung tâm dự báo Nhu cầu Nhân lực và Thông tin thị trường lao động TP HCM, trong giai đoạn 2022-2025, ngành Truyền thông - Quảng cáo - Marketing tại TP HCM sẽ cần 21.600 lao động mỗi năm.
Trong khi đó, báo cáo năm 2024 của tổ chức We Are Social cho biết Việt Nam có 78,44 triệu lượt người dùng Internet, không ngừng tăng trong thời gian qua.
Nhằm đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực trong lĩnh vực này, trường Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU) hợp tác với Đại học Leeds Beckett (Anh), mở chương trình cử nhân Digital Marketing.
Phương thức tuyển sinh
Đại học Kinh tế Quốc dân cho biết tuyển đầu vào ngành Digital Marketing bằng hai phương thức: xét tuyển hoặc thi tuyển kết hợp phỏng vấn.
Để xét tuyển, học sinh có thể sử dụng điểm từ một trong các kỳ thi, gồm tốt nghiệp THPT, đánh giá năng lực của hai Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM, đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, A-Levels, IB..., hoặc các chứng chỉ SAT, IELTS, AP.
Với thi tuyển, thí sinh làm bài thi kiến thức tổng hợp gồm các môn Toán, Logic và Tiếng Việt; phỏng vấn bằng tiếng Việt và kiểm tra tiếng Anh. Nếu có chứng chỉ hoặc đã tham gia các kỳ thi quốc tế kể trên, thí sinh có thể dùng kết quả để thay thế môn tương ứng.
Chương trình tuyển sinh hai lần trong năm, vào tháng 1 (kỳ mùa xuân) và tháng 5-9 (kỳ thu).
Chương trình học
Chương trình Digital Marketing kéo dài trong 3,5 năm với 7 học kỳ. Sinh viên học các môn đại cương và cơ sở ngành trong kỳ đầu tiên, sau đó học chuyên ngành, về công cụ, kỹ thuật, tối ưu hóa Digital Marketing; phân tích khách hàng, các website và mạng xã hội để quá trình tiếp thị được tối ưu.
Điểm nổi bật của chương trình là hơn 70% môn học do giảng viên Đại học Leeds Beckett giảng dạy, nhằm mang lại góc nhìn toàn cầu và kiến thức cập nhật.
Sinh viên có thể chọn hoàn thành chương trình tại Đại học Kinh tế Quốc dân hoặc chuyển tiếp sang Đại học Leeds Beckett, hoặc các trường đối tác khác.
"Điều này không chỉ giúp sinh viên mở rộng tầm nhìn, trải nghiệm đa văn hóa mà còn nâng cao giá trị bằng cấp, tạo dựng nền tảng vững chắc cho sự nghiệp", trường Đại học Kinh tế Quốc dân cho biết.
Học phí và học bổng
Học phí của chương trình hiện là 395 triệu đồng cho 3,5 năm tại Việt Nam, chưa gồm học phí học bổ sung tiếng Anh, học liệu, lệ phí tuyển sinh...
Chương trình có ba loại học bổng đầu vào, dành cho thủ khoa, thí sinh đạt điểm cao, trị giá từ 5 triệu đồng thời 75% học phí của ba năm.
Trong năm học, sinh viên cũng có cơ hội nhận học bổng nếu có thành tích học tập, hoạt động nổi bật, hoặc đạt danh hiệu "sinh viên tiêu biểu của năm".
