Phụ huynh yêu cầu hoàn tiền học tiếng Anh: Trung tâm cam kết trả
Đà Nẵng:(Dân trí) - Liên quan đến vụ phụ huynh ở Đà Nẵng yêu cầu hoàn trả học phí, Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders lên tiếng xin lỗi, cam kết trả tiền trong 2 đợt.Liên quan vụ phụ huynh ở Đà Nẵng yêu cầu hoàn trả hơn 730 triệu đồng học phí vì cho rằng chất lượng dạy học không đúng cam kết, ngày 26/10, đại diện Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders cho hay đã làm việc, xin lỗi phụ huynh và trao đổi kế hoạch xử lý vụ việc.Theo đó, đối với các phụ huynh có đề nghị hoàn trả phí, trung tâm đã tổ chức tiếp đón, lắng nghe nguyện vọng và cam kết vào ngày 30/10 sẽ hoàn trả 50% học phí; đến ngày 15/11 sẽ hoàn thành toàn bộ số tiền còn lại.Về phản ánh Trung tâm tổ chức dạy học không đúng như cam kết, đơn vị này giải thích do dịch Covid-19 kéo dài, nguồn lực giáo viên nước ngoài chất lượng khan hiếm, dẫn đến khó đáp ứng yêu cầu của phụ huynh, không chỉ ở Đà Nẵng mà còn ở chi nhánh của Trung tâm tại các địa phương khác.Hiện tại, trong khi chờ ứng viên mới tuyển dụng trong quá trình đào tạo đủ số lượng, một số giáo viên tại trung tâm đã hết hạn visa phải về nước để xin cấp lại. Đây cũng chính là lý do khiến việc học tập của một số lớp tại Đà Nẵng bị gián đoạn trong thời gian gần đây, dẫn tới những lo lắng cho phụ huynh và học sinh.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, có 30 phụ huynh (đại diện 36 học sinh) tại Đà Nẵng đã có đơn khiếu nại việc trung tâm trên tổ chức dạy học không đúng như cam kết, chậm trễ hoàn trả học phí. Tổng cộng 36 học sinh đã đóng hơn 1 tỷ đồng học phí, phụ huynh yêu cầu trung tâm hoàn trả hơn 730 triệu đồng.
