Tuýt còi loạt trung tâm ngoại ngữ, tin học vi phạm ở Bình Định
(Dân trí) - Qua kiểm tra, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định phát hiện nhiều trung tâm ngoại ngữ, tin học trên địa bàn xảy ra vi phạm trong việc tổ chức hoạt động, thậm chí có cá nhân dạy "chui".Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Bình Định, vừa có kết quả kiểm tra việc tổ chức, hoạt động của các trung tâm ngoại ngữ, trung tâm ngoại ngữ - tin học trên địa bàn.Qua kiểm tra, đa số các trung tâm còn sai phạm như chưa thực hiện tốt các quy định phòng cháy, chữa cháy; treo biển hiệu không đầy đủ nội dung; không có bãi đỗ xe cho học viên; không báo cáo Sở GD&ĐT về việc thay đổi giáo viên so với đề án thành lập; có trung tâm chỉ có 1 giáo viên…Đơn cử, một số trung tâm chưa thực hiện tốt các quy định về phòng cháy, chữa cháy gồm: Ngoại ngữ - tin học Ezone, Anh ngữ Ames, Anh ngữ quốc tế năng động IALC, Ngoại ngữ Elis, Anh ngữ Allan, Anh ngữ Quốc tế Worldbridge Education VietNam… ở TP Quy Nhơn.Các trung tâm tại các huyện: Anh ngữ Rainbow, ngoại ngữ Việt Mỹ Star, ngoại ngữ Quốc tế Việt Mỹ - Avis Tuy Phước và ngoại ngữ Wonderland (huyện Tuy Phước); Trung tâm Anh ngữ Phú Phong (huyện Tây Sơn) và Anh ngữ Tiên Phong (thị xã Hoài Nhơn).Trung tâm ngoại ngữ - tin học Ezone, Anh ngữ Ames treo biển hiệu không đầy đủ nội dung; Trung tâm ngoại ngữ Go English Phước Sơn (huyện Tuy Phước) chỉ có 1 giáo viên cơ hữu…Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định cũng phát hiện một số cá nhân tổ chức dạy "chui" tiếng Anh tại căn nhà số 132 đường Hàm Nghi (thành phố Quy Nhơn), có treo bảng hiệu "TEA ENGLISH ACADEMY".Qua tìm hiểu, có 20 học viên tham gia lớp học tiếng Anh không phép tại căn nhà số 132 Hàm Nghi, do Nguyễn Thị Thanh T. (dạy chính) và Đặng Thị Thảo N. (dạy phụ) tổ chức, cả 2 đều không phải viên chức của ngành giáo dục.Theo kết quả kiểm tra, nguyên nhân sai phạm chủ yếu là do các trung tâm chưa nghiên cứu kỹ văn bản và chưa thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật; chưa hiểu rõ quy trình, thủ tục đăng ký cấp phép hoạt động dạy ngoại ngữ; chưa được cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, nhắc nhở, chấn chỉnh.Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định đề nghị các trung tâm ngoại ngữ, trung tâm ngoại ngữ - tin học nhanh chóng khắc phục các khuyết điểm, báo cáo kết quả thực hiện về Sở.Yêu cầu các cá nhân đang tổ chức dạy tiếng Anh tại số nhà 132 đường Hàm Nghi tháo dỡ bảng hiệu "TEA ENGLISH ACADEMY", dừng việc dạy tiếng Anh cho đến khi được cho phép hoạt động.Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định cũng giao các phòng chuyên môn, nghiệp vụ tăng cường kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ để các trung tâm ngoại ngữ, trung tâm ngoại ngữ - tin học trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng quy định. Giao Thanh tra Sở theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện đối với các bên liên quan.
