TP HCM muốn giữ ổn định kỳ thi vào lớp 10
Ý kiến về phương án thi lớp 10 năm 2025 được Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM nêu tại họp báo tình hình kinh tế - xã hội trên địa bàn, chiều 24/10.Nhiều năm nay, TP HCM tổ chức thi tuyển vào lớp 10 công lập với ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ. Hồi đầu tháng 10, Sở đã công bố cấu trúc, đề minh họa thi lớp 10 năm 2025 với ba môn này."Quan điểm của TP HCM đối với tuyển sinh lớp 10 năm tới là giữ ổn định như các năm học trước, trên cơ sở có rà soát và đảm bảo thực hiện theo quy chế thi tuyển sinh của Bộ", đại diện Sở cho biết.Cách đây một tuần, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố dự thảo quy chế tuyển sinh THCS và THPT, trong đó đề xuất thi lớp 10 bằng Toán, Văn và môn thứ ba do địa phương chọn. Tuy nhiên, môn này sẽ thay đổi hàng năm để tránh tình trạng học lệch, học tủ.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết đang tổng hợp và gửi một số kiến nghị về dự thảo này. Theo Sở, quy chế nên để các địa phương chủ động trong việc chọn môn thi thứ ba, trên tinh thần đánh giá học sinh theo chương trình phổ thông mới, phù hợp với mục tiêu phát triển kinh tế, nhân lực của mỗi nơi.Nhiều học sinh, phụ huynh, giáo viên cũng mong giữ ổn định ba môn thi vào lớp 10 là Toán, Văn, Ngoại ngữ. Thầy Nguyễn Văn Ngai, nguyên Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho rằng thi ba môn này vừa phù hợp với mục đích chọn lọc học sinh cho bậc THPT, vừa phù hợp với yêu cầu đưa Tiếng Anh trở thành ngôn ngữ thứ hai trong trường học.
2025 là năm lứa học sinh đầu tiên học theo chương trình giáo dục phổ thông mới tốt nghiệp THCS.Trước đây, các địa phương được chủ động phương án tuyển sinh, song Bộ cho rằng việc này không thống nhất, "trăm hoa đua nở", tạo ra bất cập trong kiểm tra, đánh giá việc dạy và học. Đó là lý do cơ quan này dự kiến ban hành Quy chế mới, đưa ra một số quy định chung cho cả nước, như số môn thi, thời gian thi từng môn...
