Công chúa Tây Ban Nha vừa làm sinh viên vừa thực hiện nghĩa vụ Hoàng gia
(Dân trí) - Công chúa Tây Ban Nha Leonor vừa xuất hiện tại một sự kiện cùng với cha mẹ. Trong quá trình tiếp đón các khách khứa tới dự sự kiện, nàng công chúa 18 tuổi đã thể hiện cách ứng xử tuyệt vời.Công chúa Leonor là người thừa kế ngai vàng của Hoàng gia Tây Ban Nha. Mới đây, cô cùng cha mẹ xuất hiện tại một sự kiện tổ chức ở thành phố Madrid. Leonor mặc quân phục và đứng cạnh cha mẹ, cô bắt tay các khách mời tới dự sự kiện.Trong khi các vị khách rất chú trọng việc giao tiếp với vua Felipe và vương hậu Letizia, một số người lại không thực sự để tâm vào những tương tác với công chúa Leonor. Thậm chí, có lúc công chúa chìa tay ra bắt, nhưng một số vị khách không để ý và bước qua.Tình huống ứng xử có chút ngại ngùng, nhưng công chúa Leonor giữ nguyên nụ cười thân thiện và trạng thái tâm lý tốt trong suốt quá trình chào đón các khách mời. Tình huống được truyền thông ghi lại và phân tích khiến nàng công chúa 18 tuổi ghi điểm tuyệt đối bởi phong cách ứng xử bình tĩnh, khéo léo.Dù đang theo học tại Học viện Hải quân Tây Ban Nha, công chúa Leonor vẫn thu xếp thời gian để thực hiện các nhiệm vụ đối với Hoàng gia.Trong tháng 9 vừa qua, cô đã bắt đầu quá trình một năm học tập, rèn luyện tại Học viện Hải quân Tây Ban Nha. Sau đó, cô sẽ dành ra thêm một năm nữa để theo học tại Học viện Không quân.Là người kế vị của Hoàng gia Tây Ban Nha, trong tương lai khi trở thành Nữ hoàng, công chúa Leonor sẽ được giao trọng trách Tổng tư lệnh chỉ huy toàn bộ các lực lượng vũ trang của Tây Ban Nha.Để chuẩn bị cho vai trò lớn lao này, công chúa Leonor sẽ dành ra 3 năm theo học tại các học viện quân sự của Tây Ban Nha. Leonor đã hoàn thành một năm học tập tại Học viện Quân sự Tổng hợp.Trước những nỗ lực nghiêm túc của công chúa Leonor trong việc học tập các kiến thức thuộc về lĩnh vực quân sự, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha - bà Margarita Robles - chia sẻ với giới truyền thông: "Tôi rất tự hào về công chúa Leonor. Việc học tập và rèn luyện nghiêm túc để có các kiến thức quân sự là điều rất cần thiết và mang nhiều ý nghĩa.Nỗ lực học tập và rèn luyện của công chúa là biểu hiện của nhiều giá trị cốt lõi được đề cao, là sự cam kết cống hiến cho đất nước và dân tộc, thể hiện tinh thần của người đứng đầu. Điều này rất quan trọng đối với người rồi đây sẽ đứng đầu Hoàng gia Tây Ban Nha".Trong những năm cuối trung học, công chúa Leonor du học tại Anh. Cô đã hoàn tất chương trình giáo dục phổ thông trong năm 2023, trước khi bắt đầu quá trình theo học tại các trường quân sự ở Tây Ban Nha.Trong quá trình học tập, công chúa Leonor có thế mạnh ở các môn ngoại ngữ. Cô biết nhiều thứ tiếng như Anh, Pháp, Trung, Ả Rập...Công chúa Leonor là một trong những nhân vật trẻ tuổi và ưu tú xuất thân từ Hoàng gia châu Âu, cô thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng quốc tế.Trẻ trung, xinh đẹp, có xuất thân ấn tượng, nỗ lực trong học tập và nghiêm túc thực hiện các trách nhiệm đối với Hoàng gia, Leonor được đánh giá là nàng công chúa hoàn hảo, "xé truyện bước ra đời thực".Theo Daily Mail
