Xem xét cho hơn 170 học sinh bị tuyển 'chui' chuyển trường
Nội dung được nêu trong văn bản của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ngày 30/10 về công tác tuyển sinh lớp 10 của trường THPT Tô Hiến Thành, quận Hà Đông.
Năm học vừa qua, trường này không được Sở giao chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10, song đã nhận 174 học sinh. Các em đã nhập học được ba tháng, nhưng  không có tên trên hệ thống của Sở .
Sở cho biết sẽ xử phạt hành chính trường THPT Tô Hiến Thành, yêu cầu trường xin lỗi phụ huynh và học sinh. Nếu cần thiết, cơ quan này kiến nghị thành phố rút giấy phép hoạt động của trường, chuyển cơ quan công an điều tra.
Ngoài ra, Sở giao bộ phận chuyên môn kiểm tra, rà soát điều kiện tuyển sinh 10 của trường THPT Văn Lang, quận Đống Đa, trong việc tiếp nhận số học sinh nói trên theo đề xuất của trường Tô Hiến Thành.
Chiều hôm qua, trường THPT Tô Hiến Thành họp với phụ huynh khối 10 và chủ đầu tư, ban giám hiệu trường THPT Văn Lang.
Tại đây, bà Nguyễn Thúy Phương, hiệu trưởng THPT Văn Lang cho hay năm nay được Sở cho tuyển 600 học sinh nhưng chưa tuyển đủ.
"Số còn thiếu của trường tôi vừa khớp với số học sinh ở Tô Hiến Thành", bà Phương nói.
Nếu được Sở đồng ý, trường sẽ lên phương án cụ thể về địa điểm học. Về học phí, mức thu là 1,8 và 2,3 triệu đồng một tháng, tùy phụ huynh chọn hệ cơ bản hay tăng cường. Ngoài ra, phụ huynh đóng tiền cơ sở vật chất 6 triệu đồng một năm.
