Thứ trưởng Giáo dục: Không cố định môn thi thứ ba vào lớp 10
Bên lề hội nghị Tổng kết kỳ thi tốt nghiệp THPT giai đoạn 2020-2024, ngày 31/10, ông Phạm Ngọc Thưởng, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, nói "tinh thần phương án thi vào lớp 10" sẽ gồm ba môn. Trong đó Toán, Ngữ văn là môn bắt buộc. Môn thứ ba do địa phương lựa chọn trong những môn có tính điểm còn lại, không cố định hàng năm.
"Môn thi thứ ba có thể lặp lại nhưng cách nhau ít nhất một năm", ông cho biết.
Theo ông Thưởng, việc không cố định môn thứ ba nhằm tránh chuyện học lệch, học tủ. Qua kiểm tra và ghi nhận thực tế, Bộ nhận thấy có nhiều trường THCS chỉ dạy trọng tâm ba môn thi vào lớp 10 ngay từ đầu năm lớp 9.
Trong khi đó, chương trình giáo dục THCS hướng đến học cơ bản, đồng đều để học sinh có đủ năng lực, phẩm chất tiếp tục vào bậc THPT hoặc chuyển sang giáo dục nghề nghiệp. Phẩm chất, năng lực của học trò được hình thành, tổng hợp từ nhiều môn học. Do đó, thầy trò phải dạy và học bình đẳng giữa các môn, trừ hai môn cơ bản là Toán, Văn.
"Bộ đã kiểm tra, chấn chỉnh việc học lệch, học tủ rất nhiều. Nhưng phần lớn có tâm lý thi thế nào thì học như vậy, cho nên phải quản lý nghiêm", ông Thưởng nói.
Ông Thưởng khẳng định để chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10, học sinh chỉ cần học đều các môn, không cần lo lắng hay phải học thêm. Về việc  TP HCM đề xuất giữ ổn định  kỳ thi tuyển sinh lớp 10, Thứ trưởng cho hay quy chế tuyển sinh THCS và THPT mới nhằm thực hiện thống nhất trong toàn quốc, không có ngoại lệ.
Ông cũng cho rằng việc dạy và học tiếng Anh được thực hiện xuyên suốt từ tiểu học đến hết lớp 12, thậm chí học suốt đời, không nên phụ thuộc vào một kỳ thi.
"Không có phương án nào đáp ứng hoàn toàn nhưng phải chọn cách tối ưu, phù hợp nhất để bảo đảm chất lượng giáo dục", ông Thưởng nhận định.
2025 là năm lứa học sinh đầu tiên theo chương trình giáo dục phổ thông mới tốt nghiệp THCS. Do đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng dự thảo quy chế tuyển sinh mới, lấy ý kiến từ đầu tháng 10.
Quan điểm trên từng được ông Thưởng chia sẻ khi dư luận phản ứng vì Bộ đề xuất bốc thăm môn thi thứ ba. Sau đó, Bộ bỏ cách dùng từ này, thay bằng yêu cầu không cố định môn thi hàng năm.
Bộ cho biết đã nhận được góp ý từ gần 8.900 trường trung học và 63 Sở Giáo dục và Đào tạo. Trong đó, 60 địa phương đồng ý phương án thi ba môn vào lớp 10, cho rằng việc này là phù hợp thực tế và giảm áp lực. Gần 8.300 trường học đồng ý với các nội dung dự thảo.
Còn theo  khảo sát  của  VnExpress  hôm 4/10, khoảng 88% trong hơn 50.800 độc giả tham gia mong muốn kỳ thi cố định với ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ. Nhiều học sinh, phụ huynh cho rằng việc thay đổi môn thi thứ ba hàng năm là không công bằng, gia tăng áp lực, khiến các em phải  học thêm nhiều .
Một số chuyên gia cũng nhận định tuyển sinh lớp 10 với ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ (chủ yếu Tiếng Anh) là hợp lý, nhất là trong bối cảnh tiếng Anh đang được định hướng trở thành ngoại ngữ thứ hai trong nhà trường. Khắc phục tình trạng học lệch cần phải bằng cách quản lý tốt, chứ không nên dùng môn thi.
Dự kiến quy chế tuyển sinh THCS và THPT được ban hành trước ngày 31/12.
