Trường Đại học Tôn Đức Thắng tuyển sinh sau đại học năm 2024 tại TPHCM và Khánh Hòa
Trong bối cảnh toàn cầu hóa và sự phát triển không ngừng của khoa học công nghệ, học sau đại học đã trở thành xu thế mới và cần thiết để nâng cao tri thức, phát triển bản thân. Người có bằng sau đại học có cơ hội việc làm hấp dẫn hơn, với mức thu nhập cao hơn đáng kể so với người có bằng cử nhân.
Người có bằng sau đại học còn nhận được sự công nhận rộng rãi từ cộng đồng và giới chuyên môn, cùng với việc tham gia vào các hoạt động học thuật tiên tiến, giúp xây dựng mạng lưới chuyên gia và mở ra cánh cửa hợp tác quốc tế. Học sau đại học không chỉ là cơ hội để nâng cao trình độ mà còn là bước đệm vững chắc để chinh phục những thành công trong tương lai.
Chương trình học linh hoạt với mức học phí hợp lý
Để đáp ứng nhu cầu học tập của nhiều nhóm đối tượng người học khác nhau, Trường Đại học Tôn Đức Thắng (TDTU) thiết kế 2 chương trình đào tạo: chính quy (2 năm) và vừa làm vừa học (2,5 năm). Lịch học linh hoạt vào các tối trong tuần và thứ 7, thời lượng học trực tuyến sẽ không quá 30% thời lượng đào tạo học phần, giúp người học dễ dàng cân đối giữa học và làm. Học viên được lựa chọn theo định hướng nghiên cứu chuyên sâu hoặc ứng dụng thực tế tùy thuộc vào mục tiêu và lộ trình phát triển cá nhân.
Học viên có thể tự tin đầu tư cho tương lai với mức học phí hợp lý, dự kiến học phí toàn khóa năm 2024 khoảng 67 triệu đồng đối với các ngành thuộc khối ngành kinh tế và 80 triệu đồng đối với các ngành thuộc khối ngành kỹ thuật. TDTU còn dành cơ hội nhận học bổng hấp dẫn lên đến 100% toàn khóa đào tạo dành cho nhiều đối tượng trong nước và nước ngoài.
Ngoài ra, TDTU còn hỗ trợ ôn tập các môn học bổ sung kiến thức và thi đánh giá năng lực ngoại ngữ đầu vào, chấp nhận đa dạng chứng chỉ ngoại ngữ như: tiếng Anh, Pháp, Đức, Trung Quốc, Nhật, Nga…
Chương trình phù hợp với giáo trình các trường đại học hàng đầu trên thế giới giúp học viên dễ dàng đáp ứng với yêu cầu công việc trong môi trường quốc tế.
Học viên Trần Gia Huy (học viên Thạc sĩ Toán ứng dụng) chia sẻ: "Tôi là cựu sinh viên TDTU và nhận được học bổng 100% toàn khóa, chính sách hỗ trợ học phí này đã giúp tôi giảm áp lực về tài chính. Vì tiếp tục học sau khi hoàn thành cử nhân nên tôi không gặp quá nhiều khó khăn, đối với những chuyên môn khó, tôi sẽ tìm tài liệu tại kho tài nguyên thư viện hoặc nhờ đến thầy cô hướng dẫn".
Hoạt động đào tạo sau đại học đã trở thành một trong những nhiệm vụ và mục tiêu hàng đầu của TDTU trong công cuộc phát triển trở thành đại học nghiên cứu tinh hoa trong giai đoạn mới. Các chương trình đào tạo thạc sĩ tại TDTU có nhiều ưu điểm vượt trội và mang đến cơ hội việc làm rộng mở.
Chương trình quản trị kinh doanh được thiết kế đối sánh với các chương trình cao học top 100 thế giới nhằm đáp ứng chuẩn đầu ra quốc tế. Ngành mỹ thuật ứng dụng giúp người học tiếp cận hướng nghiên cứu tiên tiến, giải pháp thiết kế sáng tạo tiên phong. Đối với ngành thạc sĩ toán ứng dụng, học viên có thể vừa học vừa làm việc trong nhiều lĩnh vực bao gồm khoa học, công nghiệp, kinh doanh, biến đổi khí hậu và tham gia giảng dạy tại các cơ sở giáo dục.
Chương trình Khoa học máy tính tập trung nghiên cứu chuyên sâu các lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI), an toàn thông tin,… Học viên tốt nghiệp thạc sĩ ngành kỹ thuật xây dựng có thể trở thành các chuyên gia trong ngành và tiếp tục chương trình tiến sĩ tại TDTU.
Hạn nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển tại 2 cơ sở tại TPHCM và phân hiệu Khánh Hòa từ ngày 12/7 đến hết ngày 5/10. Trong năm 2024, TDTU tuyển sinh 5 ngành thạc sĩ gồm: Mỹ thuật ứng dụng ,  Quản trị kinh doanh, Toán ứng dụng ,  Khoa học máy tính ,  Kỹ thuật xây dựng và 2 ngành tiến sĩ gồm: Khoa học tính toán ,  Kỹ thuật xây dựng .
Thông tin chi tiết về điều kiện, phương thức, học phí, học bổng,... xem tại website: https://admission.tdtu.edu.vn/sau-dai-hoc.
