Dự án trường liên cấp 200 tỷ đồng, 6 năm chỉ xây được... tường rào
Năm 2018, UBND tỉnh Ninh Bình có quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án trường liên cấp chất lượng cao Mai Thế Hệ. Sau đó, Công ty Cổ phần đầu tư Phúc Thành được cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình giao 2ha đất, tại xã Ninh Tiến, TP Ninh Bình để thực hiện dự án.
Sau khi được giao diện tích đất có vị trí  giao thông  thuận lợi, xung quanh là khu dân cư, chủ đầu tư dự án tiến hành san lấp mặt bằng để triển khai xây dựng.
Người dân địa phương mong mỏi, dự án trường liên cấp chất lượng cao sớm đưa vào sử dụng để con em có môi trường  giáo dục  chất lượng học tập. Tuy nhiên, đến nay sau 6 năm, dự án vẫn còn nằm... trên giấy.
Ghi nhận của phóng viên  Dân trí , việc duy nhất mà Công ty Cổ phần đầu tư Phúc Thành làm được tại dự án hàng trăm tỷ đồng này là xây hệ thống tường rào bao quanh khu đất rộng 2ha. Hệ thống tường rào này cũng xây dựng dở dang và chưa hoàn thiện, đoạn có đoạn không.
Toàn bộ dự án 200 tỷ đồng được tỉnh Ninh Bình phê duyệt chủ trương đầu tư, giao đất sau 6 năm chỉ là bãi đất trống. Nhiều năm qua, dự án trong tình trạng "đắp chiếu", cỏ dại mọc um tùm, khu "đất vàng" bất đắc dĩ trở thành nơi đổ đất, đá, rác thải.
Theo giấy chứng nhận đầu tư Công ty Cổ phần Phúc Thành được cấp, dự án trường liên cấp chất lượng cao Mai Thế Hệ được xây dựng để đào tạo các cấp học mầm non, tiểu học và trung học cơ sở. Đồng thời, dự án sẽ góp phần mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh, giải quyết việc làm, tăng thu nhập và đóng góp thuế cho ngân sách Nhà nước.
Dự án được đầu tư trên diện tích đất 2ha, bao gồm 20 lớp mầm non với khoảng 500 trẻ; 30 lớp tiểu học với khoảng 900 học sinh và khối trung học cơ sở là 36 lớp, với khoảng 1.000 học sinh.
Thời gian thực hiện dự án từ năm 2018-2023. Quý I/2021 phải đưa khối mầm non vào hoạt động, quý IV/2023 hoàn thiện và đưa vào hoạt động đối với khối tiểu học và trung học cơ sở.
Sau 6 năm dự án nằm "án binh bất động", thời gian triển khai dự án đã hết, mới đây công ty này đã làm các thủ tục để xin điều chỉnh dự án và điều chỉnh thời gian hoàn thành dự án đến năm 2025.
Đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình cho biết, một số nội dung chủ đầu tư đề nghị điều chỉnh nhưng chưa phù hợp. Sở đã đề nghị chủ đầu tư xem xét lại toàn bộ dự án, nếu điều chỉnh thì phải đáp ứng các điều kiện theo tiêu chuẩn, quy chuẩn cụ thể.
Cũng theo vị đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình, ban đầu chủ đầu tư đề nghị bổ sung thêm cấp THPT, như vậy phải điều chỉnh quy hoạch. Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay chưa thể thực hiện việc điều chỉnh quy hoạch. Sau đó, chủ đầu tư dự án chỉ đề xuất thay đổi thiết kế, tổng mức đầu tư và thời gian thực hiện dự án đến hết năm 2025.
Lãnh đạo UBND xã Ninh Tiến, thành phố Ninh Bình cho biết, dự án trường liên cấp chất lượng cao Mai Thế Hệ triển khai chậm tiến độ, bỏ hoang nhiều năm đã ảnh hướng đến công tác quản lý đô thị, trật tự xây dựng và vệ sinh môi trường trên địa bàn xã.
Mới đây, cử tri thành phố Ninh Bình cũng đã có ý kiến phản ánh về việc dự án chậm tiến độ, gây lãng phí và ảnh hưởng đến môi trường, cảnh quan đô thị. Sau đó, UBND tỉnh Ninh Bình đã giao cho Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình phối hợp với các đơn vị liên quan, kiểm tra, rà soát lại để trả lời ý kiến của cử tri.
