Giải mã "cơn sốt" du học Anh năm 2022
Hãy cùng IDP giải mã những nguyên nhân làm nên "cơn sốt" du học Anh trong năm 2022.
Du học Anh, thủ tục nhanh và chính sách mở cửa cho sinh viên quốc tế
Điểm đáng chú ý trong du học Anh đó là chính sách du học dễ dàng, thủ tục đơn giản và không chứng minh tài chính. Những thay đổi này góp phần mang đến nhiều cơ hội cho sinh viên quốc tế hơn nữa và giúp các bạn đến gần hơn trên con đường phát triển sự nghiệp của mình.
Hệ thống giáo dục chất lượng và thời gian học ngắn
Nước Anh luôn nằm trong top đầu những nước có nền giáo dục phát triển nhất thế giới. Hầu hết các trường ở Anh đều thuộc bảng xếp hạng và giữ vị trí cao trong bảng xếp hạng trường Đại học tốt nhất toàn cầu (The QS World University Rankings 2022).
Đáng chú ý, thời gian của các chương trình đào tạo ở Anh có phần tiết kiệm thời gian so với một số quốc gia khác ở châu Âu, Úc hoặc Mỹ. Cụ thể, thời gian cho hệ Cử nhân chỉ kéo dài 3 năm và hệ Thạc sĩ là 1 năm, ngắn hơn hẳn một năm đào tạo nhưng vẫn đảm bảo được chất lượng đầu ra.
Đa dạng văn hóa và cơ hội trải nghiệm các nước châu Âu
Bên cạnh việc học, việc di chuyển từ nước Anh đến các nước châu Âu cũng thuận tiện và dễ dàng. Chỉ vài giờ đồng hồ trên tàu điện ngầm hoặc xe lửa, bạn hoàn toàn có thể ghé thăm qua lại giữa những đất nước châu Âu khác như Ireland, Pháp, Bỉ... với chi phí hợp lý và tối ưu.
Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp
Với bảo chứng từ tấm bằng danh giá từ nền giáo dục Anh Quốc, sinh viên mới tốt nghiệp hoàn toàn có thể tự tin cho những cơ hội việc làm đa dạng, hoặc bắt đầu cho sự nghiệp của mình ở bất kỳ đâu trên thế giới. Mặc dù tỷ lệ cạnh tranh sau khi ra trường ở Anh khá khắc nghiệt, thế nhưng, chính phủ Anh đã thay đổi chính sách visa cho sinh viên, giúp bạn có cơ hội xin visa 2-3 năm tùy theo bậc học tốt nghiệp để khám phá và theo đuổi con đường sự nghiệp của mình tại đây.
Học bổng đa dạng cho nhiều bậc học
Những năm gần đây, nhiều trường Đại học và tổ chức tư nhân và chính phủ ở Anh đã mở ra nhiều  cơ hội học bổng  từ bán phần đến toàn phần cho sinh viên quốc tế. Mặc dù khá cạnh tranh, song số lượng sinh viên Việt Nam nhận được học bổng luôn chiếm một tỷ lệ nhất định so với các nước đang phát triển khác. Một số học bổng danh giá phải kể đến như học bổng toàn phần Chevening của chính phủ Anh (mở đơn ngày 2/8 vừa qua), học bổng bán phần & toàn phần của các trường Westminster, Exeter, ...
Với nhiều chính sách thay đổi trong việc mở cửa chào đón sinh viên quốc tế, vương quốc Anh đã, đang và sẽ trở thành điểm đến thu hút sinh viên du học trong những năm sắp tới. Nếu đây là bạn đang tìm hiểu về đất nước đáng yêu này, tham dự ngay Ngày hội du học để tìm hiểu và lắng nghe chia sẻ từ chuyên gia để có sự chuẩn bị tốt nhất nhé. Ngoài ra, bạn cũng sẽ được so sánh ưu và nhược điểm giữa các nước Úc, Mỹ, Canada và New Zealand để có thể đưa ra lựa chọn tối ưu nhất.
Đăng ký tham gia  Ngày hội tư vấn du học tháng 10 | MỞ LỐI DU HỌC - RỘNG CỬA TƯƠNG LAI
Thời gian và địa điểm:
Đà Nẵng:  29/9/2022, Khách sạn Hilton Đà Nẵng | Tầng trệt, 50 Bạch Đằng, Quận Hải Châu.
Hà Nội :  1/10/2022, Khách sạn Lotte Hà Nội | Tầng 6, 54 Liễu Giai, Quận Ba Đình.
TPHCM:  2/10/2022, Gem Center | Tầng 5, 08 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Phường ĐaKao, Quận 1.
IDP - nhà tư vấn du học quốc tế
IDP Education là tổ chức tuyển sinh quốc tế hàng đầu của Úc với hơn 50 năm thành lập trên thế giới và hơn 25 năm có mặt tại Việt Nam. IDP đóng vai trò quan trọng trong giáo dục quốc tế, giúp trên 500.000 học sinh, sinh viên du học thành công tại các trường chất lượng ở Úc, Anh, Mỹ, Canada, New Zealand và Ireland. IDP hiện có mạng lưới gồm 120 văn phòng tuyển sinh quốc tế tại 30 quốc gia khác nhau với sứ mệnh mang lại sự thành công cho tất cả sinh viên đang có hoài bão du học.
IDP - nhà tổ chức kỳ thi IELTS
IDP còn tự hào là đơn vị đồng sáng lập và tổ chức kỳ thi IELTS trên toàn thế giới. Với hơn 25 năm tổ chức thi IELTS tại Việt Nam, IDP đã tổ chức các kỳ thi IELTS cho hàng triệu thí sinh tại Việt Nam có dự định du học, định cư, phát triển công việc/nghề nghiệp, hoặc đạt điểm IELTS theo quy định để được miễn môn tiếng Anh kỳ thi tốt nghiệp THPT. Với việc tổ chức thi chuyên nghiệp, hỗ trợ ôn tập trước khi thi, thời gian và địa điểm thi thuận tiện, IDP là đơn vị tổ chức thi IELTS đáng tin cậy của nhiều thí sinh tại Việt Nam suốt nhiều năm qua.
ACET - Anh ngữ Học thuật và IELTS hàng đầu Việt Nam
ACET cung cấp chương trình Anh ngữ Học thuật, luyện thi IELTS chất lượng hàng đầu tại Việt Nam được thành lập bởi IDP Education và UTS College. Chương trình học tại ACET có chất lượng tiên tiến được quốc tế công nhận với tính ứng dụng thực tế cao, đội ngũ giảng viên tận tâm, giỏi chuyên môn cùng dịch vụ hỗ trợ người học tốt nhất như trung tâm tự học ILC, các hoạt động ngoại khóa phong phú. Đặc biệt ACET tiên phong ứng dụng công nghệ vào việc dạy và học, giúp học viên làm quen với môi trường học tập quốc tế.
Liên hệ tại:
TPHCM:
GIC Tower, 36 Mạc Đĩnh Chi, Quận 1.
Lầu 14, 77 Trần Nhân Tôn, Quận 5.
Số 2 Nguyễn Thị Thập, KDC Him Lam, Quận 7.
Hà Nội:
15-17 Ngọc Khánh, Quận Ba Đình.
30 Triệu Việt Vương, Quận Hai Bà Trưng.
Đà Nẵng: 10 Ngô Gia Tự, Quận Hải Châu.
Cần Thơ: Lầu 6 Tòa nhà Hòa Bình, 14-16B, Quận Ninh Kiều.
