Phụ huynh "vây" trường Tây Mỗ 3, yêu cầu minh bạch danh sách tuyển sinh
Phòng  Giáo dục  nói chưa "tuyển sinh", Hiệu trưởng nói "đã tiếp nhận 1.100 em"
Sau gần 11 tiếng chờ đợi tại trường, từ 6h20 đến 17h ngày 21/8, gần 400  phụ huynh  đã gặp được Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tây Mỗ 3 Nguyễn Thị Hằng.
Ban giám hiệu Trường Tiểu học Tây Mỗ 3 gồm 1 hiệu trưởng và 2 hiệu phó đã mời phụ huynh vào phòng họp và trả lời các câu hỏi liên quan.
"Sáng nay, đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) đã gặp và gửi tới các phụ huynh phiếu đăng ký nguyện vọng.
Sau khi phòng trao đổi với nhà trường, nhà trường sẽ có nhiệm vụ tập hợp và tiếp nhận đơn, sau đó gửi toàn bộ đơn lên các cấp lãnh đạo và chờ sự chỉ đạo.
Chúng tôi đang chờ sự chỉ đạo của cấp trên. Khi có sự chỉ đạo, chúng tôi sẽ gửi thông báo tới phụ huynh một cách sớm nhất", Hiệu trưởng Nguyễn Thị Hằng mở đầu.
Tuy nhiên, phụ huynh không đồng tình với câu trả lời chung chung này. Phụ huynh yêu cầu hiệu trưởng cung cấp thông tin về việc nhà trường đã tiếp nhận bao nhiêu học sinh.
Trước lời đề nghị, bà Nguyễn Thị Hằng nói: "Nhà trường có 30 lớp, mỗi lớp có 35 học sinh, vậy chúng tôi hiện đã nhận 1.100 học sinh".
Các phụ huynh đặt ra nhiều câu hỏi, chủ yếu tập trung ở 3 nội dung: Nhà trường có  tuyển sinh  lại không? Phương thức tuyển sinh như thế nào? Điều kiện tuyển sinh là gì?
"Hôm qua, cô hiệu trưởng trả lời chúng tôi rằng nhà trường không có chức năng tuyển sinh và toàn bộ học sinh mà nhà trường tiếp nhận là từ Trường Tiểu học Tây Mỗ 1 sang.
Nhưng sáng nay, Phó trưởng Phòng GD&ĐT Lê Thị Thanh Tâm trả lời báo chí nói thông tin đó không chính xác, trường vẫn chưa tuyển sinh. Cô Tâm còn đề nghị phụ huynh nộp đơn đăng ký nguyện vọng để lãnh đạo phòng, quận sắp xếp.
Bây giờ, cô Hằng lại nói nhà trường đã tiếp nhận 1.100 học sinh. Vậy đâu mới là thông tin chính xác?", phụ huynh đặt câu hỏi.
"Việc chúng tôi nộp đơn đăng ký nguyện vọng hôm nay là như thế nào? Nhà trường có tuyển sinh lại hay không? Nếu nhà trường tiếp nhận đơn thì cần bao nhiêu ngày để trả lời? Nếu Hiệu trưởng không thể trả lời thì ai sẽ là người trả lời và bao giờ trả lời? Chúng tôi không thể chờ mà không có thời hạn", ông Lê Đức Công, đại diện nhóm phụ huynh nêu ý kiến.
Ông Công nói thêm, điều phụ huynh quan tâm nhất hiện tại là phương án tuyển sinh cho Trường Tiểu học Tây Mỗ 3 như thế nào, cần điều kiện gì.
"Nếu học sinh không đáp ứng điều kiện thì cha mẹ chúng tôi vui vẻ chấp nhận học ở trường khác".
Không có danh sách học sinh đã được tiếp nhận, phụ huynh không về
Ban đầu, phụ huynh yêu cầu nhà trường đưa ra thời hạn trả lời phụ huynh. Đó phải là thời hạn sớm, không đặt phụ huynh vào thế đã rồi bởi chỉ còn 2 tuần nữa, năm học mới đã bắt đầu.
Phía phụ huynh đề xuất muộn nhất 15h ngày mai, cư dân cư trú tại địa bàn Tây Mỗ (khu vực có Trường Tiểu học Tây Mỗ 3) có thông tin chính thức bằng văn bản. Song, hiệu trưởng nhà trường không đưa ra cam kết về thời hạn trả lời.
Bà Nguyễn Thị Hằng liên tục nhấn mạnh, bà chỉ tiếp nhận thông tin từ phụ huynh và gửi lên lãnh đạo. Điều này nhằm cung cấp thông tin cho phụ huynh một cách chính xác nhất.
Phía phụ huynh lại nêu đề nghị: "Nếu Ban giám hiệu không thể trả lời được thì yêu cầu nhà trường cung cấp danh sách 1.100 học sinh đã tiếp nhận. Bởi phụ huynh chúng tôi đang nghi ngờ rằng 1.100 học sinh đó không hoàn toàn là học sinh có hộ khẩu tại Tây Mỗ".
Trước sức ép lớn từ phía phụ huynh, bà Nguyễn Thị Hằng xin phép phụ huynh để báo cáo lãnh đạo về việc cung cấp danh sách này và sẽ đưa ra câu trả lời sau 30 phút.
"Bao giờ có danh sách thì về", vị đại diện phụ huynh nói và nhận được sự đồng tình của gần 400 người có mặt tại Trường Tiểu học Tây Mỗ 3.
* Báo Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin vụ việc tới độc giả.
"Vì Trường Tiểu học Tây Mỗ quá tải, gia đình lại không thuộc tổ dân phố được phân tuyến vào trường, con tôi đã phải đi học xa cách nhà 12 km, một tháng ốm vài lần.
Hơn một năm qua, ngày nào đi qua ngôi trường đang xây, tôi cũng trông ngóng ngày trường đi vào hoạt động để con không còn phải vất vả.
Vậy mà ngày trường xây xong, chúng tôi đi nộp đơn xin học cho con thì nhận được thông tin trường đã tiếp nhận đủ học sinh tách từ Trường Tiểu học Tây Mỗ sang.
Học sinh bên đó vốn dĩ đang học đúng tuyến, học gần nhà, không phải đi lại xa xôi. Tại sao giờ lại được sang đây học mà không cho học sinh đang phải đi học xa được trở về?", một phụ huynh giấu danh tính nghẹn ngào phát biểu trong cuộc gặp gỡ với lãnh đạo nhà trường.
