Loạt đại học Mỹ khuyên du học sinh về trường trước khi ông Trump nhậm chức
Inside Higher Ed ngày 26/11 đưa tin các đại học này khuyến nghị du học sinh và nhân viên nước ngoài kết thúc kỳ nghỉ đông, trở lại trường trước khi Tổng thống đắc cử Donald Trump nhậm chức ngày 20/1/2025, do lo ngại ông có thể ký một số sắc lệnh hành pháp ngăn họ trở lại Mỹ ngay trong những ngày đầu nắm quyền."Dựa trên kinh nghiệm trước đây về lệnh cấm đi lại được ông Trump ban hành trong nhiệm kỳ đầu, chúng tôi ra khuyến nghị như vậy để tránh mọi gián đoạn có thể xảy ra đối với du học sinh", Văn phòng Các vấn đề Toàn cầu Amherst thuộc Đại học Massachusetts thông báo tháng này.Văn phòng thêm rằng họ không thể đoán trước ông Trump có thể ban hành lệnh cấm nhập cảnh với sinh viên từ những quốc gia nào. Thông báo nêu rõ đại học này cho phép du học sinh có thể trở về ký túc xá sớm hơn nếu cần thiết.
Sinh viên tại khuôn viên Đại học Bắc Carolina hồi tháng 9/2018. Ảnh: Reuters
Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và Đại học Wesleyan cũng gửi thông báo tương tự tới du học sinh."Cách an toàn nhất để tránh những trở ngại khi nhập cảnh là có mặt tại Mỹ muộn nhất vào ngày 19/1/2025", Văn phòng Công tác Du học sinh của Đại học Wesleyan viết trong email tuần trước.Trong thông báo của MIT, cơ sở đào này lưu ý sinh viên nên tránh đưa ra quyết định theo tin đồn hay suy đoán về chính sách tiềm năng của chính quyền mới. Tuy nhiên, MIT vẫn nhắc nhở sinh viên nên biết rằng các chính sách nhập cư và đi lại mới có thể được ban hành từ ngày 20/1/2025.Trường cũng lưu ý một số sắc lệnh hành pháp có thể ảnh hưởng tới nhân viên đại sứ quán và lãnh sự quán Mỹ ở nước ngoài, kêu gọi sinh viên tính đến khả năng chậm trễ hoặc trục trặc trong quá trình xin thị thực mới.Trong ngày thứ 7 của nhiệm kỳ đầu tiên, ông Trump đã ký sắc lệnh cấm những người nhập cư và du khách từ 7 quốc gia có đa số dân theo đạo Hồi nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày. Sắc lệnh này cũng đã sửa đổi quy trình thẩm tra lý lịch với những cá nhân đến từ các quốc gia đó.Ông Trump trong suốt chiến dịch tranh cử cam kết tiến hành đợt trục xuất lớn đối với những người nhập cư không giấy tờ ở Mỹ. Ước tính có hơn 400.000 sinh viên không nhập cư hợp pháp đang theo học tại Mỹ, theo Cổng thông tin Nhập cư Giáo dục đại học.Năm học 2023-2024 ghi nhận hơn 1,1 triệu du học sinh từ 200 quốc gia và vùng lãnh thổ đang học tập tại Mỹ, con số cao nhất từng được ghi nhận, theo Viện Giáo dục Quốc tế có trụ sở ở New York, Mỹ. Những sinh viên này đã đóng góp khoảng 50 tỷ USD vào nền kinh tế Mỹ. Sinh viên Việt Nam chiếm 22.066 người trong tổng số này, đứng thứ sáu trong các cộng đồng du học sinh quốc tế lớn nhất tại Mỹ."Tất cả du học sinh đang rất lo lắng", giáo sư Chloe East ở Đại học Colorado Denver, nói. "Nhiều sinh viên lo lắng về thị thực và không biết họ có tiếp tục được theo học hay không?".Thùy Lâm (Theo Inside Higher Ed, BBC )
