Học sinh Hòa Bình giành 2 HCV Olympic phát minh và sáng chế thế giới
(Dân trí) - Cuộc thi Olympic phát minh và sáng chế thế giới diễn ra tại Seoul (Hàn Quốc), học sinh tỉnh Hòa Bình có 2 đội tham dự và đã đạt 2 Huy chương vàng.Ngày 30/7, Sở GD&ĐT tỉnh Hòa Bình cho biết, trong hai ngày 28-29/7, cuộc thi Olympic phát minh và sáng chế thế giới đã diễn ra tại Seoul (Hàn Quốc). Cuộc thi năm nay thu hút 1.228 thí sinh với 311 đội, đến từ 22 quốc gia và vùng lãnh thổ.Tại cuộc thi Olympic lần này, tỉnh Hòa Bình có 2 đội tham dự gồm: Đội trường THPT Công Nghiệp với dự án "Nhà nổi thông minh ứng phó với biến đổi khí hậu"; Đội thứ 2 là trường THCS Lý Tự Trọng (thành phố Hòa Bình) với dự án "Sử dụng trí tuệ nhân tạo để phân loại rác thải tự động".Hai dự án trên của 2 đội  được ban giám khảo đánh giá rất cao về tính sáng tạo, có khả năng ứng dụng trong thực tiễn. Các em học sinh đã tự tin thực hiện phần thuyết trình, minh họa, trả lời câu hỏi của ban giám khảo về sản phẩm dự thi.Đồng thời chứng tỏ được bản lĩnh, trí tuệ, niềm đam mê nghiên cứu khoa học của mình và nhận được đánh giá rất cao của ban tổ chức cùng các đội bạn.Kết quả cả hai đội đều đoạt 2 Huy chương vàng của cuộc thi, góp không nhỏ vào thành tích chung của học sinh Việt Nam tại cuộc thi Olympic phát minh và sáng chế thế giới.Trước đó, cuộc thi Olympic phát minh và sáng chế thế giới  lần thứ 11 diễn ra tháng 8/2022 tại Hàn Quốc, đoàn Việt Nam xuất sắc giành 7 Huy chương vàng.Trong đó, đội của học sinh tỉnh Hòa Bình tham gia 3 dự án và đều xuất sắc giành Huy chương vàng. Các dự án đạt HCV gồm: Hệ thống hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi (Heathcare Support System for the Elderly); "Băng đầu bảo vệ mắt" (Eye Protect Headband) và Hệ thống chăm sóc y tế online" (Medical Care Online System).
