Vụ ghi nhầm điểm, thí sinh từ trượt thành đỗ: Gấp rút tìm trường mới
Sáng 10/10, ông Nguyễn Ngọc Dũng, Chánh Thanh tra Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa cho biết, Hội đồng chấm thi Trường THPT Ngọc Lặc đã tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân để xảy ra sai sót nhập nhầm điểm thi của thí sinh C.T.H. (phòng thi số 6, Hội đồng thi THPT Lê Hồng Phong, thị xã Bỉm Sơn).
Theo ông Dũng, đây là sự cố đáng tiếc trong kỳ thi  tuyển sinh  lớp 10 THPT, năm học 2024-2025. Do áp lực, mất tập trung nên tổ hồi phách, nhập điểm bị nhầm lẫn.
"Sau khi kiểm tra, phát hiện sự cố, Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo đã gặp gỡ và gợi ý, định hướng cho gia đình sớm lựa chọn các trường tư thục hoặc trung tâm giáo dục thường xuyên cho thí sinh chuyển trường", ông Dũng nói.
Ông Dũng cũng cho hay, trong thời gian này,  phụ huynh  thí sinh C.T.H. cần sớm đưa ra quyết định lựa chọn trường để nhập học.
"Nếu để quá thời hạn nghỉ học (45 ngày), thí sinh sẽ bị hủy kết quả, không còn lựa chọn nào khác", ông Dũng thông tin.
Trước đó, như  Dân trí  đưa tin, sau khi kết thúc kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, năm học 2024-2025, Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa nhận được đơn thư phản ánh về việc thí sinh C.T.H., phòng thi số 6, Hội đồng thi Trường THPT Lê Hồng Phong (thị xã Bỉm Sơn) có học lực trung bình, nhưng kết quả điểm thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT cao bất thường.
Tiếp nhận phản ánh, Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa đã vào cuộc. Qua kiểm tra cho thấy, điểm thi của thí sinh trên bảng ghi tên, ghi điểm không đúng với điểm ghi trên bài thi.
Cụ thể, điểm trên bảng ghi tên, ghi điểm: toán 8, ngữ văn 8,5 và tiếng Anh 6,4. Trong khi đó, điểm ghi trên bài thi thực tế của thí sinh: toán 4,5, ngữ văn 6,5 và tiếng Anh 2,4.
Như vậy tổng cả 3 môn tại bảng ghi điểm của thí sinh cao hơn 9,5 điểm so với điểm thực tế ghi trên bài thi. Sau khi tính tổng điểm và xét tuyển lại, thí sinh C.T.H. không trúng tuyển vào Trường THPT Lê Hồng Phong, năm học 2024-2025.
