39 giáo viên đạt giải Nhất hội giảng nghề nông nghiệp
Đặc biệt, nhà giáo Ngô Thị Ái, Trường Cao đẳng Kinh tế, Kỹ thuật và Thủy sản, đạt giải Nhất hạng mục Ứng dụng công nghệ thông tin trong bài giảng; nhà giáo Nguyễn Thị Kim Hoa, Trường Cao đẳng cơ giới và Thủy lợi, đạt giải Nhất hạng mục Thiết bị giảng dạy tự làm.
Giải Nhất tập thể thuộc về Trường Cao đẳng Lương thực - Thực phẩm Đà Nẵng.
Hội giảng năm nay thu hút 83 nhà giáo đến từ 28 trường cao đẳng đào tạo nghề thuộc lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn.
Ban tổ chức đánh giá các bài giảng cho thấy phương tiện dạy học hiện đại, phương pháp dạy học tích hợp hiệu quả, giúp người học hiểu và làm được các bài tập theo mục tiêu của bài giảng ngay trên lớp học. Nhiều thầy, cô giáo sáng tạo thiết bị đồ dùng dạy, học hiệu quả ấn tượng.
Hội giảng thực sự hình thành diễn đàn để các nhà giáo  giáo dục  nghề nghiệp giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm, kỹ năng khai thác triệt để các thiết bị, xử lý các tình huống sư phạm nhằm nâng cao năng lực giảng dạy.
Qua đó, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp vừa đánh giá chất lượng, năng lực giảng dạy thực tế của giáo viên.  Từ đó có định hướng trong công tác chỉ đạo, xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, nâng cao chất lượng đội ngũ Nhà giáo phù hợp với điều kiện và yêu cầu thực tế.
