Trao học bổng tiếp sức đến đường cho tân sinh viên 5 tỉnh Tây Nguyên
Ngày 27/10, tại thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng diễn ra lễ trao học bổng Tiếp sức đến trường cho 90 tân sinh viên thuộc các tỉnh khu vực Tây Nguyên: Lâm Đồng, Đắk Lắk, Đắk Nông, Kon Tum, Gia Lai.
Tân sinh viên được nhận học bổng là những trường hợp có  hoàn cảnh khó khăn  nhưng luôn vươn lên trong học tập và cuộc sống. Mỗi suất học bổng trị giá 15 triệu đồng tiền mặt. Trong số 90 suất học bổng có 2 suất học bổng đặc biệt trị giá 50 triệu đồng/4 năm học.
Ngoài ra, ban tổ chức chương trình cũng trao tặng 4 laptop cho tân sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và 10 suất học bổng tiếng Anh cho tân sinh viên tỉnh Lâm Đồng, Đắk Lắk.
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Thái Học, quyền Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng cho biết, mỗi sinh viên nhận học bổng là một hoàn cảnh khó khăn, có ý chí vươn lên trong học tập và cuộc sống.
Ông mong muốn chương trình tiếp tục phát triển để đồng hành, giúp đỡ thêm nhiều sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
Lễ trao học bổng Tiếp sức đến trường do báo Tuổi trẻ phối hợp cùng Tỉnh đoàn Lâm Đồng, Đắk Lắk, Đắk Nông, Kon Tum, Gia Lai tổ chức.
