Việt Nam giành 24 huy chương Olympic toán và khoa học quốc tế 2024
Chiều 6/10, Sở GD&ĐT Hà Nội đã tổ chức đón đoàn học sinh Hà Nội đại diện Việt Nam tham gia kỳ thi Olympic toán và khoa học quốc tế (International Mathematics and Science Olympiad - IMSO) năm 2024.
So với kỳ thi IMSO năm 2023, năm nay đoàn Việt Nam tăng 1 huy chương vàng, 1 huy chương bạc. Với thành tích 100% học sinh đoạt huy chương, đội tuyển Việt Nam được xếp thứ 2 toàn đoàn. Trong đó, môn toán đoàn Việt Nam đứng thứ nhất cùng Singapore và môn khoa học đứng thứ hai, sau Singapore.
Kỳ thi Olympic quốc tế IMSO 2024 diễn ra từ ngày 1/10 đến ngày 6/10 tại thành phố Ôn Châu, Triết Giang, Trung Quốc với sự tham gia của 18 nước và 300 thí sinh dự thi.
Kỳ thi Olympic quốc tế IMSO năm 2024 khá đặc biệt khi trở lại thi trực tiếp sau 3 năm thi trực tuyến và được đẩy sớm hơn gần 2 tháng so với thông lệ.
Theo đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội, do thời gian cuộc thi được đẩy sớm nên việc chuẩn bị cho đội tuyển khá gấp gáp vì học sinh mới bắt đầu năm học mới được 1 tháng.
Tuy nhiên, việc tổ chức cho học sinh tham gia tuyển chọn qua các vòng thi, đến việc lựa chọn học sinh chính thức vào đội tuyển đều đã được thực hiện chu đáo.
Đội tuyển Việt Nam có 24 học sinh đến từ các trường tiểu học và trung học cơ sở công lập, ngoài công lập của Thủ đô Hà Nội và đều đoạt giải.
Đặc biệt, học sinh tham gia đội tuyển năm nay đến từ nhiều loại hình trường học khác nhau cũng đã phản ánh khá rõ chất lượng trong các trường THCS công lập và ngoài công lập của Hà Nội.
Kỳ thi Olympic toán và khoa học quốc tế IMSO là một trong những sân chơi học thuật uy tín dành cho học sinh dưới 13 tuổi từ khắp nơi trên thế giới.
Kỳ thi không chỉ là một thử thách về kiến thức mà còn là nơi các em được rèn luyện kỹ năng, sự sáng tạo và tinh thần học hỏi.
Từ khi Việt Nam chính thức tham dự kỳ thi Olympic quốc tế IMSO vào năm 2014, đội tuyển học sinh giỏi Hà Nội đại diện Việt Nam đã liên tục gặt hái những thành tích đáng nể.
Phát biểu tại lễ đón đoàn, ông Trần Thế Cương, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết kỳ thi Olympic quốc tế IMSO 2024 cũng là minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của ngành  Giáo dục  và Đào tạo Hà Nội và cũng như của Việt Nam trong việc nuôi dưỡng và phát huy những tài năng trẻ, đồng thời khẳng định vai trò của việc đầu tư đối với giáo dục chất lượng cao.
"Thành tích rực rỡ của đội tuyển học sinh Hà Nội tại kỳ thi Olympic toán và khoa học quốc tế IMSO 2024 chính là món quà ý nghĩa chào mừng kỷ niệm 70 năm ngày Giải phóng Thủ đô và 70 năm thành lập ngành giáo dục và đào tạo Hà Nội", ông Cương nói.
Người đứng đầu ngành giáo dục Thủ đô cho biết, thành phố luôn tạo điều kiện để học sinh tham dự các giải đấu quốc tế nhiều hơn nữa.
Ông mong rằng, ngành giáo dục Hà Nội luôn giữ vững lá cờ tiên phong ở các cuộc thi trong nước và quốc tế.
