Điểm chuẩn Khoa học máy tính bớt "nóng", cá biệt một trường tăng 5,6 điểm
Tại  Đại học Bách Khoa Hà Nội , ngành Khoa học máy tính (IT1) lấy 28,53 điểm, giảm 0,89 điểm.
Đây là ngành mà 2 thủ khoa khối A năm ngoái trượt nguyện vọng.
Việc giảm gần 1 điểm so với năm 2023 là diễn biến tự nhiên của các ngành có điểm chuẩn quá cao vào năm  tuyển sinh  liền trước.
Ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo - chương trình tiên tiến cũng giảm 0,58 điểm, từ 28,8 năm 2023 xuống 28,22 năm 2024.
Riêng ngành Kỹ thuật máy tính (IT2) tăng nhẹ từ 28,29 năm ngoái lên 28,48 năm nay.
Tại  Trường Đại học Kinh tế Quốc dân,  ngành Khoa học máy tính lấy 35,55 điểm trên thang điểm 40, trung bình khoảng 8,89 điểm/môn.
Mức điểm này tăng 0,2 so với năm 2023.
Ngành Trí tuệ nhân tạo mà trường mới tuyển sinh năm nay có mức điểm chuẩn tương đối nhẹ nhàng là 34,5/40, trung bình hơn 8,6 điểm/môn.
Tại  Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội , điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính là 27,58; điểm chuẩn ngành Trí tuệ nhân tạo là 27,12
Năm ngoái, hai ngành này lấy điểm chuẩn lần lượt là 27,25 và 27,2, biến động tăng giảm không đáng kể.
Tại  Trường Đại học Xây dựng,  điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính tăng 0,69 điểm, từ 23,91 lên 24,6.
Đây là ngành có điểm chuẩn cao thứ 3 toàn trường sau ngành Logistics và Công nghệ thông tin.
Tại  Trường Đại học công nghiệp Hà Nội,  ngành khoa học máy tính lấy điểm chuẩn 25,32, ngành Robot và Trí tuệ nhân tạo lấy 25,01.
Năm ngoái, điểm chuẩn của hai ngành này lần lượt là 25,05 và 24,54.
Tại Trường Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội,  điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính và thông tin giữ nguyên mức 34,7/40, trung bình 8,67 điểm/môn.
Tại  Trường Đại học Thăng Long , điểm chuẩn năm 2024 của hai ngành Khoa học máy tính và Trí tuệ nhân tạo cùng có mức 22.
Năm ngoái, hai ngành này lấy điểm chuẩn cao hơn, lần lượt là 23,66 và 22,93. Mức giảm từ 0,93 đến 1,66 điểm.
Cá biệt có  Trường Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông  - Đại học Thái Nguyên  tăng vọt điểm chuẩn ở ngành này.
Theo công bố của nhà trường, điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính (chuyên ngành AI và Big Data) là 22,1. Trong khi năm ngoái ngành này lấy 16,5 điểm. Mức tăng là 5,6 điểm.
Trên mặt bằng chung, điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính và Trí tuệ nhân tạo năm nay không có nhiều biến động, tương ứng với phổ điểm khối A, B mà Bộ  Giáo dục  và Đào tạo công bố.
Tại các trường đào tạo đa ngành, điểm chuẩn của hai ngành này ở mức tương đối cao song không phải cao nhất trường, ngoại trừ tại Đại học Bách Khoa Hà Nội.
