Cho phép thành lập trường THPT chuyên tư thục
Nội dung này được quy định trong  Nghị định 125 về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực  giáo dục  do Chính phủ ban hành ngày 5/10.
Theo đó, điều kiện hoạt động với trường THPT chuyên tư thục bao gồm các điều kiện hoạt động như đối với trường THPT, đồng thời phải có chương trình giáo dục, tài liệu giảng dạy - học tập, đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đáp ứng tiêu chuẩn của trường chuyên.
Hiện tại, cả nước có 70 trường THPT trực thuộc tỉnh và 8 trường THPT chuyên, năng khiếu trực thuộc đại học. Trong đó duy nhất 1 trường THPT năng khiếu tư thục thuộc Trường Đại học Tân Tạo, tỉnh Long An.
Nghị định 125 còn có nội dung đáng chú ý về điều kiện thành lập cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông. Theo đó, trường học ở khu vực nội thành của các đô thị loại đặc biệt có thể thay thế diện tích khu đất xây dựng trường bằng diện tích sàn xây dựng.
Bộ lý giải, tại các khu vực đô thị mới, địa bàn đông dân cư đang gặp tình trạng quá tải trường học, trong khi đó diện tích đất để xây dựng các cơ sở giáo dục tại các khu vực này ngày càng hạn chế.
Vì vậy, Nghị định 125 bổ sung quy định này nhằm khắc phục phần nào những hạn chế về thiếu trường thiếu lớp tại các khu vực đô thị có mật độ dân số cao, đặc biệt là Hà Nội và TPHCM.
Bên cạnh đó, để bảo đảm nguyên tắc nhà nước đối xử bình đẳng giữa các nhà đầu tư, không phân biệt nhà đầu tư trong nước và nước ngoài, Nghị định 125 quy định mức vốn đầu tư hoạt động của cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông trong nước tương đương với cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông có vốn đầu tư nước ngoài.
Việc quy định cụ thể về mức vốn bảo đảm hoạt động của trường nhằm bảo đảm các cơ sở giáo dục có đủ nguồn lực tài chính để tổ chức các hoạt động giáo dục cũng như duy trì và phát triển hoạt động của nhà trường.
Nghị định số 125 cũng quy định điều kiện, thẩm quyền, thủ tục thành lập một số loại hình cơ sở giáo dục thường xuyên mới theo quy định của Luật Giáo dục 2019.
Cụ thể, một số loại hình trung tâm được thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường xuyên gồm: trung tâm ngoại ngữ - tin học, trung tâm ngôn ngữ và văn hóa, trung tâm giáo dục kỹ năng sống, trung tâm bồi dưỡng kiến thức văn hóa, nghệ thuật và các trung tâm khác thực hiện chương trình, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực làm việc, cập nhật, bổ sung kiến thức, kỹ năng cần thiết trong cuộc sống đáp ứng nhu cầu người học.
Xem toàn văn Nghị định 125  tại đây  .
