Đại học đầu tiên công bố mức thưởng Tết cho giảng viên
PGS.TS Nguyễn Xuân Hoàn, Hiệu trưởng, ngày 29/10 cho biết mức thưởng Tết Ất Tỵ 2025 căn cứ theo quy chế chi tiêu nội bộ, được thông qua tại hội nghị công nhân, viên chức của trường.Người lao động làm việc một năm trở lên, kể cả đi học ở nước ngoài hoặc trong thời kỳ thai sản, đều nhận thưởng Tết với mức trên. Ngoài ra, trường lì xì ba triệu đồng mỗi người vào dịp đầu năm mới."Trong năm, mỗi người hưởng mức lương khác nhau theo vị trí, công việc nên khi thưởng Tết, trường thống nhất chung một mức để tất cả phấn khởi", ông Hoàn nói.Mức thưởng này tương tự năm ngoái. Với khoảng 800 giảng viên, nhân viên, Đại học Công thương TP HCM dự kiến chi hơn 20 tỷ đồng. Thời gian nghỉ Tết Nguyên đán của trường kéo dài 28 ngày, từ 20/1 đến 16/2/2025 (tức ngày 21 tháng Chạp đến 19 tháng Giêng).
Theo Nghị định 60 năm 2021 của Chính phủ, kết quả tài chính trong năm được các trường đại học chia vào bốn quỹ, gồm Phát triển hoạt động sự nghiệp (tối thiểu 25%), Bổ sung thu nhập, Khen thưởng và phúc lợi; Quỹ khác.Những trường đã đảm bảo toàn bộ hoặc một phần chi thường xuyên được dành 1,5-3 tháng tiền lương, tiền công trong năm cho quỹ Khen thưởng và phúc lợi. Do đó, nhiều đại học thường hỗ trợ cán bộ, nhân viên và giảng viên một hoặc hai tháng thu nhập vào dịp Tết Nguyên đán, gọi là "thưởng Tết".Dịp Tết Giáp Thìn 2024, mức chi thưởng Tết cho giảng viên của các trường khoảng 10-50 triệu đồng, tăng so với năm ngoái do tiền lương cơ sở - căn cứ tính thu nhập, tăng.
