Lần đầu mở ngành Dược cấp 3 bằng của Việt Nam và Australia
PGS.TS Đỗ Hồng Quảng, Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Dược Hà Nội, chiều 26/10 cho biết thông tin trên.
"Đây là chương trình đầu tiên mà sinh viên tốt nghiệp được cấp ba bằng, gồm bằng Dược sĩ của Đại học Dược Hà Nội và Cử nhân Dược học, Thạc sĩ thực hành Dược của Đại học Sydney, Australia", ông Quảng nói.
Đại học Sydney trong nhóm 8 trường đại học hàng đầu Australia, ở vị trí thứ 18 trên bảng xếp hạng đại học thế giới  QS 2025 . Riêng ngành Y, Dược của trường được xếp hạng 15 thế giới.
Theo quyết định của Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm 24/10, chương trình này sẽ gồm 257 tín chỉ, đào tạo trong 6,5 năm với hai giai đoạn. Ba năm đầu, sinh viên học 89 tín chỉ tại Việt Nam, còn lại học ở Australia (3,5 năm với 168 tín chỉ).
Đại học Dược Hà Nội dự kiến học phí chương trình liên kết khoảng 150 triệu đồng một năm ở giai đoạn một (học tại Việt Nam). Khi sang Australia, sinh viên đóng mức theo quy định của Đại học Sydney. Theo thông tin trên website, học phí ngành Dược của đại học này với sinh viên quốc tế là 56.000 AUD (hơn 930 triệu đồng) một năm.
Để ứng tuyển vào chương trình này, học sinh cần trúng tuyển ngành Dược học, có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.5 trở lên hoặc tương đương. Chỉ tiêu tuyển sinh khoảng 15 đến 60 sinh viên.
Năm 2024, Đại học Dược Hà Nội tuyển 940 sinh viên, theo 4 phương thức.
Trong đó, điểm chuẩn học bạ (áp dụng với học sinh chuyên) hoặc học bạ kết hợp chứng chỉ SAT/ACT là từ 25,88 đến 28,53/30, cao nhất là ngành Công nghệ sinh học, theo sau là Dược học - 28,09.
Với xét điểm thi tốt nghiệp (khối A00 - Toán, Lý, Hóa và B00 - Toán, Hóa, Sinh), đầu vào từ 24,26 đến 25,51, ngành Dược học dẫn đầu.
Hai phương thức còn lại là xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và xét điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (chỉ áp dụng với ngành Dược học, với điểm chuẩn 65,86/100 điểm, ở tổ hợp K00 - Toán, Đọc hiểu, Khoa học tự nhiên, Tiếng Anh).
