Xúc động câu chuyện nữ sinh lớp 7 viết thư xin học bổng cho bạn khó khăn
Ngày 17/10,  mạng xã hội  Facebook lan truyền hình ảnh chụp bức thư tay của nữ sinh Trần Bằng Nhi (lớp 7A, Trường THCS Phan Đình Phùng, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh) với mong muốn xin học bổng cho người bạn cùng lớp.
Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí , nữ sinh Bằng Nhi viết lá thư này gửi cho ông Hoàng Trọng Thủy - Trưởng đại diện của Tổ chức Zhi Shan Foundation (Tổ chức phi chính phủ có các dự án hỗ trợ về y tế và giáo dục cho trẻ em có  hoàn cảnh khó khăn  tại nhiều nước, trong đó có Việt Nam).
Sau khi nhận được lá thư tay này, ông Thủy bày tỏ sự xúc động và chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội.
Trong thư, mở đầu, Bằng Nhi gửi lời chào và chia sẻ bản thân cảm thấy là một đứa trẻ may mắn và hạnh phúc khi được bố, mẹ yêu thương, được học tập trong môi trường với thầy cô, bạn bè rất tuyệt vời.
"Con được học vẽ, được chơi môn  thể thao  mà mình yêu thích. Mặc dù gia đình con không hề khá giả, có lẽ những gì tốt đẹp nhất bố, mẹ đã dành cho chúng con. Em trai con nói, gia đình mình nghèo nhưng hạnh phúc chị nhỉ?
Và con chợt nhận ra hạnh phúc là những điều đơn giản như thế! Nhưng bác ạ! Có những bạn lại không có được niềm vui ấy. Hôm nay con muốn chia sẻ câu chuyện của một bạn lớp con và mong được bác giúp đỡ!", Bằng Nhi trình bày.
Sau đó, nữ sinh cho biết bạn cùng lớp của mình là Phạm Quang Hoài. Năm trước, Nhi thấy người bạn biểu hiện buồn, thi thoảng khóc.
"Con về hỏi mẹ. Mẹ con nói bạn Hoài không sống cùng mẹ từ nhỏ, bố lại bị bệnh. Bạn ấy được ông bà nội nuôi dưỡng từ lúc bé, các con nên giúp đỡ và động viên bạn.
Chúng con là bạn hai năm nay, trong học tập được cô giáo chủ nhiệm giúp đỡ tận tình. Nhưng bác ơi! cách đây hai tháng, ông nội bạn ấy đã ngoài 70 tuổi mắc bệnh ung thư, đã khó khăn nay càng thêm khó khăn.
Khi bố và bà nội không làm được gì cả, niềm hy vọng để hai anh em bạn ấy tiếp tục đến trường, con sợ sẽ dần khép lại khi không có ai giúp đỡ", Nhi viết tiếp.
Cuối thư, Bằng Nhi chia sẻ đang rất lo lắng cho người bạn của mình và mong muốn người bác hỗ trợ học bổng để bạn vững vàng hơn trong quá trình học tập.
Bức thư sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội ngay lập tức được nhiều người bày tỏ cảm xúc, chia sẻ và bình luận.
Đa số ý kiến đều chia sẻ rất xúc động trước tấm lòng nhân ái của nữ sinh dành cho người bạn kém may mắn của mình. Nhiều người cũng dành lời khen cho gia đình, nhà trường vì đã "rèn nét chữ, nét người" cho nữ sinh.
Ông Nguyễn Bá Thành, Hiệu trưởng Trường THCS Phan Đình Phùng (huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh), xác nhận câu chuyện mà nữ sinh Bằng Nhi viết trong thư phản ánh đúng hoàn cảnh khó khăn của người bạn cùng lớp là em Phạm Quang Hoài.
Theo ông Thành, Quang Hoài sống với bố và ông bà nội từ nhỏ, hoàn cảnh gia đình khó khăn. Hoài có người anh trai đang học lớp 10, hai anh em thiếu vắng tình thương của mẹ, còn bố không được khỏe mạnh.
Tại trường, Quang Hoài được miễn giảm học phí và các khoản đóng góp. Nhà trường cũng thường xuyên tặng quà và hỗ trợ tốt nhất để Hoài học tập.
"Còn em Bằng Nhi làm lớp trưởng lớp 7A, học sinh giỏi toàn diện. Khi thấy hoàn cảnh của bạn học như thế, Nhi viết bức thư gửi cho một người bác từng quen biết để xin sự giúp đỡ về lâu dài. Chúng tôi rất xúc động khi đọc lá thư do em viết", ông Thành chia sẻ.
