Nữ sinh bại não làm nên điều kỳ diệu
Giáo dụcNữ sinh bại não làm nên điều kỳ diệu(Dân trí) - Mắc bại não nhưng bằng nỗ lực của bản thân, Liên đã đỗ vào khoa Dược, trường Đại học Y Dược Thái Bình, hiện thực hóa ước mơ trở thành dược sĩ."Mẹ ơi, con đậu đại học rồi!"Cánh cửa cổng mở ra, trước mắt tôi là một cô gái có nước da trắng, sống mũi cao, tay đang vịn tường di chuyển từng bước khó nhọc tiến lên phía trước. Em là Lê Thị Liên (SN 2005), thôn Trung Tây, xã Hoằng Phú, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa. Liên được chuẩn đoán bại não.Sau thời gian ra trường làm thủ tục nhập học, Liên trở về thăm nhà, chuẩn bị thêm đồ dùng cá nhân, vật dụng nồi niêu, bát, đũa… để bắt đầu cuộc sống sinh viên.Vẫn nguyên cảm xúc hạnh phúc khi biết mình đậu đại học, Liên cho biết, xem điểm chuẩn xong em vỡ òa cảm xúc."Em gọi "mẹ ơi, con đậu đại học rồi!", mẹ từ dưới nhà chạy lên ôm chầm lấy em, hai mẹ con mừng mừng, tủi tủi. Hôm đấy, em thức cả đêm nhắn tin, trò chuyện với người thân, thầy cô, bạn bè. Vừa nhắn tin, em vừa khóc. Khóc vì quá bất ngờ, vì vui mừng khi nhà trường tiếp nhận người khuyết tật như em", Liên trải lòng.Liên là một cô gái khuyết tật nhưng rất mạnh mẽ, em từng theo học tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Hoằng Hóa. Không bằng lòng với số phận, Liên đã nỗ lực để vươn lên.Liên học giỏi, năm lớp 12 em tham gia kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn toán và đạt giải khuyến khích. Dù bị khuyết tật vận động nặng, thuộc diện được đặc cách tốt nghiệp THPT nhưng em vẫn quyết tâm thi. Với 21,65 điểm khối A00, Liên đậu vào trường Đại học Y Dược Thái Bình.18 năm qua, sức khỏe của Liên yếu ớt, đôi bàn chân co quắp, em chỉ tự đi được 20m, muốn di chuyển xa hơn phải vịn tường, lan can... Tay phải của nữ sinh không cầm nắm được vật dụng gì nặng, em viết, làm mọi việc đều bằng tay trái.Cô tân sinh viên ngành Dược cho biết, vào Trường Đại học Y Dược Thái Bình chỉ có mình Liên là đối tượng khuyết tật."Ngày đầu bước chân vào cổng trường đại học, nhiều ánh mắt đổ dồn vào em. Có người xì xào, bàn tán, song em không cảm thấy buồn, tự ti vì em đã quen", Liên chia sẻ.Ở ngôi trường mới, Liên gặp khó khăn trong việc di chuyển, đi lại. Để thuận tiện, bố mẹ em đã thuê một căn nhà ở gần trường, nhờ bác gái ra ở cùng chăm sóc.Mỗi ngày Liên đến trường bằng chiếc xe máy 3 bánh rồi được bác gái hoặc các bạn học hỗ trợ dẫn vào lớp.Chia sẻ về ước mơ của mình, Liên cho biết, từ nhỏ em đã được các y bác sĩ cứu chữa, hình ảnh "chiến sĩ khoác Blouse trắng" luôn trong tâm trí, nuôi lớn ước mơ trong em.Hành trình 18 năm vượt lên chính mìnhLiên là con thứ 2 trong gia đình có 3 chị em, không may mắn như các chị em của mình, Liên chào đời ở tháng thứ 7 của thai kỳ. Cô bé phải nằm lồng kính ở bệnh viện 15 ngày.Bà Trịnh Thị Thảo (49 tuổi, mẹ của Liên) cho biết, lần đấy ở viện nói Liên bị bệnh đao khiến bà hoang mang, lo lắng. Bác sĩ chỉ ra phương pháp cải thiện bệnh tình của con bằng việc nghe nhạc cổ điển, bà Thảo đã mua cả trăm băng, đĩa về mở cho con nghe.Được một thời gian, nhận thấy trí não của con phát triển bình thường, đúng với lứa tuổi, bà Thảo thở phào nhẹ nhõm. Song, lên 3 tuổi Liên cứ ngồi một chỗ, không biết đi, gia đình đưa em đi khám, bác sĩ chẩn đoán con mắc hội chứng bại não ở thể co cứng."Lần đầu tiên trong đời nghe đến tên bệnh lạ như vậy tôi rất sốc, chân tay rụng rời", bà Thảo nhớ lại giây phút đau đớn của cuộc đời.Con bị bệnh, chồng công tác xa nhà, bà Thảo tranh thủ dạy con mọi lúc, mọi nơi. Hè đến, hai mẹ con lại vượt hàng chục cây số đến trung tâm trị liệu ở thành phố Thanh Hóa tập phục hồi chức năng.Lương giáo viên và bộ đội của hai vợ chồng thời điểm đó không đủ lo thuốc men, bấm huyệt, chỉnh hình, chạy chữa cho Liên. Nhưng hễ ai mách có bài thuốc nam, đồ ăn có lợi cho sức khỏe của con, bà Thảo đều tìm mua bằng được.Không đành nhìn con mãi co quắp tay, chân, gia đình bà Thảo lại chạy vạy, lo phẫu thuật. Trải qua 5 lần được phẫu thuật, cả tay, chân Liên vẫn chưa thể cầm được bút, đứng lên đi lại, vệ sinh cá nhân cho mình."Có những lúc mệt mỏi nhưng chưa bao giờ nghĩ sẽ buông bỏ con, bản thân là nhà giáo, tôi đã nỗ lực bằng mọi phương pháp để cải thiện tình hình của con. Lên 7 tuổi, Liên biết viết tên mình", bà Thảo nói.Bà Thảo cho biết, lúc con nhìn các bạn nô đùa với ánh mắt khao khát là phút giây bà đau đớn và thương con nhất.Muốn được như các bạn, Liên vịn tường kiên trì luyện tập. Có những hôm tập bị ngã, đầu gối tứa máu, chân sưng tấy, đau điếng, song em không "đầu hàng". Trời không phụ công, lên 10 tuổi Liên biết đi dù chỉ là 3, 4 bước."Mẹ ơi, con đi được rồi!, Liên nói to như muốn thông báo với tất cả mọi người về sự nỗ lực của con. Khi đó tôi khóc, gọi điện thông báo với bố cháu", bà Thảo kể.Trở về với hiện tại, bà Thảo chia sẻ, việc cho con đi học là để con biết chữ, biết tính toán chứ không nghĩ là con lại nỗ lực để thay đổi số phận. Nhiều người nói con khuyết tật thì học đại học làm gì nhưng con vẫn quyết đi thi và đậu vào ngôi trường mơ ước."18 năm qua, có 3 khoảnh khắc mà con tôi gọi hai tiếng "mẹ ơi" to nhất đó là lúc 7 tuổi con biết viết, 10 tuổi con biết đi và 18 tuổi đậu đại học", bà Thảo xúc động nói.
