Có lời lẽ xúc phạm học sinh tiểu học, cô giáo bị kỷ luật cảnh cáo
Ngày 20/10, lãnh đạo Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng cho biết, Đảng ủy phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) đã thi hành kỷ luật cô giáo N.T.V., bằng hình thức cảnh cáo.
Lãnh đạo nhà trường cho biết thêm, trường đang phối hợp với Phòng GD&ĐT, các đơn vị có liên quan của thành phố, tiến hành xử lý về mặt chính quyền đối với cô V.
Trước đó, báo  Dân trí  phản ánh, cô N.T.V., giáo viên chủ nhiệm lớp 4B, Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng bị  phụ huynh  tố có lời lẽ xúc phạm, nhục mạ học sinh.
Ngoài đơn tố cáo, phụ huynh còn đăng lên  mạng xã hội  file ghi âm những lời nói cô V. xúc phạm học sinh trong lớp, những lời nói thiếu chuẩn mực của người giáo viên gây áp lực, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý của học sinh.
