Đề minh họa thi tốt nghiệp THPT theo chương trình mới
Chương trình  giáo dục  phổ thông 2018 có 12 môn học tính điểm.
Từ năm 2025, thí sinh thi tốt nghiệp THPT với 2 môn bắt buộc là toán, ngữ văn và 2 môn tự chọn trong số các môn tính điểm.
Ngữ văn là môn thi tự luận duy nhất với thời gian thi là 120 phút. Đề thi gồm hai phần: đọc hiểu và viết. Phần đọc hiểu chiếm 4 điểm, phần viết chiếm 6 điểm. Điểm tối đa là 10.
10 môn còn lại thi trắc nghiệm. Phương thức trắc nghiệm có thêm hai dạng mới là trắc nghiệm đúng - sai và trắc nghiệm trả lời ngắn.
Trong đó, trừ môn toán có thời gian thi 90 phút, các môn khác thi trong 50 phút.
Năm học 2024-2025 là năm đầu tiên triển khai chương trình giáo dục phổ thông 2018 tại tất cả các lớp học và cấp học.
Đề thi minh họa tốt nghiệp THPT 2025:
Xem đầy đủ 12 đề thi minh họa tốt nghiệp THPT kèm đáp án tại báo  Dân trí :
Đề thi minh họa môn toán
Đề thi minh họa môn ngữ văn
Đề thi minh họa môn tiếng Anh
Đề thi minh họa môn vật lý
Đề thi minh họa môn hóa học
Đề thi minh họa môn sinh học
Đề thi minh họa môn địa lý
Đề thi minh họa môn lịch sử
Đề thi minh họa môn tin học
Đề thi minh họa môn giáo dục kinh tế và pháp luật
Đề thi minh họa môn công nghệ nông nghiệp
Đề thi minh họa môn công nghệ công nghiệp
