Scots English: Sứ mệnh kết nối, đưa tri thức thế giới đến với trẻ em Việt
(Dân trí) - Trong suốt hành trình 8 năm hoạt động, Scots English đã kiên trì theo đuổi sứ mệnh mang tri thức toàn cầu đến với trẻ em Việt Nam, từng bước vun đắp và ươm mầm những thế hệ học sinh tự tin, bản lĩnh và sẵn sàng hội nhập với thế giới.Tôn vinh và nâng cao năng lực đội ngũ giáo viên - Nền tảng vững chắc cho sự nghiệp giáo dụcTháng 11, tháng tôn vinh nghề giáo, là dịp để xã hội cùng nhìn lại cống hiến thầm lặng của thầy cô, những người miệt mài "ươm mầm" tri thức cho thế hệ trẻ. Dù ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 đã qua, nhưng lòng biết ơn và sự tôn kính dành cho thầy cô vẫn luôn là điều mà tất cả mọi người cần gìn giữ và lan tỏa trong mọi khoảnh khắc.Những người thầy, người cô không chỉ dạy học sinh tri thức, mà còn dạy các em bài học đạo đức, cách đối mặt với thử thách và vươn lên trong cuộc sống. Chân dung người thầy là hình ảnh của sự tận tụy, kiên nhẫn và luôn sẵn sàng hy sinh để mang tới giá trị tốt đẹp cho các học trò của mình.Dù phải đối mặt với không ít khó khăn, các thầy cô giáo, đặc biệt là những thầy cô tại Scots English, luôn kiên trì và tận tâm cống hiến để mang đến cho học sinh những bài học bổ ích. Không chỉ truyền đạt kiến thức, thầy cô còn góp phần xây dựng giá trị nhân văn, đồng thời khơi dậy ý thức trách nhiệm và tình yêu đối với cộng đồng.Nhằm tôn vinh cống hiến thầm lặng đó, trong tháng 11, Hệ thống Anh ngữ Quốc tế Scots English đã tổ chức chuỗi hoạt động ý nghĩa để tri ân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Các học viên bày tỏ lòng biết ơn qua hoạt động gửi gắm tâm tư, tình cảm lên "Bức tường tri ân", gửi gắm những lá thư tay chứa chan tình cảm, workshop (tọa đàm) trồng cây gieo ước mơ và cùng các tiết mục văn nghệ đầy cảm xúc... Chuỗi hoạt động nhằm mục đích lan tỏa giá trị của lòng biết ơn, bồi đắp truyền thống "Tôn sư trọng đạo", "Uống nước nhớ nguồn" mà cha ông gìn giữ từ nghìn đời.Hành trình vạn dặm đưa tri thức thế giới đến gần hơn với trẻ em Việt Tại Scots English, đội ngũ thầy cô giáo Việt Nam đóng vai trò dẫn đường, gắn kết hành trình học tập của các bạn nhỏ với phụ huynh, đồng thời là người đồng hành trong từng bước phát triển của các bạn học viên.Một trong những giáo viên gắn bó lâu năm, thầy Quốc Huy chia sẻ tâm huyết về quá trình giảng dạy tại đây: "Với tôi, mỗi học sinh đều là một thế giới riêng, tôi rất tự hào khi được đồng hành cùng Scots English trong hành trình cùng các em chinh phục thế giới nhỏ của chính bản thân mình. Thấy các em trưởng thành và tự tin hơn mỗi ngày là món quà quý giá nhất mà tôi nhận được".Giống như giáo viên khác tại trung tâm, thầy Quốc Huy luôn tạo môi trường học tập thân thiện và gần gũi, giúp các em học sinh cảm thấy yên tâm và tự tin trong việc học, không chỉ là người thầy, mà còn là người bạn, luôn lắng nghe và chia sẻ cùng các bậc phụ huynh để kịp thời định hướng và xây dựng kế hoạch học tập cá nhân hóa cho từng bạn nhỏ.Bên cạnh thầy cô giáo Việt Nam, không thể thiếu sự đóng góp của đội ngũ giáo viên quốc tế trong hành trình truyền cảm hứng và chinh phục tri thức của thế hệ trẻ. Tại Scots English, các thầy cô đến từ nhiều quốc gia khác nhau mang kiến thức chuyên môn, vượt qua khoảng cách địa lý, văn hóa để đưa tri thức toàn cầu đến gần hơn với các học sinh Việt Nam.Không chỉ là người truyền đạt tri thức, giáo viên quốc tế còn kết nối các nền văn hóa, mở rộng tầm nhìn và giúp học sinh Việt Nam hòa nhập vào thế giới không ngừng chuyển động.Cô Diana, một giáo viên nước ngoài đã gắn bó 3 năm tại Scots English, một tấm gương của sự sáng tạo và nhiệt huyết. Với phương pháp dạy sinh động và gần gũi, cô Diana thường kết hợp các hoạt động nhóm và trò chơi tương tác vào bài giảng để giúp học sinh cảm thấy tự tin khi sử dụng tiếng Anh.Cô chia sẻ: "Tôi luôn tin rằng tiếng Anh không chỉ là ngôn ngữ mà còn là chìa khóa mở ra cánh cửa của sự kết nối toàn cầu. Vì vậy, tôi luôn tâm niệm nhiệm vụ của mình không chỉ dừng lại ở việc dạy các con ngôn ngữ, mà còn giúp các con tự tin giao tiếp, cảm nhận được sự thú vị trong việc học và hiểu thêm về văn hóa quốc tế".Sự kết hợp giữa giáo viên Việt Nam và quốc tế tại Scots English là minh chứng cho triết lý giáo dục hiện đại: kết hợp tinh hoa văn hóa truyền thống và những giá trị giáo dục toàn cầu, giúp học sinh không chỉ thành công trong học tập mà còn sẵn sàng hòa nhập vào môi trường quốc tế. Đây là nền tảng vững chắc để các em phát triển toàn diện và trở thành công dân toàn cầu trong tương lai.Nhằm tri ân ngày Nhà giáo Việt Nam, Scots English mang tới nhiều phần quà và ưu đãi hấp dẫn với học bổng lên tới 50%. Phụ huynh muốn tìm hiểu thêm về các khóa học hoặc cho con kiểm tra trình độ miễn phí với giáo viên nước ngoài, liên hệ 1900 252 575 hoặc fanpage: https://www.facebook.com/hethonganhnguquoctescotsenglish.
