Học bạ 9,4 điểm/môn mới trúng tuyển sư phạm tiếng Anh của Đại học Ngoại ngữ
Đại học Ngoại ngữ chỉ xét học bạ kết hợp phỏng vấn với học sinh chuyên trên toàn quốc và học sinh các trường THPT thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo đó, điểm chuẩn học bạ của trường năm 2024 dao động từ 8-9,4 điểm/môn.
Các ngành sư phạm có điểm chuẩn cao hơn các ngành ngôn ngữ, trong đó cao nhất là sư phạm tiếng Anh. Thí sinh cần có điểm trung bình 5 học kỳ THPT ở từng môn học trong tổ hợp xét tuyển đạt 9,4 trở lên.
Cá biệt có ngành ngôn ngữ Ả Rập trường không tuyển được thí sinh nào.
Phần phỏng vấn không được cộng vào điểm xét tuyển mà chỉ dùng để xét điều kiện "Đạt", "Không đạt". Khi thí sinh "Đạt", nhà trường mới xét đến kết quả học tập THPT.
Chi tiết điểm chuẩn các ngành của Đại học Ngoại ngữ như sau:
Năm nay, Trường Đại học Ngoại ngữ dự kiến mức học phí các ngành dao động từ 15-62,5 triệu đồng/năm. Mức cao nhất thuộc về ngành Kinh tế - Tài chính chương trình liên kết.
Các ngành ngôn ngữ áp dụng mức học phí 38 triệu đồng/năm trừ ngôn ngữ Nga và ngôn ngữ Ả Rập.
Mức thấp nhất là ngành văn hóa và truyền thông xuyên quốc gia.
