Đình chỉ công tác cô giáo "tác động vật lý" khiến học sinh thâm tím lưng
(Dân trí) - Cô V.T.T., giáo viên Trường Tiểu học Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa bị tạm đình chỉ công tác do "tác động vật lý" học sinh trong lớp.Sáng 30/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Võ Đào Hoa, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Ba Đình, phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa cho biết, UBND thị xã Bỉm Sơn đã có quyết định tạm đình chỉ công tác đối với cô V.T.T., do có hành vi bạo lực với em T.P.N. (lớp 1B)."Cô T. bị tạm đình chỉ công tác bắt đầu từ ngày 29/10 cho đến khi có kết luận chính thức của cơ quan điều tra", bà Hoa nói.Trước đó, báo Dân trí đã thông tin, ngày 10/10, trong tiết học toán, cô T. phát hiện em N. sử dụng đồ chơi. Không kiềm chế được cảm xúc, cô T. dùng tay xoắn tai, vỗ vào lưng, đầu khiến em N. bị thương.Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường báo cáo Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn. Chiều 15/10, Công an thị xã Bỉm Sơn đã có buổi làm việc với ban giám hiệu nhà trường.Trích xuất camera giám sát tại trường đã phát hiện cô T. không chỉ "tác động vật lý" em N., mà còn có hành vi tương tự với nhiều học sinh lớp 1B.Cụ thể, trong 10 phút ở tiết dạy toán (chiều 10/10), cô T. dùng tay tác động vào đầu, lưng 3 học sinh. Theo lãnh đạo nhà trường, đây không phải lần đầu tiên cô T. "tác động vật lý" học sinh. Năm học 2023-2024, cô giáo này dùng thước tác động một học sinh thâm, bầm cánh tay.
