VioEdu giành giải bạc - giải thưởng ASEAN Digital Awards 2024
ASEAN Digital Awards - ADA (trước đây là ASEAN ICT Awards - AICTA) là một trong những giải thưởng lớn dành cho các phần mềm, giải pháp công nghệ thông tin (CNTT) đến từ các quốc gia ASEAN.
Giải thưởng được tổ chức thường niên từ năm 2012, các đề cử được chấm và đánh giá dựa trên nhiều tiêu chí khắt khe bởi Hội đồng giám khảo là lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đến từ 10 nước ASEAN.
Sau một năm tạm dừng tổ chức (2022), giải thưởng đã quay trở lại, thu hút số lượng lớn đề cử ở cả 6 hạng mục gồm Public Sector, Private Sector, Digital Inclusivity, Digital Innovation, Digital Content, Digital Start-up.
Vượt qua vòng hồ sơ, vòng đánh giá trong nước của Bộ TT&TT Việt Nam, vòng sơ loại của Hội đồng Giám khảo quốc tế, Hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu (thuộc FPT IS - thành viên Tập đoàn FPT) đã trở thành 1 trong 4 đề cử của Việt Nam và là sản phẩm duy nhất đại diện cho Tập đoàn FPT tham gia vòng chung kết (thuyết trình) tại Singapore ngày 31/1.
Tranh tài tại hạng mục Digital Content, VioEdu ghi điểm trước 13 giám khảo bởi các nội dung số chất lượng cao với hơn 1 triệu học liệu, cách tiếp cận sáng tạo và năng lực hạ tầng mạnh có khả năng phục vụ hơn 200.000 người dùng truy cập đồng thời.
Bên cạnh đó, đội ngũ đã chứng minh được tính ứng dụng cao của sản phẩm thông qua các chỉ số ấn tượng về mức tăng trưởng và yêu thích của người dùng dù mới ra mắt cuối năm 2019.
Ước tính trung bình cứ 3 học sinh Việt Nam thì có 1 học sinh biết đến và sử dụng VioEdu để tự học, hàng chục nghìn trường học từ hơn 40 tỉnh thành tại Việt Nam tham gia sân chơi, sử dụng các học liệu và nền tảng của VioEdu để nâng cao chất lượng dạy và học.
Giải thưởng ADA đề cao tính ứng dụng rộng rãi và bền vững của các sản phẩm số. Do đó, những giá trị thực tiễn mà người dùng VioEdu nhận được cũng như sự sẵn sàng của hạ tầng để mở rộng quy mô ra thị trường Đông Nam Á là điều được Hội đồng giám khảo đánh giá cao.
Nhờ việc xây dựng khung chủ điểm nội dung theo chuẩn kiến thức và kỹ năng của Bộ Giáo dục và Đào tạo một cách thông minh, học liệu trên VioEdu có thể dễ dàng được tháo dỡ và tùy chỉnh nhanh chóng theo các yêu cầu khác nhau, phù hợp cho nhiều thị trường.
Năm 2023, VioEdu cho biết đã đưa tới người dùng quyền lựa chọn nội dung học theo các bộ sách giáo khoa hiện hành.
Với mục tiêu mang lại những giá trị ảnh hưởng rộng tới cộng đồng, VioEdu xây dựng sản phẩm phục vụ đa dạng người dùng, lấy học sinh là trung tâm, và triển khai những sân chơi miễn phí giúp học sinh mọi vùng miền có cơ hội tiếp cận công cụ học tập hiện đại cùng những nội dung học chất lượng.
Ứng dụng AI trong việc đánh giá điểm mạnh điểm yếu, VioEdu giúp học sinh học đúng trọng tâm, tiết kiệm 30%-50% thời gian học. Thông qua các báo cáo, gợi ý chi tiết, phụ huynh nắm bắt hiệu quả học tập và thuận tiện đồng hành cùng con.
Nền tảng cũng cung cấp công cụ giúp giáo viên dễ dàng giao bài, tổ chức kiểm tra, đánh giá, giúp nhà trường quản lý chất lượng dạy và học.
Việt Nam là quốc gia đông dân cư với hạ tầng internet phủ rộng tới 100% tỉnh thành, 80% người dân sử dụng internet, mức độ đầu tư cho giáo dục cao top đầu Đông Nam Á với khoảng 20% ngân sách hộ gia đình/năm. Đồng thời là quốc gia có tốc độ tăng trưởng kép về thị trường giáo dục trực tuyến đạt 44,3%.
Các sản phẩm có cách tiếp cận hiệu quả trên diện rộng và chiến lược phát triển dài hạn như VioEdu có nhiều tiềm năng để chiếm lĩnh thị trường hơn nữa. Với giải bạc tại giải thưởng số ASEAN 2024, đội ngũ VioEdu đã ghi một cú "hat-trick" tại đấu trường quốc tế chỉ trong một năm, bên cạnh giải vàng Kinh doanh quốc tế - Stevie Awards 2023, giải Asocio 2023 lĩnh vực Edtech Award.
"Việc được ghi nhận và vinh danh tại đấu trường ASEAN có ý nghĩa rất lớn với VioEdu, là minh chứng cho năng lực và những giá trị chúng tôi đang nỗ lực đem lại cho người dùng, đồng thời là cú hích để sản phẩm sớm đạt được những mục tiêu cao hơn tại thị trường Việt Nam cũng như Đông Nam Á", bà Nguyễn Thị Ngọc, Giám đốc hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu chia sẻ.
Năm 2024, VioEdu cho biết sẽ tiếp tục ứng dụng AI vào sản phẩm, cho ra mắt những nội dung học tập mới, forum hỏi đáp mở và tính năng gia sư trực tuyến.
