Nhắn "dạy trên lớp không kịp" gạ học sinh học thêm, cô giáo bị cắt thu nhập
Những ngày qua, một số  phụ huynh  phản ánh về việc cô P.T.P.L., giáo viên dạy hóa ở Trường THPT Nguyễn Văn Linh, TPHCM "ép" học sinh lớp 12 đi học thêm.
Nội dung tin nhắn cô L. gửi cho học sinh như sau: "Các bạn ơi, bài trong lớp không giải kịp mà cô thấy các bạn không học thêm. Vậy các bạn chỉ học những gì trên lớp thôi phải không?
Trên lớp cô dạy không kịp đâu, từ lý thuyết tới bài tập cơ bản (dạy hết giờ là ngưng thôi). Phần còn lại các bạn tự học ấy".
Cùng với nội dung trên, còn có thêm hình ảnh của dòng tin nhắn: "Các bạn không học thêm hóa thật luôn hả? Rồi hiểu gì chứ?".
Liên quan đến sự việc cô giáo nhắn tin "gạ" học sinh đi học thêm, thông tin từ Trường THPT Nguyễn Văn Linh, cô L. là giáo viên dạy hóa và cũng là giáo viên chủ nhiệm của lớp mà cô nhắn tin trao đổi với nội dung trên.
Theo tường trình của cô P.T.P.L., đầu năm học, qua trao đổi với giáo viên dạy lớp năm trước, cô nhận thấy học sinh còn yếu, mất kiến thức sau thời gian nghỉ hè. Vậy nên cô đưa ra lời khuyên các em nên đi học thêm các môn định hướng thi tốt nghiệp, để thuận lợi vào trường đại học mong muốn.
Còn việc các em học ở đâu, cô L. giải thích rằng các em có thể học ở trung tâm hoặc những giáo viên các em thấy tiếp thu tốt.
Trong bản tường trình, cô L. cũng cho biết cô vừa dạy vừa ôn lại kiến thức lớp 11 cho học sinh do nhiều em học lực kém, không ôn lại vào dịp hè nên gần như quên hết kiến thức.
Trong nội dung tin nhắn cô đang trao đổi với lớp về thời lượng phân phối chương trình, cụ thể, cô chỉ kịp dạy các bài cơ bản, không thể dạy kịp phần bài tập và kiến thức nâng cao trên lớp.
Theo lãnh đạo Trường THPT Nguyễn Văn Linh, TPHCM, cô L. thực hiện không đúng với các quy định về dạy thêm, học thêm khi dạy thêm tại nhà nhưng không báo cáo với nhà trường. Nhà trường đã yêu cầu giáo viên này phải ngưng ngay việc dạy thêm tại nhà.
Ông Nguyễn Tấn Sĩ, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Văn Linh cho biết, do có vi phạm vào các quy định về dạy thêm học thêm, cô P.L. chỉ được đánh giá ở mức hoàn thành nhiệm vụ quý 3/2024. Với đánh giá này, giáo viên này sẽ không nhận được tiền  thu nhập tăng thêm  của quý này.
Chưa kể, do có vi phạm nên đánh giá thi đua cá nhân, đánh giá viên chức cuối năm học của cô P.T.P.L., theo đại diện nhà trường ít nhiều cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Theo Nghị quyết 185/2023 của HĐND TPHCM về dự toán thu ngân sách Nhà nước và thu chi ngân sách năm 2024, hệ số chi thu nhập tăng thêm tối đa là 1,5 lần so với tiền lương ngạch bậc, chức vụ.
Từ ngày 1/7, công thức tính thu nhập tăng thêm đối với giáo viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khi lương cơ sở tăng như sau:
Thu nhập tăng thêm/tháng = Hệ số lương + Hệ số phụ cấp chức vụ (nếu có) x 2,34 triệu đồng (mức lương cơ sở) x 1,5 (hệ số thu nhập tăng thêm).
Ví dụ đối với công chức đang hưởng lương bậc 1 (2.34) có thể sẽ nhận được mức thu nhập tăng thêm như sau:
Mức thu nhập tăng thêm = 2.34 x 2,34 triệu đồng x 1,5 =  8,213,400 đồng/tháng.
Với mức chi này, tùy tiêu chuẩn xếp hạng, hệ số lương, chức vụ, giáo viên hoàn thành xuất sắc có thể nhận thu nhập tăng thêm từ hơn 7 triệu đồng đến hơn 20 triệu đồng/tháng. Mức hoàn thành tốt nhiệm vụ bằng 80% mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
