Gần 40 trường đại học xét tuyển bổ sung, hàng ngàn cơ hội cho thí sinh
Trường Quốc tế, Đại học Quốc gia Hà Nội
Trường Quốc tế, Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-IS) tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển vào các ngành chính quy liên kết quốc tế thông qua các phương thức xét tuyển đa dạng: điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ,...
Chương trình  tuyển sinh  gồm: Kế toán và tài chính do Đại học East London, Vương quốc Anh cấp bằng, được tổ chức đào tạo toàn phần tại Trường Quốc tế và chương trình cử nhân quản trị khách sạn, du lịch và sự kiện do Đại học Troy (Hoa Kỳ) cấp bằng.
Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng
Căn cứ chỉ tiêu theo đề án tuyển sinh năm 2024, Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) thông báo xét tuyển bổ sung 34 ngành với mức điểm bằng điểm chuẩn trúng tuyển đợt 1.
Thí sinh được chọn 1 trong 2 phương thức sau để đăng ký xét tuyển là xét điểm học bạ THPT và xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Thời gian nhận xét tuyển bổ sung từ nay đến hết ngày 5/9.
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung chi tiết như sau:
Trường Đại học Hoa Sen
Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Hoa Sen (HSU) thông tin đợt xét tuyển bổ sung 1.500 chỉ tiêu cho tất cả các ngành đào tạo trình độ đại học chính quy ở tất cả các phương thức xét tuyển.
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung chi tiết như sau:
Trường Đại học Lạc Hồng
Nhà trường thông báo xét tuyển bổ sung cho 25 ngành đào tạo hệ đại học đến hết ngày 23/9. Trường xét tuyển với 3 phương thức: học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm thi đánh giá năng lực.
Trường Đại học Dầu khí Việt Nam
Trường Đại học Dầu khí Việt Nam xét tuyển bổ sung đợt 1 đại học hệ liên kết năm 2024 với 15 chỉ tiêu. Ngoài phương thức xét tuyển thông thường, nhà trường còn tuyển thẳng các thí sinh là sinh viên đang theo học các ngành kỹ thuật của các trường đại học khác.
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung từ 19/8 đến hết ngày 31/8. Nhà trường xét tuyển bổ sung với cả 3 phương thức: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ THPT và điểm thi đánh giá năng lực.
Trường Đại học Đồng Nai
Nhà trường thông báo xét tuyển bổ sung ngành kỹ thuật cơ khí và công nghệ kỹ thuật điện - điện tử năm 2024 đến ngày 30/8. Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc qua bưu điện.
Trường Đại học Quy Nhơn
Trường tuyển bổ sung 16 ngành với mức điểm trong khoảng 15-21 điểm, tùy phương thức xét tuyển. Thời gian đăng ký xét tuyển trước 17h ngày 29/8. Thí sinh đăng ký trực tuyến trên trang tuyển sinh của Trường Đại học Quy Nhơn (không nhận hồ sơ gửi qua bưu điện hoặc trực tiếp).
Trường Đại học Công nghệ Sài Gòn
Nhà trường thông báo chỉ tiêu tuyển sinh bổ sung năm 2024, điểm sàn xét tuyển bổ sung cho các ngành cụ thể như sau:
Trường thực hiện xét tuyển bằng 5 phương thức. Thí sinh nộp hồ đăng ký xét tuyển trước 17h ngày 8/9.
Trường Đại học Thủ Dầu Một
Trường Đại học Thủ Dầu Một xét tuyển bổ sung năm 2024 với tổng 5 ngành đào tạo và nhận hồ sơ từ ngày 19/8 đến 17h ngày 24/8.
Đối tượng tuyển sinh là những thí sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương và chưa trúng tuyển hoặc chưa xác nhận nhập học năm 2024. Điểm trúng tuyển được xét theo từng ngành, xét kết quả từ cao xuống cho đến khi đủ chỉ tiêu.
Trường Đại học Đồng Tháp
Nhà trường nhận hồ sơ xét tuyển đợt bổ sung các ngành trình độ đại học năm 2024 theo 4 phương thức vào 9 ngành đào tạo. Thông tin chi tiết như sau:
Trường Đại học Tài chính - Kế toán
Đến hết ngày 30/9, Trường Đại học Tài chính - Kế toán tổ chức xét tuyển bổ sung. Điểm nhận hồ sơ là tổng điểm thi của 3 môn thi/bài thi trong tổ hợp xét tuyển, không nhân hệ số, không bị điểm liệt; bao gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng theo quy chế tuyển sinh hiện hành.
Danh sách các trường đại học đã công bố tuyển bổ sung trước đó (ấn vào link để xem thông tin chi tiết):
Trường Đại học Tôn Đức Thắng
Trường Đại học Việt Nhật, Đại học Quốc gia Hà Nội
Trường Đại học Giao thông vận tải TPHCM
Trường Đại học Gia Định
Trường Đại học Hùng Vương TPHCM
Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TPHCM
Trường Đại học FPT
Trường Đại học Văn Lang
Học viện Hàng không Việt Nam
Trường Đại học Thái Bình Dương
Trường Đại học Tân Tạo
Trường Đại học Khoa học, Đại học Thái Nguyên
Trường Đại học Công nghiệp Quảng Ninh
Trường Đại học Công nghiệp Dệt may Hà Nội
Trường Đại học Nha Trang
Trường Đại học Phú Yên
Trường Đại học Xây dựng Miền Trung
Trường Đại học Tài nguyên và Môi trường TPHCM
Trường Đại học Phenikaa
Trường Đại học Phan Châu Trinh
Trường Đại học Quản lý và Công nghệ Hải Phòng
Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu
Trường Đại học Bình Dương
Trường Đại học Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ
Trường Đại học Tài chính Quản trị kinh doanh
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn
Trường Đại học Công nghiệp Việt Hung
