Quyết định chuyển trường giúp cựu học sinh FSchool thành danh tại Australia
"FPT School là nền tảng, nuôi dưỡng sự nghiệp của tôi sau này. Càng ngày tôi càng nhận thấy giá trị của quãng thời gian học tại đây qua cả công việc, lối sống và cách suy nghĩ", Nguyễn Quang Linh chuyên viên phân tích tại Bộ Ngân khố và Tài chính Chính phủ tiểu bang Bắc Australia nhớ lại.
Năm 2012, Quang Linh đỗ vào một trường cấp ba công lập. Tuy nhiên, theo định hướng của chung của gia đình, anh quyết định chuyển sang học nội trú tại trường THPT FPT Hà Nội (Fschool, thuộc FPT Edu) và là học sinh chính thức thứ hai của trường.
Sau gần ba năm học tập tại đây, Quang Linh giành được học bổng bán phần và tiếp tục theo học Đại học Torrens (Australia), trong đó, học trao đổi một năm tại Trung Quốc. Theo đuổi bằng cử nhân kinh doanh, chuyên ngành quản trị khách sạn, chàng trai trẻ làm việc tại nhiều tập đoàn lớn tại cả Trung Quốc, Việt Nam và Australia.
Khoảng thời gian làm việc cho chuỗi TFE Hotels, chàng trai sinh năm 1997 bén duyên với ngành kế toán khi phải xử lý nhiều tác vụ văn thư liên quan đến kiểm toán, tài chính. Nắm bắt cơ hội và tiềm năng cá nhân, anh tiếp tục nhận học bổng bán phần và theo học thạc sĩ kế toán tại Đại học Charles Darwin (Australia). Tại đây, anh đạt giành được phần thưởng "Dean's Honor for Academic Excellent" với tổng điểm học phần GPA 6.5/7. Từ đó, Linh gia nhập nhiều công ty kiểm toán và thuế xuất hàng đầu thế giới như Deloitte, PKF, Moore Australia hay KPMG Australia.
Trong bước chuyển mình gần nhất, anh trở thành chuyên viên phân tích tại Bộ Ngân khố và Tài chính Chính phủ tiểu bang Bắc Australia.
Quang Linh chia sẻ, để có được chặng đường sự nghiệp như vậy, yếu tố quyết định là tư duy phát triển bản thân. Bên cạnh học các môn văn hóa cốt lõi, học tại FPT Edu trang bị cho anh bước đệm cần thiết để hình thành thế giới quan về sự nghiệp bền vững và trách nhiệm xã hội.
Thay vì học tiếng Anh đơn thuần, trường định hướng cho anh học IELTS từ năm lớp 10 để hướng tới trở thành công dân toàn cầu. Theo đó, anh và các bạn được tiếp xúc với các trường đại học từ nhiều quốc gia khác. Đồng thời, FSchool đào tạo học sinh kỹ năng kinh doanh, tài chính và nhiều kỹ năng mềm khác.
"Đây là điều hiếm có ngôi trường nào cũng dạy vào thời điểm đó. Tôi được học những kỹ năng này trong một môi trường an toàn, thay vì phải va vấp xã hội với một cái giá khác để tích lũy. Kỹ năng nền tảng là điều không thể thiếu khi phát triển sự nghiệp", anh nói thêm.
Bên cạnh đó, điều ảnh hưởng lớn đến sự nghiệp của Quang Linh ở nhiều thị trường trên thế giới là tinh thần học hỏi không ngừng từ môi trường giáo dục tại FPT Edu. Xuất phát với ngành học và công việc thiên về kỹ năng mềm, thế mạnh có được từ thời trung học, anh xác định bản thân cần mở rộng kỹ năng cứng. Sau khi hoàn thành bằng cử nhân, anh tiếp tục học để hoàn thiện bộ kỹ năng của mình.
Trong quá trình sự nghiệp, Quang Linh cũng giữ vững tinh thần này. Anh liên tục trải nghiệm nhiều vị trí, công việc để nâng cấp bản thân.
"Với tôi, mỗi bước chuyển là một bước tiến lên. Trước mỗi quyết định hay cơ hội di chuyển, tôi đều trải qua nhiều tranh đấu trong suy nghĩ, thậm chí hoài nghi. Để đối mặt, tôi luôn quay trở về với giá trị cốt lõi và xác định bản thân cần đưa ra quyết định vì điều gì", anh khẳng định.
Tại Bộ Ngân khố và Tài chính của Chính phủ tiểu bang Bắc Australia, Quang Linh không chỉ làm việc với văn bản và quan hệ công chúng nhiều hơn mà còn tham gia vào việc viết chính sách, phân tích nguồn thu nhập của chính phủ và mở rộng vốn kiến thức qua 6 bộ luật chính của tiểu bang. Anh có cơ hội phát triển toàn diện hơn, nâng cao năng lực chuyên môn và kỹ năng phân tích trong lĩnh vực công.
Tuy nhiên, hành trình phát triển sự nghiệp không phải lúc nào cũng suôn sẻ. Cựu học sinh THPT FPT cũng gặp nhiều khó khăn khi cạnh tranh cùng người bản địa ở những tổ chức lớn. Những lúc này, anh nhận thấy, kỹ năng làm việc nhóm và xây dựng mối quan hệ là cách hữu ích để vượt qua những rào cản này.
Môi trường nội trú tại đây đã tôi luyện cho chàng trai sinh năm 1997 cách để giao tiếp, chung sống hòa hợp và mở rộng mối quan hệ từ những ngày đầu bước vào cấp ba. Thời điểm đó, sống chung cùng khoảng 150 bạn trong ký túc xá, từ một người hướng nội và ít giao tiếp, Quang Linh dần chủ động mở rộng mối quan hệ và ép bản thân vượt ra khỏi vùng an toàn.
"Trong thời gian học nội trú, tôi phải tìm hiểu cách xây dựng những mối quan hệ sâu sắc và chân thành hơn. Kỹ năng này đã theo tôi suốt chặng đường sau đó, đặc biệt khi liên tục di chuyển từ Trung Quốc sang Australia sau khi tốt nghiệp cấp ba", anh chia sẻ.
Ngoài ra, kỹ năng sống tự lập trong quãng đời học sinh cũng giúp anh cân bằng cuộc sống tốt hơn. Các công ty kiểm toán lớn thường yêu cầu nhân sự làm việc ngoài giờ, đôi khi lên đến 10-15 tiếng mỗi ngày, gây ra áp lực không nhỏ. Tuy nhiên, Quang Linh luôn tâm niệm "nguyên lý người nông dân", làm việc hết sức, thu về thành quả khi vào mùa vụ, và nghỉ ngơi, tận hưởng thành quả khi mùa vụ qua. Tinh thần làm việc linh hoạt này đã giúp anh vượt qua nhiều thử thách trong sự nghiệp và duy trì hiệu suất bền vững.
"Tôi biết rằng những khó khăn này chỉ diễn ra trong một khoảng thời gian nhất định, không phải là cả cuộc đời. Sau khi làm việc mệt mỏi, tôi cố gắng tối ưu thời gian nghỉ dù ngắn, ăn uống đầy đủ, lành mạnh. Đây đều là những điều cơ bản nhưng luôn hiệu quả", anh chia sẻ.
Quang Linh cũng chia sẻ thêm, cơ hội việc làm và phát triển sự nghiệp có thể sẽ không tới nếu thiếu đi kỹ năng kết nối, mở rộng mối quan hệ. "Nếu các bạn đang tìm con đường sự nghiệp, mối quan hệ nó rất là quan trọng. Cứ tốt với mọi người, mình sẽ nhận lại những cái điều tốt. Chúng ta không đòi hỏi nhưng một lúc nào đó, điều tốt sẽ tới", anh gửi lời khuyên tới các bạn trẻ.
Trong thời gian tới, Quang Linh dự định tiếp tục lấp đầy khoảng trống về kỹ năng trong công việc Bộ Ngân khố và Tài chính Chính phủ tiểu bang Bắc Australia, sau đó, tiếp tục trải nghiệm hoặc phát triển con đường thăng tiến ở thế mạnh của bản thân.
Nguyễn Quang Linh là một trong 25 cựu học sinh, sinh viên tiêu biểu được Tổ chức Giáo dục FPT(FPT Edu) vinh danh nhân dịp 25 năm thành lập. Câu chuyện của Linh là nguồn cảm hứng cho nhiều thế hệ học sinh FPT Edu sau này.
Nhật Lệ
