Phụ huynh bị chỉ trích dữ dội vì đặt camera trong phòng con 6 năm
(Dân trí) - Cha mẹ của một nam sinh sống ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, đang bị cộng đồng mạng chỉ trích dữ dội vì đặt camera trong phòng con suốt 6 năm học trung học.Sau khi biết con trai đạt kết quả tốt trong kỳ thi Cao khảo (kỳ thi tuyển sinh đại học tại Trung Quốc), cha mẹ của một nam sinh đã hào hứng chia sẻ khoảnh khắc tháo camera lắp trong phòng riêng của con lên mạng xã hội.Trong clip ghi lại cảnh tháo camera, hai vị phụ huynh cho rằng biện pháp này đã giúp con trai họ chăm học và thi tốt.Người mẹ còn viết trên mạng xã hội: "Cảm ơn camera giám sát vì đã đồng hành cùng con trai chúng tôi".Ngay lập tức, nội dung này bị cộng đồng mạng phản ứng dữ dội. Nhiều cư dân mạng cho rằng đây là điển hình của "cha mẹ độc hại", giám sát con cái thái quá, khiến con không có không gian và thời gian riêng tư.Nhiều người còn bày tỏ lo ngại cho nam sinh khi phải sống dưới sự giám sát gắt gao của cha mẹ suốt 6 năm. Điều đó có thể gây nên những hệ lụy tâm lý tiêu cực khó lường đối với cậu thanh niên 18 tuổi. Nam sinh này có thể đã thường xuyên bị căng thẳng, sống trong trạng thái tâm lý đề phòng ngay cả khi ở trong phòng riêng.Trước làn sóng phản ứng, người mẹ đã lên tiếng bảo vệ quan điểm cá nhân: "Vợ chồng tôi đã cân nhắc và coi đây là giải pháp cuối cùng. Chúng tôi kỳ thực không theo dõi nhất cử nhất động của con. Chúng tôi chỉ muốn con hiểu rằng con phải tự giác học tập, sinh hoạt có kỷ luật vì lợi ích tốt đẹp nhất cho chính con".Người mẹ chia sẻ thêm rằng, vợ chồng bà chỉ kiểm tra camera nếu thấy con thức khuya hoặc ở trong phòng riêng quá lâu. Khi ấy, họ kiểm tra camera để biết con có đang dành thời gian cho việc học không."Có nhiều người hỏi tại sao con chúng tôi thi đạt điểm cao, đủ sức đỗ Đại học Thanh Hoa hay Đại học Bắc Kinh. Bí quyết của chúng tôi chính là lắp camera.Thực tế, con trai tôi đã học tiến bộ lên nhiều sau khi cha mẹ lắp camera trong phòng riêng của con. Mọi bậc phụ huynh đều có kỳ vọng đối với con cái. Tôi tin rằng thiết bị này không có ảnh hưởng tiêu cực nào đối với con tôi", người mẹ nói.Dù vậy, những tranh luận vẫn không dừng lại. Nhiều người cho rằng bất kể lý lẽ đưa ra là gì, hai vị phụ huynh đã không tôn trọng quyền riêng tư của con, kiểm soát con theo cách tiêu cực.Nhiều cư dân mạng cho rằng hai vị phụ huynh đáng lẽ phải xây dựng ý thức tự giác, tự chịu trách nhiệm ở con, thay vì áp dụng biện pháp lắp camera.Thực tế, những phương pháp rèn giũa con cái gây tranh cãi vẫn luôn là đề tài "nóng" trên mạng xã hội Trung Quốc.Kỳ thi Cao khảo năm nay có số lượng thí sinh dự thi kỷ lục trong lịch sử ngành giáo dục Trung Quốc, với hơn 13 triệu thí sinh tham gia. Tỷ lệ thí sinh tìm được trường phù hợp để nhập học sau kỳ thi Cao khảo khá cao.Trong vòng 7 năm trở lại đây, tỷ lệ này luôn ở mức 81-92%. Dù vậy, các trường đại học hàng đầu tại Trung Quốc vẫn giữ nguyên chỉ tiêu tuyển sinh rất giới hạn.Ví dụ, hai trường đại học danh tiếng nhất Trung Quốc là Đại học Bắc Kinh và Đại học Thanh Hoa vẫn chỉ tuyển sinh đầu vào chưa tới 7.000 tân sinh viên. Điều này khiến mức độ cạnh tranh đầu vào ở những trường đại học danh tiếng tại Trung Quốc rất "khủng khiếp".Trước sức ép thi cử, một số bậc phụ huynh tại Trung Quốc đã có những biện pháp nuôi dạy con gây tranh cãi, câu chuyện trên đây là một ví dụ.Theo SCMP
