Tin nhắn "mong phụ huynh đừng bận tâm đến ngày 20/10" gây bão mạng
Mới đây, trên  mạng xã hội  Facebook có chia sẻ tin nhắn được cho là của một cô giáo đang giảng dạy tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định gửi đến phụ huynh học sinh trước ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.
Tin nhắn được chia sẻ trên mạng xã hội, có nội dung: "Gửi quý  phụ huynh  thân mến! Sắp đến dịp ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, cô giáo thật lòng mong phụ huynh đừng bận tâm chi đến ngày này. Trời gió, biển thì động, năm nay kinh tế lại khó khăn.
Cô giáo cảm thấy rất áy náy khi nhận quà từ quý phụ huynh. Vậy nhé, chúng ta hãy cùng vui vẻ để cuộc sống bớt áp lực, bớt lo lắng. Vì ngày này không chỉ dành riêng cho cô mà dành cho tất cả chị em phụ nữ chúng ta".
Tác giả của tin nhắn được cho là cô giáo bày tỏ mong muốn: "Cô giáo rất mong nhận được sự đồng cảm từ quý phụ huynh. Cảm ơn quý phụ huynh rất nhiều. Cuối lời, kính chúc các chị em phụ nữ chúng ta ngày 20/10 thật vui vẻ và hạnh phúc. Trân trọng!".
Trong nội dung tin nhắn, người nhắn còn chia sẻ: "Cô giáo sẽ hướng dẫn cho các em làm thiệp để chúc mừng cô nên phụ huynh đừng cho các em mua hoa để tránh lãng phí nhé".
Sau khi nội dung tin nhắn được đăng tải trên mạng xã hội, đã nhận được nhiều bình luận, chia sẻ từ cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều bày tỏ sự cảm phục trước  việc làm  của cô giáo. Nhiều nhận xét về cô giáo rất nhân văn, xứng đáng nhận điểm 10.
Ngày 17/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , một lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Quy Nhơn cho biết, có nghe câu chuyện được đăng tải trên mạng xã hội. Đơn vị này cũng chưa xác định được có phải là giáo viên công tác tại thành phố Quy Nhơn hay không.
Theo một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định, dù chưa xác định được câu chuyện chia sẻ trên mạng xã hội là tin nhắn của giáo viên ở thành phố Quy Nhơn hay chỉ là thông tin chia sẻ đơn thuần trên mạng xã hội nhưng đây là câu chuyện nhân văn.
"Đây là câu chuyện nhân văn, có thể là đề tài trao đổi, tuyên truyền trong ngành giáo dục. Ở góc độ người làm công tác quản lý, chúng tôi quán triệt giáo viên không nhận quà dịp lễ, Tết để không gây áp lực cho phụ huynh học sinh", vị lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định chia sẻ.
