TP HCM cho học sinh nghỉ Tết Ất Tỵ 9 ngày
Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo, ngày 30/10 cho biết học sinh nghỉ Tết từ ngày 25/1 đến hết 2/2/2025 (26 tháng Chạp đến mùng 5 tháng Giêng). Lịch này đã được thông báo trong kế hoạch hồi đầu năm học."Ngành giáo dục thành phố chưa có thay đổi nào khác", ông nói.Các năm trước, TP HCM thường cho học sinh nghỉ Tết 12-16 ngày. Lý giải, đại diện Sở cho hay khi đó ngày bắt đầu kỳ nghỉ rơi vào thứ hai, hoặc cũng có năm mùng 6 Tết vào giữa tuần nên Sở kết hợp các ngày nghỉ cuối tuần để kéo dài thời gian nghỉ Tết. Việc này tạo điều kiện cho học sinh nghỉ ngơi, vui chơi, thuận lợi cho phụ huynh nếu đưa con về thăm quê."Nhưng năm nay, ngày bắt đầu nghỉ vào thứ bảy, mùng 6 Tết rơi vào thứ hai. Nếu cho nghỉ thêm một tuần sẽ không đủ thời gian cho kế hoạch còn lại của năm học", đại diện Sở cho biết.Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các tỉnh, thành được chủ động kế hoạch năm học, song cần đảm bảo đủ 35 tuần (học kỳ I có 18 tuần, học kỳ II có 17 tuần).
Như vậy, thời gian nghỉ Tết của học sinh TP HCM tương tự lịch nghỉ cho người lao động mà Bộ Lao động Thương binh và Xã hội trình Thủ tướng.Phương án này đã được 13/16 cơ quan, bộ ngành đồng ý, còn lại không cho ý kiến.
