Hiệu trưởng cam kết không sinh viên nào phải dừng học vì... nghèo
Ngày 14/10, trường Đại học Công nghiệp TPHCM tổ chức lễ khai giảng năm học 2024-2025, đón hơn 10.000 tân sinh viên.
TS. Phan Hồng Hải, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, trường có sứ mệnh đào tạo sinh viên không chỉ có trình độ chuyên môn cao, mà còn có đủ "tâm - trí - tài". Vì vậy, trường luôn trăn trở về việc tạo dựng môi trường học tập có nhiều  chính sách  khuyến khích và hỗ trợ sinh viên, giúp các em an tâm trong suốt thời gian học tập.
Từ năm 2023, nhà trường đã xây dựng Quỹ hỗ trợ người học theo tiêu chí mới. Nguồn quỹ này được chia thành nhiều loại học bổng khác nhau như học bổng dành cho sinh viên có thành tích học tập tốt, học bổng tân sinh viên, học bổng cho sinh viên vượt khó hiếu học.
"Tôi mong rằng nguồn Quỹ này sẽ động viên kịp thời những sinh viên có thành tích học tập tốt hoặc gặp khó khăn đột xuất. Năm học 2024-2025, nhà trường dự kiến tiếp tục dành khoảng 70 tỷ đồng trao học bổng cho sinh viên và cam kết tuyệt đối sẽ không để thí sinh nào thi đậu vào trường mà không theo học được vì nghèo", ông khẳng định.
Tại buổi lễ, trường Đại học Công nghiệp TPHCM cũng khen thưởng 9 tân sinh viên có thành tích đầu vào xuất sắc nhất, mỗi em 10 triệu đồng. Trong đó, em Trương Thị Thu Thủy, thủ khoa ngành luật kinh tế kiêm thủ khoa toàn trường được trao thêm giải thưởng đặc biệt là một chiếc xe gắn máy trị giá 50 triệu đồng.
Nhằm giúp sinh viên có phương tiện đi lại, giảm bớt khó khăn, TS. Phan Hồng Hải cũng trao một xe máy, vốn là phần thưởng của ông từ Hội thi Triển lãm sinh vật cảnh cho em Hồ Thanh Sơn, tân sinh viên ngành công nghệ cơ khí.
Ngoài ra, nhà trường còn trao 25 suất học bổng cho các sinh viên tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong năm học 2023-2024, mức thưởng 2 triệu đồng/suất. Tổng trị giá cho đợt trao học bổng tại lễ khai giảng năm học 2024-2025 là 190 triệu.
Theo thống kê của nhà trường, trong năm học vừa qua, tỷ lệ sinh viên có  việc làm  sau khi tốt nghiệp đạt 91%. Trong đó, tỷ lệ sinh viên có việc làm đúng và liên quan đến chuyên ngành đào tạo đạt hơn 79%.
Kỷ Hương
