Sinh viên tố ăn cơm canh thừa, thức ăn có dị vật: ĐHBK Hà Nội xin lỗi
Sinh viên tố phải ăn cơm canh thừa
Phản ánh của một số tân sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội mới đây, chất lượng bữa ăn trong 2 tuần học  Giáo dục  Quốc phòng An ninh của trường không đảm bảo.
Cụ thể, cơm thừa trong bát của từng bàn trong bữa ăn trước, được thu gom trộn đều, đổ vào khay. Sau đó, nhân viên của nhà ăn đổ số cơm thừa này vào thùng đựng cơm chung và tiếp tục chia cho các đơn vị đến ăn sau.
Không chỉ cơm thừa bữa trước được tái sử dụng cho bữa sau, những bát canh ăn dở của mỗi bàn cũng được thu gom lại, đổ vào nồi. Sau đó, nhà bếp yêu cầu các sinh viên của tiểu đội phục vụ dồn hết số canh thừa này vào một nồi canh chung để chia cho các bạn ăn sau.
Đặc biệt, một số sinh viên phản ánh, thấy nhiều dị vật trong các bữa ăn khiến nhiều bạn sợ hãi phải mua bánh mì ăn tạm.
Được biết tất cả sinh viên năm thứ nhất của Đại học Bách Khoa Hà Nội đều phải học giáo dục quốc phòng. Trong vòng 2 tuần, các tân sinh viên sẽ phải nộp 1.630.000 đồng chi phí ăn ở tập trung.
Trong 2 tuần này, sinh viên sẽ cùng sinh hoạt và học tập trong khu quân sự của đại học với giờ giấc và chế độ sinh hoạt rất nghiêm túc, nhằm rèn luyện tính tự giác và có ý thức trách nhiệm trong đời sống hằng ngày.
Bên cạnh chế độ sinh hoạt giống quân đội, sinh viên còn được học các môn rất quan trọng liên quan đến quốc phòng và an ninh như Kỹ thuật chiến đấu bộ binh và chiến thuật, quân sự chung.
Các đơn vị sẽ hành quân từ khu nhà ở đến nhà ăn A15, nơi tầng 2 của khu nhà này dành riêng cho sinh viên giáo dục quốc phòng.
Thừa nhận một số phản ánh đúng, ĐH Bách khoa Hà Nội xin lỗi
Trả lời báo chí, đại diện ĐH Bách khoa Hà Nội (ĐHBKHN) thừa nhận, qua kiểm tra cho thấy, một số thông tin phản ánh về bữa ăn trong kỳ học Giáo dục Quốc phòng An ninh là đúng sự thật.
Đồng thời, ĐHBKHN gửi lời xin lỗi và mong muốn nhận được sự cảm thông, chia sẻ của các bậc phụ huynh, các em sinh viên.
Nhà trường mong muốn luôn nhận được các ý kiến đóng góp của xã hội, người học để các hoạt động của nhà trường ngày một tốt hơn.
Cũng theo ĐHBKHN, ngay sau khi có thông tin phản ánh bữa ăn của tân sinh viên học Giáo dục Quốc phòng An ninh, chiều 7/10, Ban lãnh đạo ĐHBKHN đã tiến hành kiểm tra toàn diện công tác tổ chức ăn, nghỉ tập trung của sinh viên tại Khoa Giáo dục Quốc phòng An ninh, đồng thời triệu tập họp các bên liên quan để làm rõ thông tin được đưa.
Ngay sau khi nắm tình hình, Ban lãnh đạo Đại học Bách khoa Hà Nội đã xử lý kịp thời trên tinh thần trực tiếp trách nhiệm, công khai và xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân liên quan đảm bảo quyền lợi của người học.
Nhà trường dừng ngay hợp đồng với đơn vị cung cấp suất ăn hiện tại cho tân sinh viên đang học Giáo dục Quốc phòng An ninh. Trường chuyển đơn vị khác để cung cấp suất ăn đảm bảo đáp ứng đủ các tiêu chuẩn định lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm.
Ngoài ra, trường tiếp tục đề nghị các bên liên quan làm rõ và xử lý triệt để; giao đơn vị phụ trách công tác sinh viên tăng cường tìm hiểu, nắm rõ tâm tư, nguyện vọng của sinh viên; bảo đảm giải quyết kịp thời các thắc mắc, đề nghị về ăn uống của sinh viên; hàng ngày chỉ đạo kiểm tra, giám sát số lượng và chất lượng thực phẩm sử dụng theo tiêu chuẩn quy định và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
