Con nghỉ Tết ít nhất so mọi năm, phụ huynh lo "vừa về quê lại chuẩn bị lên"
"Vé tàu về quê tôi ở Hà Tĩnh những ngày cao điểm Tết gần như hết sạch, khó khăn lắm mới tìm được vài vé nhưng giá còn cao hơn cả vé máy bay. Nếu cả 4 người về quê, tiền vé sẽ hết hơn 30 triệu đồng.
Với nhà tôi, xa quê quanh năm, Tết không về quê thì không khác gì mất Tết nên tôi vẫn cứ hy vọng săn được vé những ngày này. Tuy vậy, giờ tôi chính thức từ bỏ, xác định ở lại TPHCM đón Tết", chị Lê Kim Duyên, ở phường 3, quận Bình Thạnh, TPHCM chia sẻ.
Khi biết tin năm nay không được về quê, hai con của chị rầu rĩ, buồn bã vì trước đó các cháu đã lên rất nhiều dự định, kế hoạch.
Năm nay,  học sinh ở TPHCM chỉ có 9 ngày nghỉ Tết . Con lớn của chị Duyên học lớp 9, đây là năm học có số ngày nghỉ Tết ít nhất từ khi con đi học. Điều này theo chị Duyên sẽ gây khó khăn cho nhiều gia đình trong việc sắp xếp về quê, đi lại trong dịp Tết.
Người mẹ này cho hay, nghỉ ngắn ngày theo lịch chung nên nếu về quê, đi lại, các con sẽ phải di chuyển đúng những ngày cao điểm nhất. Đây là lúc nhu cầu tàu xe lớn nhất, giá lại cao.
Chưa hết, việc trẻ nghỉ Tết quá ngắn ngày sẽ ảnh hưởng đến số ngày nghỉ thực tế khi thời gian di chuyển quá nhiều.
Như trường hợp nhà chị nếu đi tàu về quê, thời gian di chuyển cả hai chiều đã hết gần 4 ngày. Sau Tết, con cần phải vào trước một ngày để nghỉ ngơi là hết 5 ngày.
Như vậy, các con chỉ còn 4 ngày ở quê, quá ít để vui chơi, chúc Tết, nghỉ ngơi. Với lịch trình này khó tránh được sự mệt mỏi, căng thẳng, áp lực.
Theo chị Duyên, hàng năm các con được nghỉ Tết đều hơn 10 ngày, có năm 16 ngày. Các con được nghỉ sớm, tránh các ngày cao điểm nên việc đi lại thuận lợi, tiết kiệm và có thời gian để vui Tết.
Những năm trước, tuần làm việc cuối cùng trong năm chị được ưu tiên làm online hoặc nghỉ phép để thu xếp về sớm. Thậm chí, hai người con của chị có thể tự bay về quê trước, bố mẹ về sau.
"Các con trải qua một kỳ học dài mà chỉ nghỉ được vài ngày là quá ít để có thể nghỉ ngơi, tái tạo năng lực học tập", chị Duyên nói.
Chung hoàn cảnh, anh Nguyễn Văn Nhân, nhà ở thành phố Thủ Đức, TPHCM cho biết, đã phải từ bỏ kế hoạch về quê khi con nghỉ Tết quá ngắn ngày.
Vợ chồng anh chị buôn bán tự do, thời gian có thể linh hoạt nhưng phải theo lịch của hai con. Anh chị cũng tính cho con nghỉ sớm hoặc vào trễ hơn một vài ngày nhưng đều khó thực hiện.
Ngày cuối năm, trường các con thường có hoạt động hội xuân, vui chơi ngày cuối năm nên các con không muốn bỏ lỡ. Còn ngày đầu năm ở trường thường có hoạt động chúc xuân, thầy cô bạn bè lì xì nhau… khiến các cháu cũng háo hức.
9 ngày để gia đình chuẩn bị cho một chuyến đi về quê dịp Tết ở tận Thái Nguyên là quá gấp, áp lực về cả chi phí lẫn thời gian. Vì vậy, anh chị đành chờ đến dịp hè, cả nhà về quê dù khi đó sẽ không gặp gỡ được hết anh chị em trong gia đình, cũng không có không khí đoàn viên.
"Trước đây, gia đình tôi đã từng ở lại ăn Tết tại thành phố, buồn vô cùng, phải tìm cách thế nào cho nhanh hết thời gian, quặt thắt nỗi nhớ nhà, nhớ bố mẹ, ông bà", ông bố cho hay.
Theo anh Nhân, TPHCM là nơi quy tụ người dân ở khắp nơi trong cả nước, nhiều người xa quê nên rất cần thời gian nghỉ dài trong dịp này. Nhất là với học sinh, trải qua hơn một nửa học kỳ dài chỉ chờ nghỉ Tết để có thể thực hiện những dự định, kế hoạch. Khi các con nghỉ quá ngắn ngày thì rất khó để thực hiện.
Nhiều năm qua, học sinh ở TPHCM đều có thời gian nghỉ  Tết Nguyên đán  kéo dài 14-16 ngày. Lịch nghỉ này được lý giải nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh thu xếp về quê dịp Tết khi thành phố là nơi tập trung người dân khắp nơi đến làm ăn, sinh sống.
Tuy nhiên, năm nay, học sinh TPHCM chỉ được nghỉ Tết 9 ngày, theo lịch nghỉ chung của cả nước từ 26 tháng Chạp năm Giáp Thìn đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Ất Tỵ (tức 25/1-2/2/2025). Đây là năm học sinh ở TPHCM nghỉ Tết ít nhất từ nhiều năm nay.
Theo đại diện Sở GD&ĐT TPHCM, những năm trước có thể xếp lịch nghỉ Tết dài do ngày bắt đầu kỳ nghỉ rơi vào thứ hai hoặc cũng có năm mùng 6 Tết vào giữa tuần nên Sở GD&ĐT kết hợp các ngày nghỉ cuối tuần để kéo dài thời gian nghỉ.
Tuy vậy, năm nay mùng 6 Tết bắt đầu vào thứ hai nên rất khó để nghỉ thêm 1 tuần, còn việc cho học sinh đi học giữa tuần lại dang dở, bị đứt quãng.
Ngoài ra, thời gian năm học từ ngày 5/9 đến 31/5 có 268 ngày với 38 tuần, trong đó 35 tuần thực dạy, 2 tuần dự phòng cho các hoạt động khác (nghỉ giỗ Tổ Hùng Vương, nghỉ Tết Dương lịch, nghỉ 30/4 và 1/5...) và 1 tuần nghỉ Tết Âm lịch. Do đó, nếu cho học sinh nghỉ thêm một tuần sẽ không đủ thời gian cho kế hoạch còn lại của năm học.
