Lịch nghỉ Tết Ất Tỵ 2025 một số trường đại học phía Bắc, nhiều nhất 3 tuần
Trường ĐH Ngoại thương
Theo kế hoạch học tập, căn cứ trên thực tế lịch học từng lớp, sinh viên và giảng viên Trường ĐH Ngoại thương dự kiến nghỉ Tết Ất Tỵ 2025 khoảng 3 tuần (đối với giảng viên và người học).
Theo đại diện nhà trường, lịch nghỉ này áp dụng cho sinh viên và giảng viên, cán bộ nhân viên nhà trường chờ thông báo sau.
Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội
Dự kiến của Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, lịch nghỉ  Tết Nguyên đán  2025 từ ngày 20/1 đến hết ngày 2/2/2025. Sinh viên đi học trở lại từ ngày thứ hai, 3/2/2025.
Đại diện Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội cho biết, mỗi khi Tết đến xuân về, nhà trường thực hiện chương trình "Xuân đoàn viên - Tết sẻ chia".
Đây là hoạt động nghĩa tình thường niên do Đoàn thanh niên - Hội sinh viên của ĐH Công nghiệp Hà Nội phối hợp tổ chức nhằm khích lệ sinh viên nỗ lực vươn lên, khơi dậy khát vọng cống hiến, phấn đầu cho những điều tốt đẹp, có ích cho đất nước và xã hội.
Năm ngoái, chương trình "Xuân đoàn viên- Tết sẻ chia" của trường tặng hơn 2.000 vé xe và 300 suất quà cho các em sinh viên hoàn cảnh khó khăn.
Trường ĐH Lâm nghiệp
Theo kế hoạch học tập của Trường ĐH Lâm nghiệp, lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2025 dành cho sinh viên dự kiến từ ngày 20/1 đến 8/2/2025.
Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn
Năm nay, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn dự kiến cho sinh viên nghỉ Tết Nguyên đán 14 ngày, từ 22/1 đến hết 4/2 (tức ngày 23/12 âm lịch đến hết ngày 7/1 âm lịch).
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên
Cũng trong khối trường thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội, sinh viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên nghỉ Tết Nguyên đán 2 tuần, từ ngày 20/1 đến hết ngày 2/2/2025 (tức từ 21/12 âm lịch đến hết ngày 5/1 âm lịch).
Học viện Ngân hàng
Thông tin từ Học viện Ngân hàng, theo kế hoạch học tập dành cho sinh viên, lịch nghỉ Tết Ất Tỵ 2025 dự kiến từ ngày 20/1 đến ngày 9/2, kéo dài 14 ngày.
ĐH Bách khoa Hà Nội
Kế hoạch của ĐH Bách khoa Hà Nội, thời gian nghỉ Tết Nguyên đán Ất Tỵ 2025 với sinh viên nhà trường kéo dài 14 ngày, từ 27/1 đến hết 9/2/2025.
