Một trường tư có 6 thủ khoa, giành quá nửa số giải Nhất học sinh giỏi quận
Theo thông tin được Trường Liên cấp Tiểu học và THCS Ngôi sao Hà Nội đăng tải, trường này giành 76 giải thưởng trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 9 quận Thanh Xuân năm học 2024-2025.
Đáng chú ý, toàn quận có 24 giải Nhất thì trường giành 13 giải, chiếm 54,2% tổng giải Nhất toàn quận.
Ở các môn toán, tin, tiếng Anh, hóa học, 100% giải Nhất của quận thuộc về học sinh trường Ngôi sao.
Số giải còn lại của trường gồm 36 giải Nhì, 17 giải Ba và 10 giải Khuyến khích.
Với kết quả này, trường có 37 học sinh lọt vào đội tuyển chính thức dự thi cấp thành phố.
Trường Ngôi sao Hà Nội cũng công bố danh sách 6 học sinh giành thủ khoa của 6 môn thi gồm các em: Võ Mạnh Cường (thủ khoa môn toán), Phạm Minh Dũng (thủ khoa môn tiếng Anh), Nguyễn Vũ Thu Hà (thủ khoa môn ngữ văn), Vũ Nguyễn Quỳnh Giang (thủ khoa môn vật lý), Bùi Ngọc Hà (thủ khoa môn hóa học) và Trần Khôi Nguyên (thủ khoa môn tin học).
Ngoài ra, trường còn 5 á khoa ở các môn toán, tiếng Anh, ngữ văn và hóa học.
Hiện có 3 quận ở nội thành Hà Nội công bố kết quả thi học sinh giỏi cấp quận gồm Thanh Xuân, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm.
Dẫn đầu thành tích quận Cầu Giấy là Trường THCS Cầu Giấy, trong khi đó Trường THCS Trưng Vương dẫn đầu thành tích quận Hoàn Kiếm.
Trường THCS Cầu Giấy có 8 thủ khoa gồm: Nguyễn Quang Anh (thủ khoa toán), Đặng Huyền Anh và Bùi Thị Quỳnh Như (thủ khoa văn), Hứa Quỳnh Bảo (thủ khoa tiếng Anh), Hoàng Ngọc Bảo Chi (thủ khoa lịch sử), Triệu Lệ Quân (thủ khoa vật lý), Nguyễn Hoàng Phương Uyên và Nguyễn Lê Khanh (thủ khoa sinh học).
Trường THCS Trưng Vương có 6 thủ khoa gồm: Đặng Hoàng Lâm (thủ khoa toán), Đoàn Văn Anh Thái (thủ khoa tin học), Nguyễn Minh Hải (thủ khoa vật lý), Trần Quốc Bảo Minh (thủ khoa tiếng Anh), Nguyễn Khánh Vân (thủ khoa sinh học), Vũ Thảo Hương (thủ khoa tiếng Pháp).
