BUV là trường đại học đầu tiên đạt chứng chỉ công trình xanh EDGE toàn cầu
(Dân trí) - Sở hữu khuôn viên xanh rộng 6,5 hecta với tổng vốn đầu tư dự kiến 165 triệu USD, Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) mới đây đã đạt chứng chỉ xanh EDGE - bảo chứng của nhiều công trình xanh quy mô trên toàn cầu.Hướng tới môi trường học đường xanhPhát triển bền vững đã và đang trở thành mục tiêu quan trọng trong bức tranh giáo dục toàn cầu. Theo mục tiêu của UNESCO, tới năm 2030, 50% các trường học tại mỗi quốc gia trên toàn thế giới sẽ trở thành "trường xanh" - không gian giáo dục hướng tới phát triển bền vững trên nhiều khía cạnh như chương trình học, cơ sở vật chất, không gian trường học.Trong bối cảnh đó, sự hiện diện của những tổ chức chứng nhận công trình xanh uy tín trên thế giới như EDGE, LEED, BREEAM… giúp dẫn dắt, cung cấp những đánh giá chính xác về mục tiêu phát triển bền vững. Những chứng chỉ như EDGE (Excellence in Design for Greater Efficiencies - Hệ thống chứng nhận công trình xanh) thường được các nước đang phát triển ưu tiên, vì nhóm tiêu chí xét duyệt đặt trọng tâm vào lợi ích mang lại cho các thị trường này.Được sáng lập bởi IFC (International Finance Corporation) - một thành viên của nhóm Ngân hàng Thế giới, chứng chỉ EDGE được Chính phủ Anh ủng hộ, áp dụng tại 170 quốc gia và vùng lãnh thổ.Từ ngày 21/11, Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) đã trở thành trường đại học đầu tiên tại Việt Nam đạt chứng chỉ EDGE nâng cao (EDGE Advanced), tương đương với cấp độ 2 trong 3 cấp chứng nhận. Để đạt được chứng chỉ EDGE nâng cao, các công trình phải đảm bảo tiết kiệm năng lượng tại chỗ từ 40% trở lên, gấp đôi mức độ cơ bản số 1 - EDGE Certified, cũng là mức của đại đa số các công trình đạt chứng chỉ EDGE tại Việt Nam.Theo thống kê, BUV đã đạt được nhiều chỉ số vượt điều kiện yêu cầu của chứng chỉ EDGE nâng cao. Đánh giá của EDGE ghi nhận mức giảm tiêu thụ năng lượng tại BUV là 41%, tiết kiệm nước 22% và giảm năng lượng hàm chứa trong vật liệu lên tới 37%.Tiên phong phát triển bền vững và trung hòa carbonĐể nhận được thành tích kể trên, BUV đã thực hiện nhiều giải pháp quản lý năng lượng hiệu quả. Quy hoạch tổng thể của trường kết hợp hài hòa các yếu tố xây dựng (chỉ ở mức dưới 20%) - hồ điều hòa - mảng xanh để thiết lập không gian hoạt động tận dụng tối đa năng lượng thiên nhiên. Thiết kế bao ngoài dạng lưới tổ ong giúp xuyên sáng tự nhiên, đồng thời hoạt động như điều hòa tự nhiên, cung cấp không khí trong lành mà vẫn tiết kiệm khoảng 20% điện năng sử dụng.Thiết kế che nắng cho các mặt nóng của tòa nhà hướng về phía tây và đông cũng được cân nhắc kỹ lưỡng nhằm cách nhiệt hiệu quả. Bên cạnh đó, hệ thống ánh sáng tại BUV sử dụng toàn bộ đèn LED giúp tiết kiệm 75% năng lượng so với đèn sợi đốt thông thường.Mỗi năm nhà trường giảm được khoảng 196,27 tấn CO₂ phát thải ra môi trường theo đánh giá từ EDGE, tương đương với việc cắt giảm gần 53% tổng lượng phát thải trong cả năm. BUV đang lên kế hoạch lắp đặt pin mặt trời vào năm 2026 để tăng cường năng lượng bền vững trong vòng 25 năm tới.Toàn bộ hệ thống nước của BUV được thiết kế tuần hoàn, phân bổ hiệu quả lượng nước cho các nhu cầu từ cao đến thấp, hạn chế tối đa tình trạng lãng phí, cùng lúc đảm bảo tuyệt đối tính vệ sinh. Hệ thống xử lý nước thải, rác thải của BUV được cung cấp bởi những đơn vị đi tiên phong tại Ecopark, đảm bảo giảm tối thiểu lượng rác và hóa chất thải ra môi trường.BUV thuộc số ít các trường đại học ở Việt Nam chú trọng đến việc xây dựng không gian thân thiện với người khuyết tật, từ xây dựng không gian cho phép xe lăn di chuyển dễ dàng đến bố trí bàn di động tại các lớp học.Kiến tạo hình mẫu truyền cảm hứngTại BUV, yếu tố bền vững được đề cao trong các hoạt động của sinh viên. Tư duy bền vững cũng là một trong bảy phẩm chất quan trọng mà sinh viên cần trang bị và nắm vững khi tốt nghiệp.Giáo sư Rick Bennett - Phó hiệu trưởng kiêm Phó chủ tịch BUV chia sẻ: "BUV - với tầm nhìn vì một tương lai bền vững của giáo dục Việt Nam - kỳ vọng kiến tạo hình mẫu thực tiễn để truyền cảm hứng cho các thế hệ sinh viên, những người trẻ tài năng sẽ đóng vai trò chi phối trong công tác bảo vệ môi trường Việt Nam trong tương lai. Đây là bước tiến mới nhất của BUV hướng tới mục tiêu trở thành một trong những trường đại học tiên phong về "trung hòa carbon" tại Việt Nam, lan tỏa thông điệp bền vững đến cộng đồng xã hội".Đánh giá cao tầm nhìn của BUV, ông Thomas James Jacobs - Giám đốc quốc gia của IFC phụ trách Việt Nam, Campuchia và Lào - cho biết: "Với chứng chỉ EDGE nâng cao cho khuôn viên giai đoạn 1 tại Ecopark, BUV đã gia nhập cùng những doanh nghiệp tiên phong phát triển bền vững tại Việt Nam. Những nỗ lực này không chỉ giúp tiết kiệm hàng triệu kWh năng lượng và mét khối nước, mà còn đóng góp vào việc giảm 100.000 tấn CO2 mỗi năm".
