Nhà vô địch Tiếng nói Xanh mùa 1 chia sẻ bí kíp chinh phục đỉnh cao
(Dân trí) - Thách thức cam go, trải nghiệm quý giá và cơ hội cọ xát với những tài năng trẻ từ khắp mọi miền đất nước đã tạo nên nhà vô địch Tiếng nói Xanh mùa 1 tự tin, bản lĩnh và sẵn sàng mang ý tưởng xanh vào cuộc sống.Đó là hành trình đáng nhớ và cũng là điểm khởi đầu cho mùa 2, nơi những "chiến binh xanh" thế hệ mới tiếp tục chinh phục đỉnh cao.Bí quyết chinh phục ngôi quán quânTrong buổi livestream giới thiệu Tiếng nói Xanh mùa 2, hai đội quán quân mùa 1 - LifeSphere và Nấm Cao chia sẻ bài học, bí quyết cho các thí sinh đang chuẩn bị bước vào cuộc đua.Đội LifeSphere gồm Phạm Bằng An (THPT Chuyên Ngoại Ngữ, Hà Nội) và Nguyễn Trần Minh Khuê (THPT Chu Văn An, Hà Nội), quán quân ở bảng tiếng Anh với sáng kiến "Nano-Pods - Innovative Solution" - mô hình phòng khám di động xanh. Minh Khuê cho biết, bí quyết của đội nằm ở việc nghiên cứu kỹ lưỡng chủ đề, xây dựng kế hoạch chi tiết và phối hợp nhịp nhàng giữa các thành viên."Chúng em không chỉ tập trung vào nội dung mà còn rèn luyện kỹ năng lập kế hoạch, nhằm truyền tải thông tin một cách thuyết phục nhất", Khuê nói.Tuy nhiên, thành công không đến dễ dàng. Bằng An chia sẻ: "Tranh luận gay gắt là điều không thể tránh, nhưng chúng em học được cách lắng nghe và tôn trọng ý kiến đồng đội. Từ đó, đội mới tìm ra được những ý tưởng tốt nhất".Ở bảng tiếng Việt, đội Nấm Cao đã tỏa sáng nhờ khả năng tương tác mạnh mẽ với khán giả. Thành viên Ngô Trí Dũng bật mí: "Sự tự tin là yếu tố cốt lõi. Khi bạn tin vào những gì mình nói, người khác sẽ dễ bị thuyết phục. Chúng em tạo sự kết nối bằng những câu hỏi tu từ và ví dụ gần gũi, thu hút sự chú ý từ khán giả ngay từ đầu".Cả hai đội đều khẳng định, kiến thức là quan trọng, nhưng yếu tố quyết định chiến thắng nằm ở khả năng làm việc nhóm, sự tự tin và một phong cách thuyết trình cuốn hút. Bên cạnh đó còn là khả năng đối diện với áp lực."Trong quá trình tham gia cuộc thi, có thể bạn sẽ gặp nhiều khó khăn, đặc biệt khi phải cân bằng giữa việc học, cuộc sống hàng ngày và các hoạt động trong cuộc thi. Đừng nản chí và hãy luôn bền bỉ và kiên quyết với những gì bạn đang theo đuổi", Bằng An nhóm LifeSphere chia sẻ.Cơ hội lan tỏa lối sống xanhSau khi được vinh danh tại cuộc thi Tiếng nói Xanh mùa 1, các quán quân không chỉ mang về giải thưởng mà còn được hỗ trợ để biến những ý tưởng thành hiện thực.Hai thành viên của đội Nấm Cao nhận nhiều cơ hội phát triển và kết nối với cộng đồng. Trí Dũng ấp ủ dự án hướng đến việc kết nối các câu lạc bộ bảo vệ môi trường trong hệ thống trường Vinschool, lấy cảm hứng từ văn hóa tốt đẹp của các nước như Nhật Bản và Đức, nơi ý thức bảo vệ môi trường đã được hình thành từ rất sớm."Em muốn mở rộng và phát triển những hoạt động như nhặt rác vào thứ 7, chủ nhật, phân công lịch trực nhật cho từng khu vực, biến nó thành một phong trào lớn hơn, có sức lan tỏa mạnh mẽ. Mục tiêu là tạo ra ý thức chung về bảo vệ môi trường, không chỉ cho học sinh Vinschool mà còn cho cả cộng đồng, nhằm góp phần xây dựng một Việt Nam xanh hơn trong tương lai", Trí Dũng chia sẻ.Thành viên còn lại của Nấm Cao, Đỗ Phúc Nhật Minh cho biết học bổng 100% từ VinUniversity không chỉ giúp bạn rút ngắn hành trình đến với đại học mơ ước mà còn mở ra cơ hội để theo đuổi đam mê kinh doanh tạp hóa bán đồ gia dụng gắn liền với bảo vệ môi trường. Nhờ giảm bớt áp lực tài chính, Minh có nhiều thời gian hơn để nghiên cứu và phát triển các mô hình kinh doanh bền vững."Em tập trung vào việc cung cấp sản phẩm gia dụng thân thiện với môi trường, sử dụng bao bì tái chế và khuyến khích khách hàng lựa chọn các sản phẩm có lợi cho cả sức khỏe và môi trường. Qua đó, em mong muốn góp phần thúc đẩy xu hướng kinh doanh xanh và bền vững", Nhật Minh hào hứng cho biết.Chia sẻ với các thí sinh mùa 2, hai đội quán quân đều tin rằng, thông qua cuộc thi, những ý tưởng và hành động xanh sẽ được lan tỏa rộng rãi, góp phần thay đổi nhận thức và thúc đẩy lối sống bền vững hơn trong xã hội. Đây là nguồn cảm hứng giúp các bạn thí sinh có thêm động lực để quyết tâm chinh phục ngôi vô địch mùa này.Cuộc thi hùng biện - tranh biện Tiếng nói Xanh là một dự án thuộc chương trình Giáo dục Xanh và nằm trong Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quỹ Vì tương lai xanh - Tập đoàn Vingroup được ký kết ngày 6/10/2023.Cuộc thi là một trong nhiều hoạt động cụ thể của Quỹ Vì tương lai xanh - Tập đoàn Vingroup nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng và thúc đẩy xã hội chung tay hành động vì một tương lai tốt đẹp hơn cho mọi người.Tham gia cuộc thi, các thí sinh không chỉ có cơ hội thể hiện bản lĩnh và khả năng tư duy sáng tạo, mà còn tham gia các buổi đào tạo kỹ năng hùng biện - tranh biện với các chuyên gia hàng đầu và được học hỏi các kiến thức mới từ các giáo sư, học giả nổi tiếng thế giới trong các hội đồng chuyên môn của cuộc thi.Thí sinh xem chi tiết thể lệ cuộc thi và đăng ký tham gia mùa 2 của cuộc thi qua cổng thông tin https://talkgreenfuture.net, được mở đến 23h59 ngày 31/10.
