Jaxtina English ra mắt trung tâm nghiên cứu phát triển và hợp tác quốc tế tại Anh
Sự kiện thu hút sự tham gia của nhiều học giả đến từ các trường đại học hàng đầu tại Anh, trong đó có Đại học Cambridge, Đại học Nottingham, và Đại học Leicester.
Với cột mốc này, Jaxtina trở thành một trong những hệ thống Anh ngữ đầu tiên tại Việt Nam có trung tâm nghiên cứu phát triển (R&D) và hợp tác quốc tế tại Vương quốc Anh, đất nước có nền giáo dục hàng đầu trên thế giới - thể hiện nỗ lực của Jaxtina English Group nhằm không ngừng nâng cao chất lượng giảng dạy tiếng Anh và đẩy mạnh hoạt động hợp tác đào tạo trên trường quốc tế.
Jaxtina UK ra đời với sứ mệnh nghiên cứu và chuyển giao các giải pháp giáo dục tiên tiến, giúp học viên của Jaxtina English nâng cao trình độ tiếng Anh. Đồng thời là cầu nối hợp tác 3 bên giữa Jaxtina English, các trường đại học trong nước, và các đối tác đào tạo lớn trên thế giới, nhằm đem đến cơ hội học tập, làm việc, trải nghiệm văn hóa tại nước ngoài cho người Việt.
Tại lễ ra mắt trung tâm, Tiến sĩ Hoàng Ngọc Quỳnh, đồng sáng lập Jaxtina English, chia sẻ: "Việc ra mắt Jaxtina UK là bước khởi đầu quan trọng trong việc hiện thực hóa tầm nhìn chiến lược của chúng tôi là phát triển Jaxtina English Group thành tập đoàn giáo dục toàn cầu. Trong tương lai, chúng tôi sẽ không ngừng nghiên cứu và chuyển giao các chương trình giảng dạy tiên tiến từ Anh về Việt Nam, giúp thêm nhiều người Việt làm chủ ngôn ngữ toàn cầu này.
Trung tâm  Jaxtina UK cũng đóng vai trò quan trọng trong việc là cầu nối hợp tác giữa các đơn vị giáo dục Việt Nam và quốc tế, giúp người Việt có cơ hội được trải nghiệm môi trường học tập ở nước ngoài với các chương trình trao đổi sinh viên hay các khóa học ngôn ngữ ngắn hạn tại nước Anh".
Phó giáo sư, Tiến sĩ Alexander Lascaux, Đại học Leicester, bày tỏ: "Tôi vinh dự khi được chứng kiến sự thành lập của Jaxtina UK. Tôi tin rằng với sự dẫn dắt của Tiến sĩ Hoàng Ngọc Quỳnh, một người đồng nghiệp của tôi, Jaxtina UK sẽ thành công trong việc nghiên cứu và phát triển những chương trình giảng dạy tiếng Anh hiệu quả, cũng như  xây dựng thúc đẩy những mối quan hệ hợp tác với những viện nghiên cứu về ngôn ngữ hàng đầu ở Anh.
Tôi hy vọng Jaxtina UK sẽ có những đóng góp quan trọng trong việc đẩy mạnh chất lượng đào tạo tiếng Anh tại Việt Nam, giúp nhiều người Việt sử dụng tiếng Anh thành thạo hơn, và tự tin bước ra thế giới".
Sự kiện còn chứng kiến một dấu mốc quan trọng khác: Lễ ký kết biên bản ghi nhớ (MoU) giữa Jaxtina English và Tiến sĩ James Underwood từ Đại học Cambridge. Thỏa thuận này mở ra nhiều cơ hội hợp tác nghiên cứu trong tương lai, đặc biệt trong việc đào tạo và nâng cao năng lực giảng dạy cho đội ngũ giáo viên và chuyên viên tại Jaxtina English.
Tiến sĩ James Underwood, Giám đốc Khóa học Thạc sĩ Đánh giá Ngôn ngữ tiếng Anh tại Đại học Cambridge, chia sẻ: "Tôi đánh giá cao việc kết nối, hợp tác với những tổ chức đào tạo ngôn ngữ Anh tại Việt Nam như Jaxtina English. Sự hợp tác này sẽ không chỉ giúp tôi cải tiến các chương trình nghiên cứu về đào tạo ngôn ngữ, mà còn mang lại những góc nhìn thực tế từ kinh nghiệm giảng dạy ngôn ngữ Anh tại các quốc gia mà tiếng Anh không phải ngôn ngữ chính, như Việt Nam.
Trong tương lai, tôi hy vọng có thể cung cấp cho Jaxtina English những khóa đào tạo và huấn luyện chuyên sâu, nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng giảng dạy cho đội ngũ giáo viên và chuyên viên tại đây".
Với sự ra đời của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển và Hợp tác quốc tế Jaxtina UK, Jaxtina English tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh, và đồng thời đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển bền vững của Hệ thống Anh ngữ Jaxtina trong tương lai.
Jaxtina là hệ thống trung tâm đào tạo tiếng Anh toàn diện 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết thuộc Jaxtina Group với quy mô trên toàn quốc. Sứ mệnh của Jaxtina là kiến tạo những giải pháp giáo dục theo chuẩn quốc tế, giúp người Việt làm chủ tiếng Anh, góp phần đưa Việt Nam trở thành một quốc gia song ngữ và nâng cao vị thế trên toàn cầu.
Với hơn 11 năm xây dựng và phát triển, Jaxtina đã đào tạo trên hơn 50.000 học viên với lộ trình toàn diện 4 kỹ năng, lộ trình học IELTS tinh gọn và lộ trình ôn luyện TOEIC hiệu quả, giúp học viên sử dụng thành thạo tiếng Anh trong học tập và công việc.
Thông tin liên hệ website: https://jaxtina.com/
