Sĩ tử thi môn cuối, khép lại kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024
(Dân trí) - Hơn 1 triệu thí sinh sẽ thi môn ngoại ngữ vào chiều nay, 28/6, trong khi nhiều em đã kết thúc kỳ thi sau ca thi sáng.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 đang đi đến chặng cuối cùng với bài thi môn ngoại ngữ. Có hơn 60.000 thí sinh được miễn bài thi này, đồng thời nhiều thí sinh học giáo dục thường xuyên chỉ đặt mục tiêu xét tốt nghiệp sẽ không thi ngoại ngữ. Do đó, nhiều thí sinh đã kết thúc kỳ thi căng thẳng sau ca thi sáng nay.Bài thi môn ngoại ngữ thi tốt nghiệp THPT 2024 có 7 môn ngoại ngữ gồm: tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Nhật, tiếng Hàn, tiếng Đức, tiếng Trung và tiếng Nga.Với những thí sinh đã có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được miễn thi nhưng cần dùng điểm thi để xét tuyển đại học, thí sinh vẫn cần phải làm bài thi chiều nay.Theo số liệu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay có 1.071.393 thí sinh đăng ký, tăng hơn 45.000 so với năm 2023. Trong đó, thí sinh tự do có 46.978, chiếm 4,38%.Trong ca thi tổ hợp sáng nay, số thí sinh thi môn địa lý và lịch sử chiếm số lượng đông đảo nhất với hơn 700.000. Số thí sinh thi môn vật lý, hóa học, sinh học xấp xỉ 350.000.Dự kiến, Bộ sẽ công bố điểm thi vào 8h ngày 17/7.
