Thủ khoa lớp 10 TPHCM năm 2024 đạt 28,75 điểm
Sáng 19/6, Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM đã công bố điểm thi vào lớp 10 của hơn 98.000 thí sinh.
Theo thống kê của phóng viên  Dân trí , thí sinh N.M.A., học sinh Trường THCS Trần Quang Khải (quận Tân Phú), là thí sinh có điểm thi cao nhất trong kỳ thi  tuyển sinh  lớp 10 năm 2024 tại TPHCM. Thí sinh này có điểm môn toán 10, ngoại ngữ 10, văn 8,75. Thí sinh này không thi chuyên.
Ba á khoa là thí sinh N.L.U.N., học sinh Trường THCS Trần Quốc Toản 1, H.N.P.N., học sinh Trường Trung học Thực hành Sài Gòn và V.P.T.T., học sinh Trường THCS Đồng Khởi. Hai thí sinh U.N. và P.N. có điểm thi toán 10, ngoại ngữ 10, văn 8,5. Thí sinh T.T. có điểm văn 9,25, tiếng Anh 9,75, toán 9,5.
Ngoài ra, có 11 thí sinh đạt hai điểm 10 ở môn toán và ngoại ngữ.
Theo kế hoạch, sau khi Sở GD&ĐT công bố điểm thi lớp 10, từ ngày 21 đến 24/6, thí sinh nộp đơn phúc khảo tại trường THCS nơi đã học lớp 9.
Điểm chuẩn lớp 10 chuyên, tích hợp sẽ được công bố vào ngày 24/6. Những thí sinh trúng tuyển sẽ nộp hồ sơ nhập học tại trường đã trúng tuyển từ ngày 25 đến 16h ngày 29/6. Thí sinh không nộp hồ sơ nhập học sẽ bị trường xóa tên trong danh sách trúng tuyển.
Ngày 30/6, Sở GD&ĐT công bố kết quả chấm phúc khảo và từ ngày 2 đến 4/7, duyệt bổ sung danh sách thí sinh trúng tuyển sau phúc khảo.
Ngày 5/7, các trường tổ chức nhận thí sinh trúng tuyển bổ sung lớp chuyên, lớp tích hợp sau phúc khảo nếu có.
Ngày 10/7, Sở GD&ĐT TPHCM sẽ họp ban chỉ đạo thi lớp 10 của các trường THPT để thống nhất điểm chuẩn lớp 10 thường. Ngay sau đó, sở sẽ công bố điểm chuẩn cùng danh sách thí sinh trúng tuyển vào lớp 10 năm học 2024-2025.
