Trường học ở Đắk Lắk không nhận phong bì, quà tặng tất cả các dịp lễ
Sáng 19/11, thầy Phạm Văn Ninh, Hiệu trưởng Trường THPT Krông Ana (tỉnh Đắk Lắk), cho biết, nhà trường vừa có thư ngỏ gửi phụ huynh, học sinh về việc "nói không với phong bì và những món quà vật chất trong tất cả các dịp lễ".
Theo thầy Ninh, toàn bộ tập thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, người lao động đều rất tán thành chủ trương này, do đó, nhà trường đã gửi thư ngỏ trước thềm kỷ niệm 42 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 năm 2024.
"Nhà trường trân quý tình cảm, sự ủng hộ của phụ huynh và học sinh đã dành cho nhà trường trong suốt thời gian qua, đó là động lực lớn giúp nhà trường tiếp tục nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ  giáo dục  và chăm lo cho học sinh. Những tình cảm, sự trưởng thành của các học sinh quý báu hơn những món quà vật chất", thầy Ninh chia sẻ.
"Trên tinh thần yêu thương ấy, tập thể cán bộ, giáo viên, nhân viên Trường THPT Krông Ana mong quý phụ huynh, học sinh thấu hiểu và đồng thuận việc nói không với phong bì và những món quà tặng vật chất trong dịp lễ từ nay về sau.
Tập thể giáo viên nhà trường xin phép từ chối nhận hoa, quà và tiền từ các phụ huynh, cá nhân, tập thể học sinh và Hội cha mẹ học sinh các lớp. Chúng tôi tin rằng, những món quà tinh thần, sự tôn trọng và sự hiếu học của các bạn đến thầy, cô mới chính là món quà tuyệt vời nhất.
Đồng thời, sự hỗ trợ và hợp tác của quý  phụ huynh  thông qua các hoạt động trực tiếp của học sinh, cùng với sự gắn kết tích cực là món quà vô giá và thiết thực nhất dành cho nhà trường", nội dung thư ngỏ, Trường THPT Krông Ana.
Ngoài Trường THPT Krông Ana, nhiều trường học tư thục khác trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk cũng đồng loạt ra thông báo không nhận hoa, quà vào dịp 20/11.
Thậm chí, có trường còn quán triệt bất kỳ thầy, cô giáo nào vi phạm việc nhận quà, nhà trường xử lý nghiêm và tùy theo mức độ sẽ có biện pháp kỷ luật, mức cao nhất là dừng hợp đồng lao động.
Thông tin các trường học không nhận các món quà vật chất nhận dịp 20/11 đã gây ra luồng dư luận trái chiều.
Nhiều người cho rằng, việc nhà trường ra các thông báo không nhận hoa, quà để tạo môi trường giáo dục lành mạnh, trong sạch, không có sự phân biệt đối xử giữa các học sinh với nhau; bên cạnh đó nhiều phụ huynh cho rằng ngày 20/11 là dịp thể hiện truyền thống "tôn sư trọng đạo" của học sinh nên nhà trường không nên quá khắt khe.
