Khi con nhỏ chỉ thích ở một mình, cha mẹ cần làm gì?
Trẻ hướng nội không chỉ có xu hướng thích ở một mình, càng lớn, trẻ sẽ càng đề cao những khoảng thời gian tĩnh lặng của riêng mình, bởi đó chính là những khoảng thời gian giúp trẻ nạp lại năng lượng sau những tương tác trong học tập, công việc, cuộc sống...
Nhìn chung, khi bước ra ngoài xã hội, người có tính cách hướng nội có thể sẽ gặp một số khó khăn trong vấn đề giao tiếp và các hoạt động tập thể. Vì vậy, cha mẹ cần sớm giúp con giải quyết tốt các vấn đề đặt ra, để con cảm thấy thoải mái khi được là chính mình.
Giúp con nạp lại năng lượng sau các tương tác
Mỗi người đều cần có những khoảng thời gian tĩnh lặng một mình. Dù vậy, người hướng nội sẽ cần những khoảng thời gian như vậy thường xuyên hơn. Điều này đòi hỏi người thân trong gia đình phải thấu hiểu được nhu cầu của thanh thiếu niên hướng nội, tạo điều kiện để con có được không gian riêng cần thiết.
Chuyên gia tâm lý người Mỹ Kristen Casey cho biết: "Thanh thiếu niên hướng nội có thể cảm thấy mệt mỏi, cạn năng lượng sau các hoạt động tập thể. Cha mẹ cần tạo không gian để con cân bằng, nạp lại năng lượng. Dành cho con phòng riêng để con có những lúc được ở một mình là điều rất lý tưởng.
Dù vậy, khi con không thể có được không gian của riêng mình, cha mẹ hãy dạy con kỹ năng cần thiết những khi cảm thấy "kiệt quệ" năng lượng. Đó là hãy tạm "lánh" trong phòng tắm khoảng 5-7 phút để trở nên thư giãn hơn".
Giúp con học cách đặt ra giới hạn
Người hướng nội thường loay hoay trong việc đặt ra giới hạn với người xung quanh, điều này càng khiến mọi việc trở nên khó khăn hơn. Thực tế, không phải ai cũng hiểu được nhu cầu của người hướng nội, vì vậy, việc thanh thiếu niên hướng nội biết cách bày tỏ bản thân là điều rất hữu ích giúp cải thiện chất lượng cuộc sống của bản thân.
Cha mẹ cần giúp con biết cách đối thoại với người thân, họ hàng, bạn bè để nói ra chính xác những gì con mong muốn, nếu vấn đề xung đột đang xảy ra trong cách thức giao tiếp, sinh hoạt. Những tình huống như vậy thoạt tiên có thể khiến con cảm thấy khó khăn, ngại đối diện xử lý, tránh đối thoại vì cảm thấy căng thẳng.
Dù vậy, cố gắng rèn luyện cách đối thoại, xử lý vấn đề là điều cần thiết. Trong quá trình xử lý, con có thể cảm thấy căng thẳng, khó khăn, nhưng nỗ lực kiểm soát tâm lý để vượt qua những tình huống khó cũng là một kỹ năng quan trọng.
Giúp con giao tiếp hiệu quả
Chuyên gia tâm lý Kristen Casey cho hay không ít người hướng nội cảm thấy sợ những cuộc điện thoại, họ thậm chí có xu hướng trì hoãn việc phản hồi các tin nhắn. Điều này khiến người thân và bạn bè của người hướng nội, nếu không thấu hiểu, sẽ cho rằng họ thiếu trân trọng mối quan hệ.
Vì vậy, cha mẹ hãy giúp con học cách bày tỏ với người thân, bạn bè thân thiết về cách giao tiếp khiến con thoải mái nhất. Dù vậy, con cũng cần học cách hồi đáp nhanh, ngắn gọn, nhằm giữ gìn các mối quan hệ, tránh để xảy ra những hiểu lầm không đáng có.
Giúp con vượt qua những áp lực xã hội
Một trong những điều mà thanh thiếu niên hướng nội thường lo lắng nhất, đó là cách người khác nhìn nhận về mình. Họ cũng thường cảm thấy áp lực khi tham gia các hoạt động tập thể.
Trạng thái lo lắng, căng thẳng khi tham gia hoạt động tập thể có thể khiến thanh thiếu niên hướng nội tự thấy mình "có vấn đề", kém cỏi.
Về điều này, cha mẹ cần giúp con điều chỉnh bản thân để đáp ứng được những chuẩn mực cơ bản trong việc tương tác với tập thể. Con cần học cách hòa nhập với bạn bè, tập thể, biết cách thể hiện bản thân, thể hiện được thiện chí hợp tác với những người xung quanh.
Dù vậy, sau cùng, con không cần phải hoàn toàn thay đổi bản thân. Cha mẹ hãy giúp con biết cách đặt ra những mục tiêu phù hợp để dần cải thiện kỹ năng tương tác, hòa đồng hơn với tập thể, nhưng sau cùng, cha mẹ cũng cần giúp con học cách tự tin là chính mình.
Giúp con gây dựng mối quan hệ tình cảm
Đây là điều cha mẹ sẽ cần để ý khi con dần bước vào tuổi trưởng thành. Hẹn hò vốn là việc không dễ dàng và sẽ càng trở nên khó khăn hơn đối với những thanh niên có tính cách hướng nội.
Vốn dĩ những tương tác xã hội thường ngày đã khiến người hướng nội cảm thấy có chút khó khăn, việc trải qua những cuộc hẹn hò càng là thách thức đối với những thanh niên hướng nội.
Thực tế, thanh niên hướng nội cũng muốn hẹn hò, muốn có những mối quan hệ tình cảm lãng mạn. Cha mẹ cần thấu hiểu điều này để cổ vũ con, sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ cho con khi cần thiết.
