Tri ân thầy cô giáo ở Trường Sa
Tại buổi gặp mặt, các đại biểu, giáo viên và học sinh đã cùng nhau ôn lại lịch sử truyền thống của ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11; thưởng thức các tiết mục văn nghệ do cán bộ, chiến sĩ và học sinh biểu diễn.
Thầy giáo Cao Văn Truyền, giáo viên Trường Tiểu học thị trấn Trường Sa, cho biết, bản thân rất vinh dự, tự hào khi được cống hiến một phần công sức nhỏ bé của mình trong sự nghiệp "trồng người" tại Trường Sa.
Theo thầy Tuyền, trong nhiều năm qua, tập thể giáo viên luôn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện trong việc dạy và học của các cấp, các ngành, chính quyền, nhân dân và các lực lượng đóng quân trên đảo.
"Đáp lại sự quan tâm đó, chúng tôi sẽ nỗ lực, cố gắng hơn nữa để kết quả dạy và học của nhà trường ngày càng tốt hơn", thầy Truyền chia sẻ.
Nhân dịp này, chính quyền, các lực lượng đang làm nhiệm vụ ở Trường Sa đã chúc mừng và tặng thầy, cô giáo những bó hoa tươi thắm.
