Nam sinh ra tay sát hại bạn gái gây chấn động, các trường ra thông báo khẩn
Vụ án gây chấn động dư luận Anh
Một nam sinh trung học người Anh có tên Logan MacPhail (16 tuổi) đã ra tay sát hại bạn gái cũ Holly Newton (15 tuổi). Tòa án hình sự thành phố Newcastle vừa ra bản án dành cho Logan. Thiếu niên này sẽ phải chịu án tù chung thân, mức thụ án tù tối thiểu 17 năm. Sau khi thụ án 17 năm, tùy thuộc vào quá trình cải tạo, Logan sẽ được cân nhắc hưởng khoan hồng.
Trước đó, trong mối quan hệ tình cảm kéo dài hơn một năm với Holly, Logan đã kiểm soát bạn gái rất dữ dội. Nam sinh này không cho bạn gái ra ngoài chơi với những bạn bè khác, liên tục liên hệ để biết Holly đang ở đâu, làm gì, với ai... Ngoài ra, Logan còn tự ý thay đổi mật khẩu các tài khoản  mạng xã hội  của Holly, với mục đích không cho bạn gái vào mạng xã hội.
Holly từng tâm sự với mẹ rằng cô cảm thấy sợ hãi trước lời cảnh báo của Logan rằng, nếu cậu ta không có được Holly, vậy thì không ai khác có được cô. Sau khi bi kịch xảy ra, mẹ của Holly đau xót chia sẻ với truyền thông Anh: "Điều chúng tôi không bao giờ ngờ tới là Logan lại hành động đúng như lời đe dọa ấy".
Khi Holly chủ động kết thúc mối quan hệ tình cảm kéo dài 18 tháng với Logan, cô bắt đầu bị đeo bám. Ngay cả khi cảnh sát đã can thiệp, Logan vẫn không dừng lại.
Trong một lần theo dõi và thấy Holly đi cùng một nam sinh khác, Logan đã gọi Holly vào một con hẻm gần đó để đối thoại. Chính trong con hẻm này, Logan đã ra tay sát hại Holly dã man bằng dao. Vụ án nghiêm trọng do một thiếu niên còn đang đi học gây ra đã làm chấn động dư luận Anh.
Trong phán quyết cuối cùng, thẩm phán Nicholas Hilliard khẳng định Logan đã tính toán rất kỹ về thời gian và địa điểm gây án. Hành động ra tay tàn bạo của Logan khủng khiếp tới mức để đảm bảo cha mẹ của Holly không bị ám ảnh lâu dài, nhà chức trách quyết định đưa ra lời khuyên rằng họ không nên nhìn mặt con gái lần cuối.
Sau khi bản án đã được tòa đưa ra đối với Logan MacPhail, cảnh sát và ban giám hiệu nhiều trường trung học đã có thông báo chung gửi tới các phụ huynh, yêu cầu phụ huynh quan tâm tới những mối quan hệ tình cảm của con mình.
Cảnh sát điều tra Darren Davies - người tham gia điều tra vụ án này - cảnh báo các bậc  phụ huynh  về sự nguy hiểm của những mối quan hệ tình cảm không lành mạnh xuất hiện ở một số thanh thiếu niên hiện nay.
Ông Darren Davies cho hay: "Trước những thay đổi trong xã hội hiện nay, đặc biệt là về mặt công nghệ, thanh thiếu niên có thể can thiệp mạnh vào của sống của nhau theo cách rất khác so với các thế hệ trước. Một mối quan hệ tình cảm có thể có những diễn biến khó lường, dù đôi bên mới là những thiếu niên tuổi "teen".
Điều cần thiết là gia đình, nhà trường và xã hội cần có cách nhìn nhận mới xung quanh các mối quan hệ tình cảm tuổi học trò, để đảm bảo thiếu niên hiểu được thế nào là mối quan hệ lành mạnh. Cuộc sống đương đại đòi hỏi cha mẹ phải quan tâm con cái nhiều hơn trước".
Bi kịch tình cảm tuổi học trò
Vào trước ngày xảy ra án mạng, Logan đã tìm tới nhà Holly đòi gặp mặt, nhưng không được. Cảnh sát đã có mặt để xử lý sự việc, họ đưa Logan về nhà.
Ngay sau sự việc này, gia đình Holly và cảnh sát địa phương đã lên kế hoạch ngồi lại để cùng bàn bạc về việc Logan đeo bám Holly. Cuộc gặp dự kiến diễn ra tại gia đình Holly vào ngay tối hôm sau, để các bên có những sự thống nhất cần thiết. Dù vậy, Holly muốn ra ngoài chơi cùng bạn bè nên đã thuyết phục mẹ thay đổi lịch hẹn với cảnh sát.
Bà Micala Trusler - mẹ của Holly - nhìn nhận việc bà chiều ý con, thay đổi lịch hẹn gặp cảnh sát là sai lầm lớn nhất trong cuộc đời bà.
Trong một số cuộc phỏng vấn với truyền thông Anh, bà Micala cho hay con gái bà cảm thấy tội nghiệp cho bạn trai cũ, bởi Logan vốn có một số vấn đề tâm lý, cậu còn gặp vấn đề trong khả năng giao tiếp và học tập. Việc chia tay Logan khiến Holly cảm thấy bối rối, cô không biết nên kết thúc mối quan hệ theo cách nào để tốt đẹp cho đôi bên.
Logan đã bị ám ảnh về Holly trong một thời gian dài và vẫn muốn kiểm soát Holly ngay cả khi cô đã quyết định chia tay.
Camera an ninh đặt tại hiện trường nơi vụ án mạng xảy ra cho thấy Logan tiếp cận Holly tại một bến xe buýt, rồi thuyết phục cô đi vào một con hẻm để nói chuyện. Khi phát hiện ra Logan đang ra tay dã man với Holly, cậu thiếu niên đi cùng Holly khi ấy đã cố gắng can thiệp và cũng bị Logan đâm bằng dao.
Cậu thiếu niên này đã la hét, thu hút sự quan tâm của những người qua đường. Khi mọi người khống chế được Logan, Holly đã phải chịu đựng những vết thương chí mạng.
Đứng trước tòa, nam thiếu niên có mặt tại hiện trường vụ việc đã nói: "Tôi hy vọng không ai phải chứng kiến hay trải qua sự việc kinh hoàng giống như tôi. Tôi không hình dung nổi gia đình Holly đang phải trải qua những gì sau bi kịch này. Dù bản án đối với Logan nặng nề thế nào cũng không thay đổi được bi kịch đã xảy ra với Holly trong ngày định mệnh ấy".
