TPHCM kiến nghị giao quyền cho hiệu trưởng tổ chức chương trình nhà trường
(Dân trí) - Sở GD&ĐT TPHCM kiến nghị Bộ GD&ĐT giao quyền và trách nhiệm cho hiệu trưởng và hội đồng trường trong tổ chức chương trình nhà trường.Kiến nghị này được Sở GD&ĐT TPHCM đề cập tại báo cáo gửi Bộ GD&ĐT về công tác chuẩn bị và tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ đầu năm học 2024-2025.Theo báo cáo của Sở GD&ĐT TPHCM, bình quân mỗi năm số học sinh tăng thêm ở các cấp học tại thành phố khoảng 25.000 học sinh, áp lực này làm gia tăng sĩ số học sinh/lớp vượt cao so với chuẩn, học sinh tham gia học 2 buổi/ngày giảm.Một số quận, huyện có nhiều trường tiểu học có quy mô sĩ số trên 45 học sinh/lớp nên hạn chế phần nào công tác quản lý và chất lượng giảng dạy, chưa đáp ứng yêu cầu chương trình giáo dục phổ thông 2018.Đối với việc thực hiện chương trình giáo dục phổ thông 2018, bên cạnh những thuận lợi, Sở GD&ĐT TPHCM chỉ ra một số khó khăn trong quá trình thực hiện.Ở bậc tiểu học, một số đơn vị như ở Bình Chánh, Bình Tân, quận 12, Hóc Môn… chưa đảm bảo điều kiện dạy học 2 buổi/ngày; một số trường chưa có đủ các phòng chức năng theo quy định.Một số cơ sở giáo dục vẫn còn tình trạng thiếu giáo viên nhiều môn, bộ môn nên phải hợp đồng, thỉnh giảng để đảm bảo đủ giáo viên giảng dạy các lớp.Tình trạng thiếu giáo viên chủ yếu tập trung các môn tiếng Anh, tin học, giáo dục thể chất, âm nhạc, mĩ thuật do không có nguồn giáo viên dự tuyển.Ở bậc phổ thông, còn gặp khó khăn trong việc phát triển đội ngũ giáo viên các môn tin học, công nghệ và nghệ thuật (âm nhạc, mĩ thuật); đầu tư trong phát triển hệ thống trường, lớp tại một số quận, huyện nhất là các quận huyện có dân số đông hiện nay.Việc tổ chức các hoạt động ngoài giờ chính khóa gặp khó khăn về phương án bố trí thời gian thực hiện đảm bảo sự đồng thuận của các đối tượng học sinh tham gia với điều kiện tổ chức thực hiện của nhà trường.Giáo viên tại các cơ sở giáo dục chưa được đào tạo chuyên sâu, ít kinh nghiệm trong tổ chức các hoạt động giáo dục kỹ năng sống nên đa số các cơ sở giáo dục phối hợp với các doanh nghiệp để thực hiện.Việc có thêm các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa góp phần giáo dục toàn diện học sinh. Tuy nhiên, việc tổ chức hoạt động này là hoạt động tự nguyện có sự tham gia đóng góp của người học nên còn những quan điểm khác nhau khi triển khai.Một số cơ sở giáo dục chưa cung cấp đầy đủ thông tin của các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa cho cha mẹ học sinh đã gây ra một số nhầm lẫn, ngộ nhận là hoạt động giáo dục bắt buộc.Điều này đã làm ảnh hưởng đến chủ trương xã hội hóa giáo dục trong việc tăng cường các hoạt động trải nghiệm, thực hành, thực tế... cho học sinh.Sở GD&ĐT TPHCM kiến nghị Bộ GD&ĐT hướng dẫn thống nhất việc xác định các khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục trong nhà trường và thẩm quyền ban hành mức thu đối với các dịch vụ giáo dục khác ngoài học phí không phải là dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục để các địa phương có cơ sở thực hiện.Chỉ đạo giao việc xây dựng, lựa chọn chương trình nhà trường cho Hội đồng trường. Vì đây là hình thức thu hộ, chi hộ, không phải là khoản kinh phí chi từ ngân sách.Chỉ đạo cụ thể việc tổ chức dạy học chương trình nhà trường bên cạnh việc thực hiện chương trình giáo dục phổ thông 2018 sao cho linh hoạt, giao quyền và trách nhiệm cho Hiệu trưởng và Hội đồng trường.Ban hành các văn bản hướng dẫn hoạt động dạy học 2 buổi/ngày, hướng dẫn về công tác quản lý dạy thêm, học thêm được điều chỉnh theo định hướng mới của Chương trình giáo dục phổ thông 2018. Tạo điều kiện thuận lợi cho TPHCM thực hiện hiệu quả các chương trình, đề án theo định hướng giáo dục thông minh, chuyển đổi số và đạt chuẩn quốc tế ở một số nội dung, lĩnh vực giáo dục.
