Lịch nghỉ Tết Ất Tỵ các trường tư Hà Nội: Có trường nghỉ từ 23 tháng Chạp
(Dân trí) - Hệ thống giáo dục Lô-mô-nô-xốp cho học sinh từ tiểu học tới hết THPT nghỉ Tết nguyên đán Ất Tỵ 2025 từ ngày 23 tháng Chạp.Theo thông báo mới nhất của Trường Tiểu học Lô-mô-nô-xốp, Trường THCS và THPT Lô-mô-nô-xốp, lịch nghỉ Tết nguyên đán của hai trường này là 22/1-2/2/2025, tức từ 23 tháng Chạp đến hết mùng 5 Tết.Học sinh đi học trở lại vào thứ hai, ngày 3/2/2025 (mùng 6 Tết).Tổng thời gian nghỉ Tết của học sinh hai trường này là 12 ngày.Hệ thống trường liên cấp Newton công bố lịch năm học dự kiến với lịch nghỉ Tết nguyên đán kéo dài 11 ngày, từ 24/1-3/2/2025 (25 tháng Chạp đến hết mùng 6 Tết).Trường Vinschool và trường Phenikaa cùng có lịch nghỉ Tết Ất Tỵ 2025 dài 13 ngày, nhưng thời gian bắt đầu nghỉ và đi học trở lại lệch nhau 1 ngày. Cụ thể, học sinh trường Vinschool nghỉ từ 25/1 đến hết 6/2/2025 (26 tháng Chạp đến hết mùng 9 tháng Giêng). Trong khi học sinh trường Phenikaa nghỉ 24/1-5/2/2025 (25 tháng Chạp đến hết mùng 8 tháng Giêng).Cũng theo lịch năm học dự kiến của Trường Tiểu học và THCS Ngôi sao Hà Nội, học sinh của trường nghỉ Tết nguyên đán từ 24/1-2/2/2025 (25 tháng Chạp đến hết mùng 5 Tết). Tổng thời gian nghỉ là 10 ngày.Riêng Trường THCS và THPT Nguyễn Siêu dự kiến nghỉ Tết theo lịch đề xuất của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội là 25/1-2/2/2025, tổng thời gian nghỉ là 9 ngày.Học sinh các trường công lập tại Hà Nội sẽ nghỉ Tết theo quy định của Sở Giáo dục và Đào tạo.Trước đó, theo kế hoạch thời gian năm học 2024-2025 của 63 tỉnh thành, lịch nghỉ Tết Ất Tỵ 2025 đối với học sinh khác nhau tại các địa phương.Tính đến thời điểm hiện tại, có 15 địa phương chốt thời gian nghỉ và số ngày nghỉ chi tiết gồm: TPHCM, Cần Thơ, Quảng Ninh, Yên Bái, Lào Cai, Hà Tĩnh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Kon Tum, Gia Lai, Đắk Nông, Long An, Trà Vinh, Tây Ninh, Sóc Trăng, Bình Phước.Trong số này, tỉnh cho học sinh nghỉ nhiều nhất là Kon Tum với 17 ngày. Tỉnh cho học sinh nghỉ ít nhất là Long An với 10 ngày.Ngoài ra có 3 tỉnh chốt số ngày nghỉ Tết là 2 tuần (tương đương 14 ngày), nhưng chưa chốt thời gian nghỉ cụ thể gồm Ninh Thuận, Tiền Giang, Kiên Giang.Các tỉnh thành còn lại thực hiện theo quy định của nhà nước trong Luật Lao động và các văn bản hướng dẫn cụ thể của địa phương.Xem chi tiết lịch nghỉ Tết Ất Tỵ 2025 dự kiến của học sinh tại 63 tỉnh thành:
