Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm: "Tự chủ đại học như luồng gió mới"
Trên đây là ý kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tại lễ khai giảng và khánh thành dự án "Tăng cường năng lực đào tạo, khoa học công nghệ", của Học viện Nông nghiệp Việt Nam, diễn ra sáng nay (12/10).
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm gửi lời chúc mừng tới Học viện, đồng thời chỉ đạo thầy trò nhà trường trong thời gian tới.
Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm, Học viện Nông nghiệp Việt Nam là một trong các trường đại học trọng điểm của cả nước. Gần 70 năm qua, Học viện đã đào tạo cho đất nước hơn 12 vạn cán bộ khoa học kỹ thuật và quản lý kinh tế nông nghiệp có trình độ đại học, trên 10.000 thạc sỹ và hơn 700 tiến sỹ.
Đội ngũ cán bộ mà Học viện đào tạo là nguồn nhân lực quan trọng, góp phần làm nên những thành tựu nổi bật của nước nhà.
Sự đóng góp của đội ngũ sinh viên, thầy cô nhà trường vô cùng quan trọng, mang tính dẫn dắt, khởi đầu, trở thành những nhà khoa học, những nhà hoạt động thực tiễn, những anh hùng lao động, thậm chí cả những tỉ phú.
Để Học viện trở thành cơ sở  giáo dục  đại học có uy tín cao trong khu vực và thế giới, nhà trường cần xây dựng đề án phát triển tổng thể với lộ trình phù hợp để trở thành đại học nghiên cứu đa ngành, đa lĩnh vực, đa phân hiệu theo mô hình của các trường đại học nghiên cứu tiên tiến trên thế giới.
Cũng theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Học viện Nông nghiệp là một trong 6 trường đầu tiên được Chính phủ tin tưởng giao thí điểm tự chủ theo của Nghị quyết số 77/NQ-CP ngày 24/10/2014 của Chính phủ về thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động đối với các cơ sở giáo dục đại học công lập.
Tự chủ như luồng gió mới, tiếp thêm sinh khí, động lực để đổi mới căn bản và toàn diện các hoạt động, không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học và phục vụ xã hội theo các chuẩn mực và thông lệ quốc tế nhưng luôn bám sát với thực tiễn phát triển của nền nông nghiệp, khoa học công nghệ và nền giáo dục nước nhà.
"Trước khi vào đây, tôi đã tham quan các sản phẩm của sinh viên nhà trường và rất phấn khởi vì như thế này trường đã có thể tự chủ, tự nuôi được bản thân.
Những công trình nghiên cứu có hiệu quả sản xuất cao đã được đưa xuống các địa phương, được chuyển cho nhiều doanh nghiệp. Các nghiên cứu khoa học được ứng dụng, các sản phẩm từ phòng thí nghiệm đã được đưa vào hiện thực cuộc sống. Tôi cho rằng, mô hình này rất sáng tạo và đã thành công trong nhiều năm qua", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho hay.
Cũng theo Tổng Bí thư, các nghiên cứu của Học viện đã góp phần làm thay đổi về "chất" trong sản xuất nông nghiệp, thay đổi bộ mặt nông thôn và đời sống nông dân.
Những công trình nghiên cứu, các giống lúa hay rau quả…, đang được nhiều nông dân đón nhận.
Hiện tại, với sự hợp tác của gần 200 doanh nghiệp, 63 tỉnh thành trên cả nước, trên 200 các trường đại học và viện nghiên cứu ở nước ngoài, các nhà khoa học của Học viện Nông nghiệp đang triển khai rất nhiều công trình khoa học công nghệ quan trọng và chắc chắn sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa những thành tựu khoa học để đưa nền nông nghiệp nước ta đạt trình độ tiên tiến ngang tầm khu vực và thế giới.
"Tôi rất vui mừng khi 97% sinh viên nhà trường có  việc làm  sau khi ra trường khoảng một năm. Sinh viên đã chủ động, tự tin trong sản xuất, kinh doanh, điều này đòi hỏi chất lượng đào tạo phải đáp ứng được với sự phát triển của ngành nông nghiệp", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói.
Nhân dịp khai giảng năm học mới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu nhà trường thực hiện tốt một số nội dung, trong đó phải phấn đấu trở thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu có uy tín trong khu vực và trên thế giới.
Nhà trường cần xây dựng đề án phát triển tổng thể với lộ trình phù hợp để trở thành đại học nghiên cứu đa ngành, đa lĩnh vực, tiên tiến ngang tầm thế giới.
Chia sẻ tại lễ khai giảng, GS.TS Nguyễn Thị Lan, Giám đốc Học viện Nông nghiệp, cho rằng Học viện Nông nghiệp Việt Nam đạt và vượt chỉ tiêu đề ra, quy mô đào tạo các bậc học ngày càng phát triển.
Học viện thành lập nhiều bộ môn mới, mở thêm nhiều ngành mới đáp ứng nhu cầu xã hội. Hoạt động khoa học công nghệ đạt được nhiều thành tựu nổi bật, nhiều nhóm nghiên cứu được thành lập, nhiều sản phẩm khoa học công nghệ tiềm năng được thương mại hóa.
"Thầy trò Học viện quyết tâm khai thác tối đa nguồn lực trí tuệ, nguồn lực cơ sở vật chất để tiếp tục đẩy mạnh đổi mới căn bản, toàn diện công tác đào tạo, nghiên cứu, chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật vào đời sống đáp ứng mục tiêu phát triển trong thời kỳ mới của đất nước.
Đồng thời, Học viện tiếp tục phát triển theo xu hướng tự chủ, đa ngành, đa lĩnh vực, đa phân hiệu, định hướng nghiên cứu, là Trung tâm đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho công cuộc xây dựng, phát triển và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng của đất nước", Giám đốc Học viện cho biết.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam là trường đại học công lập, đào tạo đa ngành, trọng điểm quốc gia. Đến nay, Học viện đã đào tạo cho đất nước trên 120.000 kỹ sư, cử nhân, hơn 10.000 thạc sỹ và hơn 600 tiến sỹ. Tỷ lệ sinh viên có việc làm trong 12 tháng sau khi tốt nghiệp trong những năm gần đây luôn lớn hơn 97%.
Năm học này, Học viện đón hơn 6.000 sinh viên. Cùng với hơn 20.000 sinh viên khóa trước, các em đang miệt mài học tập trên các giảng đường, các phòng thí nghiệm.
