Cả ngàn học sinh gọi tên, nói lời cảm ơn khi hiệu trưởng vào sân trường
(Dân trí) - Hơn 1.400 học sinh tại một trường THPT ở Đắk Lắk đã vẫy tay, reo hò tên thầy hiệu trưởng, nói lời cảm ơn và hát bài "Bụi phấn" để tri ân trước khi thầy chính thức nghỉ hưu.Ngày 31/10, trên mạng xã hội Facebook đăng tải đoạn clip cả ngàn học sinh đứng kín hành lang các lớp học để tri ân, chia tay thầy hiệu trưởng về hưu.Đoạn clip được quay tại Trường THPT Phan Chu Trinh (xã Ea Ral, huyện Ea H'leo, Đắk Lắk).Trong đoạn clip, cả ngàn học sinh đứng kín hành lang của lớp học, treo 2 băng rôn in hình thầy hiệu trưởng kèm theo dòng chữ "Thầy Hoàng Minh Ngọc mãi đỉnh", "Chúng em cảm ơn thầy".Khi thầy hiệu trưởng bước vào sân trường, tất cả học sinh đều reo hò, cùng hát trên nền nhạc bài "Bụi phấn" và nhiều em chạy tới ôm thầy hiệu trưởng để tặng hoa.Xúc động trước tình cảm của học sinh, thầy hiệu trưởng chia sẻ: "Thầy trân trọng các học sinh, các em khiến thầy rất cảm động và thầy sẽ không bao giờ quên ký ức này. Thầy xin cảm ơn các em".Được biết, đoạn clip được quay vào sáng 31/10 khi thầy Hoàng Minh Ngọc, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Chu Trinh đến trường để làm các thủ tục nhận quyết định về hưu từ ngày 1/11.Ông Lưu Tiến Quang, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đắk Lắk cho biết, thầy Hoàng Minh Ngọc sau khi tốt nghiệp Trường Đại học Sư Phạm Quy Nhơn đã về huyện Ea H'leo - địa phương còn có nhiều khó khăn - công tác gần 40 năm qua.Theo ông Quang, thầy Ngọc có nhiều cống hiến cho ngành giáo dục của tỉnh Đắk Lắk từ những thời điểm còn khó khăn, vất vả, luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao."Thầy Ngọc là một thầy giáo chuẩn mực, chỉn chu trong mọi công việc. Do đó, việc thầy được nhiều học sinh, giáo viên yêu quý, tri ân đầy xúc động trong ngày chia tay trước khi về nghỉ hưu là điều dễ hiểu", Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đắk Lắk chia sẻ.
