Trung tâm giáo dục nói gì về hơn 400 triệu đồng học phí thu dư năm 2023?
(Dân trí) - Theo phản ánh của cha mẹ học sinh đã tốt nghiệp và đang học tại Trung tâm GDNN-GDTX huyện Đông Anh, số tiền học phí nhà trường thu dư của học kỳ I năm học 2023-2024 không được hoàn lại.Trong đơn thư gửi về báo Dân trí, phụ huynh học sinh cho biết, đầu năm học 2023-2024, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục từ xa (GDNN-GDTX) huyện Đông Anh thu học phí 200.000 đồng/tháng/học sinh. Nhà trường tổ chức thu một lần cho cả năm học là 1,8 triệu đồng. Tháng 3/2024, thành phố ban hành quy định mức thu học phí năm học 2023-2024, mức thu của nhà trường chỉ còn 95.000 đồng/tháng/học sinh.Do đó, vào tháng 5, giáo viên chủ nhiệm đã thông báo tới phụ huynh về việc hoàn trả học phí với số tiền là 105.000 đồng/tháng, tương đương 945.000 đồng/năm học.Tuy nhiên, nhà trường mới chỉ hoàn trả 525.000 đồng, tương đương 5 tháng, từ tháng 1 đến tháng 5/2024. Số tiền không được hoàn trả là 4 tháng của nửa đầu năm học: từ tháng 9 đến tháng 12/2023, tương đương 420.000 đồng. Với quy mô hơn 1.000 học sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THCS và TPHPT, tổng số tiền học phí thu dư vào khoảng hơn 400 triệu đồng."Theo như giáo viên thông báo, khoản tiền không được trả là vì quyết định học phí năm 2024 áp dụng từ tháng 1/2024", đơn thư nêu. Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phan Thanh Dũng - Giám đốc Trung tâm GDNN-GDTX huyện Đông Anh - cho biết số tiền học phí thu dư vào tháng 9-12/2023 vẫn được hoàn trả cho học sinh theo đúng quy định về mức thu học phí năm học 2023-2024 của HĐND thành phố Hà Nội.Tuy nhiên, hiện tại nhà trường mới vừa hoàn tất các thủ tục với UBND huyện và đang làm danh sách học sinh được hoàn trả hoặc giảm trừ học phí."Trung tâm là đơn vị công lập tự đảm bảo kinh phí chi thường xuyên. Nguồn thu học phí của năm 2023 đã được quyết toán với UBND huyện, do đó, nhà trường phải chờ các quyết định của huyện. Với nguồn thu học phí của năm 2024, nhà trường đã hoàn trả lại cho học sinh", ông Phan Thanh Dũng nói.Ông Dũng nói thêm, các học sinh đã tốt nghiệp sẽ sớm nhận được phần tiền học phí thừa. Mức thu học phí năm học 2023-2024 được HĐND thành phố Hà Nội thông qua ngày 29/3/2024. Mức thu này bằng với năm học 2020-2021 và thấp hơn năm học 2021-2022. Cụ thể, mức thu cao nhất được áp dụng ở khu vực thành thị đối với trẻ nhà trẻ, mẫu giáo (không bao gồm trẻ 5 tuổi), học sinh THPT và học viên giáo dục thường xuyên cấp THPT là 217.000 đồng/tháng/học sinh.Mức thu ở khu vực nông thôn với đối tượng như trên là 95.000 đồng/tháng/học sinh. Khu vực miền núi áp dụng mức 24.000 đồng/tháng/học sinh.Mức thu thấp nhất được áp dụng ở khu vực miền núi với học sinh THCS và học sinh giáo dục thường xuyên cấp THCS là 19.000 đồng/học sinh/tháng. Hiện nay mức thu với khu vực và đối tượng này đang là 50.000 đồng/học sinh/tháng.Do quy định ban hành vào học kỳ II của năm học 2023, thời điểm việc thu học phí của năm học cơ bản đã hoàn thành, các trường phải tổ chức hoàn trả hoặc giảm trừ học phí thừa cho học sinh theo đúng quy định.
