Bộ Giáo dục lưu ý về kết quả trúng tuyển và nhập học, thí sinh cần biết
Theo kế hoạch  tuyển sinh  năm 2024, từ ngày 19/8 đến 17h ngày 27/8, thí sinh phải xác nhận nhập học đại học trên hệ thống tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Thí sinh làm thủ tục nhập học trực tiếp tại cơ sở đào tạo theo hướng dẫn và quy định của cơ sở đào tạo.
Dưới đây là các bước thực hiện:
Bước 1: Đăng nhập vào hệ thống tra cứu
Bước 2: Vào menu Tra cứu kết quả xét tuyển sinh từ menu Tra cứu
Bước 3: Xem kết quả xét tuyển
Mỗi trường mà thí sinh đăng ký xét tuyển chỉ có 1 kết quả là Đỗ hoặc Trượt. Nếu kết quả là Trượt có nghĩa là thí sinh trượt tất cả các nguyện vọng đã đăng ký vào trường.
Bước 4: Xác nhận nhập học
Đối với nguyện vọng đỗ thí sinh có quyền xác nhận nhập học. Để xác nhận nhập học thí sinh nhấn nút Xác nhận nhập học như hình dưới.
Bước 5: Nhấn Đồng ý để hoàn thành việc xác nhận nhập học
Bước 6: Kiểm tra lại trạng thái Đã nhập học
Trạng thái thông tin của thí sinh "Đã nhập học" nghĩa là thí sinh đã xác nhận nhập học thành công và trường đại học đã nhận được thông tin xác nhận nhập học của thí sinh.
Khi đã xác nhận nhập học xong, thí sinh sẽ không được Hủy xác nhận nhập học, nếu muốn Hủy xác nhận nhập học phải liên hệ với trường đại học đó để được giải quyết.
Thí sinh không xác nhận nhập học trong thời gian này được hiểu là từ chối kết quả trúng tuyển đợt 1.
Thí sinh đã trúng tuyển và xác nhận nhập học trên hệ thống căn cứ vào thông báo, lịch, kế hoạch tuyển sinh của cơ sở đào tạo để tiếp tục làm thủ tục nhập học trực tiếp tại trường trong thời gian quy định.
Để tránh sai sót trong quá trình xác nhận nhập học trên hệ thống, thí sinh cần thực hiện theo hướng dẫn, đúng, đủ, hết quy trình và trong thời gian quy định (từ ngày 19/8 đến 17h ngày 27/8).
Mọi vướng mắc phải liên hệ đến bộ phận kỹ thuật để được hỗ trợ (số điện thoại hỗ trợ: Mọi thắc mắc, điểm tiếp nhận, thí sinh liên hệ với số điện thoại 18008000 nhánh số 2 để được giải đáp.
Cách khác là thí sinh liên hệ với cơ sở đào tạo nơi thí sinh trúng tuyển.
Thí sinh đã trúng tuyển và đã xác nhận nhập học không được xét tuyển bổ sung, trừ trường hợp được thủ trưởng cơ sở đào tạo cho phép không xác nhập học.
