Hàng nghìn clip quay lén nữ sinh trong WC: Công an khẳng định không có
(Dân trí) - Tối 25/10, mạng xã hội lan truyền thông tin hàng ngàn clip quay lén học sinh nữ trường THPT Tân Túc, TPHCM, trong nhà vệ sinh bị phát tán và rao bán.Theo đó, thông tin lan truyền cho rằng một nam sinh của trường THPT Tân Túc đã đặt thiết bị quay lén trong nhà vệ sinh nữ. Rất nhiều hình ảnh, clip đã được phát tán và rao bán trên một nhóm kín. Ngay khi nhận thông tin phản ánh, Ban Giám hiệu Trường THPT Tân Túc đã phối hợp với Công an huyện xác minh làm rõ vụ việc. Theo thông tin bước đầu từ Công an huyện Bình Chánh, chiều 23/10, nam sinh N.Q.H. - học sinh lớp 12 của trường - đã dùng điện thoại quay lén bạn nữ lớp 11 khi đi xuống căn tin.Một bạn cùng lớp bạn nữ phát hiện ra đã yêu cầu H. xóa nhưng H. tỏ thái độ không quan tâm. Bạn này đã báo với bạn cùng lớp tên Đ.K. Em Đ.K. đã tìm gặp và đánh H.,  yêu cầu H. xóa clip trước mặt mình. Khi sự việc đánh nhau xảy ra, Ban Giám hiệu nhà trường đã mời gia đình em N.Q.H. và em Đ.K. đến trường làm việc. N.Q.H. viết tường trình nhận lỗi vì hành vi quay lén bạn học. Đ.K viết tường trình nhận lỗi vì đã đánh bạn."Tuy nhiên tối cùng ngày, xuất hiện nhiều nhóm công khai và các nick ảo trên nền tảng facebook xoay quanh thông tin em N.Q.H. có hành vi quay lén nữ sinh trường THPT Tân Túc bằng cách lắp camera giấu kín trong nhà vệ sinh nữ. Thông tin trên làm cho giáo viên, học sinh, phụ huynh hoang mang", Công an huyện Bình Chánh thông tin.Công an huyện Bình Chánh đã phối hợp với Ban Giám hiệu nhà trường nhanh chóng làm việc cùng các em học sinh có liên quan dư luận lắp camera quay lén này với sự chứng kiến của phụ huynh học sinh. Lực lượng chức năng đồng thời kiểm tra đồng loạt tất cả các nhà vệ sinh. Kết quả là không phát hiện camera quay lén.Nam sinh N.Q.H. cũng khẳng định không quay lén nữ sinh trong nhà vệ sinh. Qua kiểm tra điện thoại cá nhân của H., cơ quan chức năng cũng không phát hiện hình ảnh phản cảm như mạng xã hội đăng tải.Phía công an cũng cho biết, thông tin em N.Q.H. được chuyển sang trường lân cận học cũng là thông tin bịa đặt. Hiện nam sinh này vẫn học tập tại trường THPT Tân Túc.Trên trang cá nhân được cho là của nam sinh L.Q.H., em này đã đăng bài khẳng định bản thân thật sự không liên quan đến sự việc đặt cam quay lén hay tung ảnh các bạn nữ như lời đồn.Nam sinh cũng phủ nhận thông tin bạn gái đồng lõa giúp mình gắn camera trong nhà vệ sinh nữ.Hiện Công an Huyện Bình Chánh đã làm việc với Ban Giám hiệu nhà trường để triển khai đến giáo viên chủ nhiệm các lớp tổ chức sinh hoạt lớp để ổn định tâm lý của học sinh.Công an huyện cũng đề nghị phụ huynh học sinh bình tĩnh, động viên học sinh yên tâm học tập, đăng tải thông tin thận trọng, có kiểm chứng khi sử dụng mạng xã hội.
