Khởi động cuộc thi vô địch quốc gia STEM, AI và Robotics 2024
Sân chơi dành cho các học sinh phổ thông có tài năng về STEM, AI và robotics được thiết kế như một ngày hội công nghệ với 5 giải đấu diễn ra đồng thời.
Các giải đấu này được thiết kế để thử thách kiến thức, kỹ năng của học sinh, từ lập trình, điều khiển robot thực tế cho đến việc phát triển các ứng dụng phần mềm sáng tạo xoay quanh chủ đề chung là các mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc.
Đề bài của giải đấu chính VSAR đặt ra yêu cầu cao về thiết kế và lập trình robot nông nghiệp.
Theo đó, các đội sẽ phải xây dựng một robot có khả năng thực hiện các thao tác lấy hạt giống, di chuyển và gieo hạt vào các ô quy định. Qua đó ứng dụng robot vào việc cải thiện quy trình sản xuất nông nghiệp và phát triển các mô hình nông nghiệp thân thiện với môi trường.
4 giải đấu còn lại cũng thách thức không kém khi yêu cầu các đội thi phải sáng tạo ra những robot giao hàng thông minh, robot vận hành bằng năng lượng tái tạo, phát triển các phần mềm - ứng dụng hỗ trợ học tập và công nghệ thực tế ảo.
Các đội thi xuất sắc nhất sẽ có cơ hội được chọn để tham gia các cuộc thi quốc tế về STEM, AI và Robotics.
Phát biểu tại lễ phát động cuộc thi, ông Phùng Công Sưởng - TBT báo Tiền Phong, Trưởng Ban tổ chức VSAR 2024 - chia sẻ: "Cuộc thi là một sự kiện đặc biệt và có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy phong trào học tập và ứng dụng STEM vào đời sống.
Sự kiện này không chỉ là sân chơi khoa học công nghệ dành cho học sinh mà còn là một hành trình kết nối tri thức, lan tỏa niềm đam mê khoa học - công nghệ và khuyến khích thế hệ trẻ Việt Nam không ngừng tìm tòi, sáng tạo, cùng nhau thúc đẩy sự tiến bộ của khoa học và công nghệ tại Việt Nam".
Ban tổ chức cuộc thi vô địch quốc gia STEM, AI và Robotics 2024 nhận đơn đăng ký dự thi từ nay đến hết ngày 10/12. Vòng chung kết diễn ra ngày 21/12 tại Cung  thể thao  Quần ngựa, Hà Nội.
Tổng giá trị giải thưởng bằng tiền mặt và hiện vật của cuộc thi lên đến hơn 400 triệu đồng. Ngoài ra, các đội thi, thí sinh xuất sắc còn nhận hơn 600 triệu học bổng của các học viện công nghệ và các hãng công nghệ trong nước.
