Nghị lực của nữ tiếp viên hàng không vừa đi làm vừa có thêm 2 bằng đại học
18 tuổi ra nước ngoài sống tự lập với 230 USD
Ở tuổi 18, Abby Ooi chuyển từ Malaysia tới sống ở Singapore chỉ với 230 USD trong túi cùng một kế hoạch sự nghiệp. Cô muốn trở thành tiếp viên hàng không. Đây là nghề nghiệp cô đã yêu thích từ khi còn nhỏ.
Abby lớn lên trong gia đình có 3 anh em, cô là con gái út. Mẹ cô đã một mình nuôi lớn 3 con trong điều kiện kinh tế khó khăn. Mẹ cô chỉ đủ sức đáp ứng những nhu cầu cơ bản của các con. Anh em Abby chưa từng được đi du lịch, vì vậy, Abby mơ ước trở thành tiếp viên hàng không để có thể đi đến nhiều nơi.
Trong 3 năm đầu sống tại Singapore, Abby làm nhân viên bán hàng và theo học cử nhân chuyên ngành nghệ thuật tự do. Ở tuổi 21, Abby được nhận vào làm tiếp viên của hãng hàng không Singapore Airlines. Abby rất phấn khích với cơ hội công việc này.
Dù vậy, khi bước sang năm thứ 2 làm việc, Abby bắt đầu cảm thấy mệt mỏi vì áp lực công việc khá lớn. Mỗi ngày, cô đều phải xuất hiện hoàn hảo, cư xử lịch thiệp, nhã nhặn với tất cả mọi người. Bên cạnh đó, cô còn phải vừa học vừa làm để có tấm bằng cử nhân đầu tiên.
Abby là nhân sự chính thức, làm việc toàn thời gian, vì vậy, lịch trình công việc của cô khá dày đặc. Có giai đoạn, Abby cảm thấy kiệt quệ tinh thần, cô quyết định gặp chuyên gia trị liệu tâm lý. Sau vài tháng điều trị, tình trạng của Abby đã được cải thiện. Lúc này, chuyên gia tâm lý hỏi Abby rằng cô đã bao giờ nghĩ về việc trở thành một chuyên gia tâm lý chưa.
Nữ chuyên gia chia sẻ rằng cô nhận thấy Abby có sự quan sát và cách nhìn nhận rất nhạy bén. Gợi ý của nữ chuyên gia khiến Abby nhìn ra một hướng đi mới cho bản thân.
Trong năm thứ 3 làm tiếp viên hàng không, cô quyết định thử theo học một khóa học kéo dài 6 tháng để có chứng chỉ tư vấn tâm lý. Quá trình theo học ngắn hạn giúp Abby nhận thấy mình phù hợp với lĩnh vực này nên cô quyết định theo học chương trình đào tạo cử nhân của Đại học Monash (Australia).
Tổng mức học phí vào khoảng 45.500 USD. Đối với Abby, đây là một số tiền lớn. Vì vậy, cô càng quyết tâm nỗ lực vừa học vừa làm. Chương trình học dành cho người đã đi làm với thời lượng học tập vào khoảng 12 tiếng mỗi tuần.
Là một tiếp viên hàng không, Abby thực hiện trung bình khoảng 120 giờ bay mỗi tháng. Lịch bay của cô cũng liên tục có sự thay đổi. Dù vậy, các buổi học đều tiến hành online, nên Abby vẫn có cách sắp xếp để đảm bảo cả lịch học và lịch bay.
Để đạt được mục tiêu phải chấp nhận hy sinh
Abby thừa nhận cuộc sống vừa học vừa làm không dễ dàng. Cô buộc phải có những sự hy sinh để đạt được mục tiêu. Có những lúc vừa kết thúc một chuyến bay, di chuyển tới khách sạn, Abby đã phải ngồi ngay vào bàn làm bài tập, chuẩn bị sẵn sàng cho giờ học tiếp theo. Trong khi các bạn đồng nghiệp tranh thủ tham quan, vui chơi, Abby phải tận dụng thời gian giữa các chuyến bay để học.
Có những khi không vướng lịch học hay lịch nộp bài tập, Abby cũng không thể đi chơi cùng các đồng nghiệp vì lý do nhạy cảm. Cô biết các đồng nghiệp đã lên kế hoạch dùng bữa tại nhà hàng sang trọng, cô tự biết mình không có đủ chi phí cho những cuộc vui như vậy, bởi còn phải dành tiền nộp học phí.
Abby buộc phải từ chối khéo lời mời của các đồng nghiệp để đi tham quan bảo tàng một mình. Vì thường xuyên từ chối tham gia các cuộc vui với đồng nghiệp, không ít người cho rằng Abby có tính cách lập dị, khó gần.
Trong thời gian vừa học vừa làm, Abby còn tránh sử dụng  mạng xã hội  để không bị phân tâm gây mất thời gian. Đôi khi, cô cũng cảm thấy cô đơn, mệt mỏi, nhưng cô cố gắng nghĩ tới định hướng tương lai của mình, nghĩ tới bức tranh toàn cảnh của cuộc đời mình, để có thể vượt qua những thời điểm xuống tinh thần.
Chương trình đào tạo đòi hỏi Abby phải hoàn thành 250 tiếng thực tập tại các phòng khám có cung cấp dịch vụ điều trị tâm lý. Vì vậy, vào các ngày không có lịch bay, Abby lại đi thực tập.
Năm 2023, Abby hoàn tất chương trình học và có bằng cử nhân chuyên ngành tư vấn tâm lý. Sau 6 năm làm việc cho hãng hàng không Singapore Airlines, cô quyết định xin nghỉ việc hồi tháng 2 năm nay để chuyển tới Sydney (Australia) sinh sống và tiếp tục việc học.
Trước đó, Abby đã nộp hồ sơ xin học tại Đại học Sydney, cô theo đuổi chuyên ngành công tác xã hội. Abby trúng tuyển và còn nhận được học bổng.
Nhìn lại quá trình vừa học vừa làm của mình, Abby cảm thấy tự hào. Cô biết mình đã tận dụng tốt nhất những nguồn lực của bản thân, để tạo dựng nên một tương lai tốt đẹp hơn.
Hiện tại, ở tuổi 28, Abby tự thấy mình đã đi được một chặng đường dài so với thời điểm cô cầm 230 USD tới sống tại Singapore. Cô đã được thỏa ước mơ đi tới nhiều nơi, được mở mang tầm mắt trong những năm tháng tuổi trẻ, và rồi lại thỏa ước mơ theo đuổi con đường học vấn, tìm thấy những đam mê mới, hướng đi mới cho sự nghiệp.
