Người Việt tụt 5 bậc về độ thông thạo tiếng Anh
Tổ chức giáo dục quốc tế EF Education First ngày 13/11 công bố bảng xếp hạng chỉ số thành thạo tiếng Anh toàn cầu 2024 (English Proficiency Index - EF EPI).Người Việt đạt 498/800 điểm, nằm trong nhóm có mức độ thông thạo thấp (450-499 điểm). Năm ngoái, Việt Nam đạt 505 điểm, xếp 58 thế giới và thuộc nhóm trung bình. Thứ hạng tốt nhất là 52, vào năm 2019.
Khu vực dẫn đầu ở Việt Nam là Đồng bằng sông Hồng. Tính theo địa phương, người Hà Nội có chỉ số thông thạo tiếng Anh cao nhất với 524 điểm, TP HCM và Hải Phòng xếp liền sau với 523 điểm.Về độ tuổi, nhóm 26-30 sử dụng tiếng Anh tốt nhất cả nước. Chỉ số thông thạo tiếng Anh của nam giới là 507 điểm, cao hơn nữ (489).Tính trong khu vực châu Á với 23 quốc gia và vùng lãnh thổ, Việt Nam xếp thứ 8, kém năm ngoái một bậc. Singapore đứng đầu với 609 điểm, xếp thứ 3 thế giới và là nước châu Á duy nhất được đánh giá thông thạo tiếng Anh ở mức độ rất cao (trên 600 điểm). Tiếp đến là Philippines và Malaysia trong nhóm thông thạo cao (550-599). Còn lại ở nhóm trung bình (500-549), thấp và rất thấp (dưới 450 điểm).Trên thế giới, người dân Hà Lan đạt điểm đánh giá cao nhất - 636, xếp thứ hai là Na Uy - 610 điểm.Ông Kate Bell, tác giả báo cáo, cho biết 2024 là năm thứ tư liên tiếp ghi nhận trình độ tiếng Anh của người dân toàn cầu giảm. 60% quốc gia và vùng lãnh thổ trong bảng xếp hạng có điểm số thấp hơn so với năm ngoái. Châu Á là khu vực giảm mạnh nhất, chủ yếu do điểm số của Ấn Độ và Trung Quốc giảm.Điểm sáng là xu hướng giảm sút về trình độ tiếng Anh ở nhóm tuổi trẻ 18-20 đã chững lại. Khoảng cách trình độ theo giới tính vẫn tồn tại, trong khi nữ vẫn ổn định thì điểm của nam giới giảm. Châu Phi là lục địa duy nhất mà phụ nữ có trình độ tiếng Anh vượt trội so với nam giới.Các ngành Dịch vụ, Hàng không, Truyền thông, Thể thao và Giải trí có nguồn nhân lực với mức thông thạo tiếng Anh cao nhất.Chỉ số EPI năm nay dựa trên kết quả làm bài thi Anh ngữ EF SET của 2,1 triệu người không phải bản ngữ, từ 18 tuổi trở lên, tại 116 quốc gia và vùng lãnh thổ.Đây là bài kiểm tra tiếng Anh trực tuyến về kỹ năng Đọc và Nghe, được tiêu chuẩn hóa và thiết kế để phân loại khả năng ngôn ngữ. Người dự thi được đánh giá thuộc một trong sáu cấp độ thành thạo dựa trên Khung tham chiếu chung châu Âu (CEFR). Thí sinh có thể làm bài miễn phí qua mạng.EF là tổ chức chuyên cung cấp dịch vụ du học, đào tạo ngôn ngữ, trao đổi văn hóa, hoạt động rộng khắp trên thế giới. Báo cáo EPI được công bố hàng năm, kể từ 2011.Trước đó, cuối tháng 9 IELTS công bố dữ liệu của thí sinh toàn cầu. Điểm thi trung bình của người Việt năm 2023 là 6.2/9, xếp thứ 29 trên tổng số 39 quốc gia và vùng lãnh thổ được khảo sát, tụt 6 bậc so với năm 2022 (23/40).
