Đề thi môn tiếng Anh thi tốt nghiệp THPT 2024: Tự tin với điểm 9
(Dân trí) - Lê Trần Khánh Lâm - học sinh trường THPT Tạ Quang Bửu - tự tin với điểm 9. "Đề thi là sự an ủi cho môn toán hôm qua", Lâm nói.Môn tiếng Anh thi tốt nghiệp THPT 2024 có 24 mã đề, được đánh số từ 401 đến 424.Đề thi tiếng Anh - Mã đề 404Đề thi tiếng Anh - Mã đề 414Mã đề 415Mã đề 416Tiếp tục cập nhật...Chiều nay, hơn 1 triệu thí sinh trên cả nước bước vào bài thi môn cuối cùng là ngoại ngữ.Trong tổng số 1.071.393 thí sinh, có 66.927 em được miễn bài thi môn ngoại ngữ. Riêng Hà Nội có 21.554, chiếm gần 1/3, TPHCM có 13.076, chiếm khoảng 1/5. Như vậy, cả nước sẽ có ít nhất 66.927 điểm 10 ở môn thi này.Tuy nhiên, điểm 10 ngoại ngữ do quy đổi từ chứng chỉ chỉ được dùng để xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông. Nếu đăng ký xét tuyển đại học bằng tổ hợp có bài thi ngoại ngữ, thí sinh phải dự thi môn ngoại ngữ để lấy điểm.Có 7 ngôn ngữ được chọn cho bài thi chiều nay gồm: tiếng Anh, tiếng Nhật, tiếng Hàn, tiếng Trung, tiếng Pháp, tiếng Đức và tiếng Nga.Bài thi môn ngoại ngữ cũng khép lại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, đồng thời khép lại kỳ thi cuối cùng theo chương trình giáo dục phổ thông 2006. Bắt đầu từ năm 2025, thí sinh sẽ thi tốt nghiệp THPT theo chương trình mới với định dạng, cấu trúc đề thi có nhiều khác biệt.Căn cứ theo đề minh họa, đề thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh năm 2024 gồm 50 câu hỏi trắc nghiệm, thời gian làm bài 60 phút. Các dạng câu hỏi sẽ là dạng bài hoàn thành câu, từ đồng nghĩa - trái nghĩa, phát âm - trọng âm, tiếng Anh giao tiếp, hoàn thành đoạn văn, đọc hiểu, tìm lỗi sai và viết lại câu.Thầy Nguyễn Trung Nguyên, giáo viên tiếng Anh tại Hà Nội, nhận định: "Kiến thức xuất hiện trong đề thi chắc chắn sẽ đều là những kiến thức ngữ pháp và từ vựng các em đã được tìm hiểu trong chương trình tiếng Anh THPT, đặc biệt là chương trình tiếng Anh lớp 12. Vì vậy, nếu nắm chắc các kiến thức theo phân phối chương trình SGK, chắc chắn việc đạt điểm số tốt không phải là vấn đề khó".Tuy nhiên, để đạt điểm số cao, thí sinh cần phải phát triển kỹ năng làm bài để có thể xử lý các dạng bài khác nhau trong đề thi như dạng bài từ đồng nghĩa - trái nghĩa, dạng bài hoàn thành đoạn văn, hay dạng bài đọc hiểu.
