ĐH Bách khoa Hà Nội công bố lịch thi đánh giá tư duy năm 2025
(Dân trí) - Năm 2025, ĐH Bách khoa dự kiến tổ chức trong 3 đợt thi đánh giá tư duy vào các ngày cuối tuần, mỗi đợt sẽ có từ 3-4 kíp thi tại 30 điểm thi.Ngoài các điểm thi trước đây, ĐH Bách khoa Hà Nội (ĐHBK) Hà Nội sẽ mở thêm điểm thi mới để hỗ trợ các em học sinh ở các tỉnh vùng Tây Bắc (điểm thi tại tỉnh Lào Cai). Theo đó, kỳ thi có thể đáp ứng cho khoảng 75.000 lượt thi. Thông tin cụ thể các đợt thi như sau:Đợt 1: Ngày thi 18-19/1/2025; Ngày mở đăng ký 1-6/12/2024Đợt 2: Ngày thi 8-9/3/2025; Ngày mở đăng ký 1-6/2/2025Đợt 3: Ngày thi 26-27/4/2025; Ngày mở đăng ký 1-6/4/2025Hệ thống đăng ký thi TSA tại: https://tsa.hust.edu.vnTheo đại diện ĐHBK Hà Nội, để phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ năm 2023, nội dung và hình thức thi TSA đã được thực hiện theo đúng thiết kế và giữ ổn định trong nhiều năm tới.Theo đó, bài thi gồm 3 phần thi: Tư duy toán học (60 phút), Tư duy đọc hiểu (30 phút) và Tư duy khoa học/giải quyết vấn đề (60 phút).Đây là 3 phần thi độc lập, câu hỏi thi sẽ tập trung vào đánh giá năng lực tư duy của thí sinh trong mỗi phần thi, không đi vào kiểm tra trực diện kiến thức của môn học nào.Hình thức thi trắc nghiệm trên máy tính, kết quả thi sẽ có giá trị trong 2 năm để phục vụ cho công tác tuyển sinh đại học.Nhiều công nghệ khảo thí hiện đại đã được áp dụng cho kỳ thi như công nghệ xây dựng câu hỏi thi tư duy chuẩn hóa, lý thuyết cầu trong đề thi, công nghệ chấm thi theo mô hình IRT nhiều tham số, công nghệ check-in tự động theo thẻ CCCD có tích hợp với hệ thống quản lý dữ liệu cá nhân trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để định danh thí sinh đến dự thi nhằm chống triệt để việc thi hộ và gian lận trong thi cử...Năm 2024, ĐHBK Hà Nội đã tổ chức 6 đợt thi vào các ngày cuối tuần với 30 điểm thi mỗi đợt tại Hà Nội và 11 tỉnh thành phố gồm Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Nam Định, Thái Bình, Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Đà Nẵng; đáp ứng cho gần 50.000 lượt thi với tổng số thí sinh dự thi là 21.000 thí sinh. Kết quả của kỳ thi đã được hơn 50 trường đại học sử dụng để phục vụ cho công tác tuyển sinh đại học năm học 2024 - 2025.Thủ khoa kỳ thi đánh giá tư duy của ĐHBK Hà Nội 2024 là học sinh Trường THPT Tây Thụy Anh (Thái Bình) với 96,43 điểm.Phổ điểm trung bình của cả 6 đợt thi là 53.1 điểm, trong đó có 20 bài thi trên 90 điểm, 177 bài thi trên 80 điểm và gần 1.800 bài thi trên 70 điểm.Năm 2024, nhà trường bố trí kỳ thi diễn ra sớm nhằm giúp thí sinh làm quen với nội dung và cấu trúc bài thi, phần mềm thi, đặc biệt là đánh giá năng lực tư duy hiện tại của bản thân để có kế hoạch ôn tập phù hợp.
