Pantado tổ chức cuộc thi nói tiếng Anh "Summer Dreams 2024" cho trẻ
(Dân trí) - Đây là cuộc thi dành riêng cho trẻ 6-15 tuổi trên khắp cả nước. Thí sinh sẽ thể hiện tài năng nói tiếng Anh thông qua 2 vòng thi để tìm ra những người giành chiến thắng cuối cùng.Mùa hè không chỉ là khoảng thời gian trẻ sẽ tạm rời xa sách vở trên trường mà còn được đắm chìm trong những hoạt động bổ ích, phát triển đam mê và kỹ năng mới. Trong đó, tiếng Anh là một trong những niềm đam mê của nhiều bạn nhỏ trên khắp cả nước. Với mong muốn tạo ra sân chơi bổ ích, lý thú trong mùa hè đồng thời giúp các em cọ xát, rèn luyện và nâng cao năng lực tiếng Anh, Pantado tiếp tục triển khai cuộc thi nói tiếng Anh - Summer Dreams 2024. Đây là năm thứ 2 liên tiếp Pantado tổ chức cuộc thi này để đi tìm những học sinh có khả năng thuyết trình, hùng biện và tư duy tiếng Anh xuất sắc. Cuộc thi được tổ chức dành riêng cho trẻ 6-15 tuổi trên khắp cả nước.Chủ đề của cuộc thi năm nay là "Mùa hè - Những ngày vui bên nhau". Thí sinh sẽ được tự do sáng tạo và nói bằng tiếng Anh về một trong những nội dung như hoạt động đáng nhớ trong mùa hè, người mà các em yêu quý nhất, ước mơ sau này của em, hoạt động em yêu thích cùng bạn bè và gia đình hoặc trải nghiệm trong 2 tháng nghỉ hè. Điểm đặc biệt của chương trình năm nay là trẻ sẽ không chỉ nhận được phần thưởng lên đến 40 triệu đồng mà còn có cơ hội gặp gỡ, giao lưu cùng thần đồng Đỗ Nhật Nam - người nổi tiếng với khả năng ngôn ngữ xuất sắc và đạt kỷ lục dịch giả nhỏ tuổi nhất Việt Nam năm 7 tuổi. Bên cạnh đó, anh đã xuất bản nhiều cuốn sách phổ biến như: Tớ đã học tiếng Anh như thế nào?, Những con chữ biết hát. Hiện tại, anh đang là nghiên cứu sinh ở trường Đại học California tại Los Angeles, Mỹ.Cuộc thi sẽ diễn ra trong khoảng một tháng với 2 vòng sơ khảo và chung kết. Vòng sơ khảo diễn ra từ ngày 3/7 đến 16/7. Thí sinh sẽ lựa chọn 1 trong 5 chủ đề do ban tổ chức đưa ra để quay video nói bằng tiếng Anh và đăng tải lên kênh Facebook hoặc Tiktok để kêu gọi tương tác từ bạn bè và người thân. Sau đó, 8 thí sinh có điểm chuyên môn tốt nhất và 2 thí sinh có điểm tương tác cao nhất sẽ bước vào vòng chung kết được diễn ra vào tối 25/7 qua hình thức trực tuyến. Tại đêm chung kết, thí sinh được cung cấp một chủ đề duy nhất để lần lượt tham gia hùng biện và trả lời các câu hỏi của ban giám khảo. Cuối cùng, ban giám khảo sẽ lựa chọn ra 3 thí sinh xuất sắc của cuộc thi năm nay để trao giải. Theo đại diện thương hiệu Pantado, cuộc thi năm nay không chỉ dừng lại ở việc tạo ra sân chơi về tiếng Anh trong mùa hè cho trẻ mà còn mong muốn giúp các em phát triển và theo đuổi niềm đam mê tiếng Anh để tự tin bước ra khỏi vùng an toàn, khám phá thế giới rộng lớn giống như thần đồng Đỗ Nhật Nam đã làm được. "Ban tổ chức hy vọng sẽ tìm thấy những thí sinh xuất sắc để tranh tài trong đêm chung kết cũng như những gương mặt ấn tượng cho các hạng mục giải thưởng cao nhất của chương trình", đại diện Pantado nói. Pantado là thương hiệu tiếng Anh trực tuyến hàng đầu Việt Nam. Học viên tại đây sẽ được học chương trình theo chuẩn sách giáo khoa và quốc tế với mô hình lớp học 5 kèm 1, tích hợp giảng dạy về trí tuệ cảm xúc, lộ trình học cá nhân hóa, phương pháp học bám sát năng lực, cam kết đầu ra bằng văn bản. Sau 8 năm hình thành và phát triển, Pantado đã có hơn 30.000 học viên theo học các khóa học tiếng Anh để đạt điểm cao trong các bài thi tiếng Anh trên trường hay luyện thi các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế như Cambridge, TOEIC, IELTS… Để tìm hiểu thể lệ và gửi bài dự thi về cho ban tổ chức, phụ huynh và thí sinh xem thêm tại đây.
