Lựa chọn Đại học Đại Nhân (Tajen University) khi đến Đài Loan du học
(Dân trí) - Hiện tại, số lượng sinh viên theo học tại Đại học Đại Nhân (Tajen University) là khoảng 11.000 người, với tổng số giảng viên là 368 người. Trường Đại học Đại Nhân được đánh giá là một trong những trường đại học hàng đầu về công nghệ tại Đài Loan.Luôn chú trọng đến chất lượngĐại học Đại Nhân thành lập vào năm 1966. Trường nằm ở thành phố Bình Đông, chỉ cách 8 km từ Train Station Pingtung đến trường. Xe buýt của trường cũng có sẵn để thuận tiện cho việc đi lại của sinh viên sinh sống ở Bình Đông, Cao Hùng và Đài Nam.Hiện tại, số lượng sinh viên theo học tại Đại học Đại Nhân là khoảng 11.000 người, với tổng số giảng viên là 368 người. Trường Đại học Đại Nhân được đánh giá là một trong những trường đại học hàng đầu về công nghệ tại Đài Loan (Trung Quốc).Đại học Đại Nhân luôn chú trọng đến chất lượng và nghiên cứu lọc. Hiện tại, hơn 90% giảng viên có bằng Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ. Với niềm tin về triển vọng dài hạn, hiệu quả, năng lực và sự quan tâm,  Đại học Đại Nhân có đội ngũ quản lý sẵn sàng chấp nhận thử thách. Do đó, Đại học Đại Nhân đã tạo ra một văn hóa khuôn viên trường ấm áp, hài hòa, đồng thời cung cấp nhiều chương trình khác nhau để đáp ứng nhu cầu của sinh viên và giúp sinh viên theo đuổi con đường học tập tiến bộ.Cơ sở vật chất hiện đạiKhuôn viên chính của Đại học Đại Nhân có diện tích là 30 ha đất và khuôn viên thứ hai đang được trường đầu tư xây dựng. Ngoài các tòa nhà hiện tại, trường còn có các tòa nhà dành cho các khoa như: khoa Quản lý, khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn, và các cơ sở liên quan.Hiện tại, mỗi khoa đều được trang bị các phương tiện giảng dạy hiện đại cho phép giảng viên, nhân viên và sinh viên trường sử dụng các thiết bị công nghệ tiên tiến trong quá trình học tập. Ngoài ra, trường còn sử dụng các thiết bị quản lý thông tin tiên tiến cho phép tìm kiếm thông tin trên toàn thế giới với sự hỗ trợ của máy tính tại một số trạm trong thư viện.Ngành học đa dạng, chương trình đào tạo chất lượng caoBằng cấp của trường Đại học Đại Nhân được công nhận trên toàn thế giới, chương trình đào tạo đạt chất lượng cao.  Trường có 3 nhóm ngành chính, trong đó Ngành Dược sĩ và Điều dưỡng là nhóm ngành thế mạnh của trường. Đại học Đại Nhân cũng là một trong những nguồn cung ứng nhân lực chủ yếu cho các bệnh viện và cơ sở y tế tại Đài Loan.Các khoa, ngành học tại Đại học Đại Nhân:Ưu điểm khi lựa chọn học tập tại Đại học Đại NhânĐiều kiện sống và học tập được cung cấp đầy đủ và tiện nghi. Ký túc xá trong trường theo chuẩn quốc tế, khuôn viên trường rộng rãi, sạch đẹp. Tất cả các phòng học và ký túc xá đều được gắn điều hòa. Đây sẽ là môi trường lý tưởng cho học sinh học tập tốt. Chi phí sinh hoạt trong khuôn viên trường cũng rẻ hơn ở ngoài. Không chỉ vậy, hàng năm Đại học Đại Nhân cũng cung cấp các suất học bổng miễn học phí cho sinh viên quốc tế có thành tích tốt. Ngoài ra, sinh viên được phép đi làm thêm trong và ngoài khuôn viên trường để trang trải cuộc sống sinh hoạt tại đây.Thông tin chung: Tên tiếng Trung: 大仁科技大學Tên tiếng Anh: Tajen UniversityĐịa điểm: No. 20, Weixin Road, Yanpu Township, Pingtung County, Taiwan 907Website: https://www.tajen.edu.tw/Nếu bạn đang quan tâm đến Tajen University hay Du học Đài Loan thì có thể tìm hiểu kỹ hơn qua fanpage Taiwan Diary - Nhật ký du học sinh: https://www.facebook.com/TaiwanDiary2017/
