Trường Đại học FPT nhận giải Maximizing Impact Award từ Coursera
Giải thưởng Maximizing Impact Award (tối đa hóa ảnh hưởng) được trao cho các trường đại học thực hiện thành công công tác chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo. Từ đó giúp công tác đào tạo được triển khai hiệu quả và tối ưu với sự giúp sức của công nghệ trên nền tảng học tập trực tuyến toàn cầu Coursera.
Giải thưởng là minh chứng của các trường đại học cho việc ứng dụng công nghệ để chuyển đổi hành vi học tập tiến tới tự học và tăng cường năng lực học tập toàn cầu của người học. Trường Đại học (ĐH) FPT đã nhận giải thưởng này tại hội nghị thường niên của Coursera diễn ra tại Thái Lan ngày 16/10 vừa qua.
Ông Bibin Shivas, Giám đốc vùng phụ trách Thành công Khách hàng tại Coursera) chia sẻ: "Trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Trường Đại học FPT là đối tác tiên phong của chúng tôi về việc chuyển đổi số trong việc giảng dạy, ứng dụng Coursera và đem lại những hiệu quả tích cực tới người học. Tôi tin rằng những nỗ lực đó sẽ cung cấp cho sinh viên và cán bộ giảng viên tại Trường Đại học FPT những cơ hội tốt trong môi trường giáo dục và thị trường lao động toàn cầu.
Việc ứng dụng Coursera vào chuyển đổi số công tác giáo dục đào tạo tại Trường Đại học FPT đã diễn ra trong 5 năm qua và mang lại những tác động đáng kể tới năng lực tự học và học tập theo chương trình đào tạo toàn cầu ở nhiều môn học chuyên ngành trải rộng nhiều lĩnh vực cho sinh viên của trường.
Tới nay, Trường ĐH FPT đồng thời đã giành 3 giải thưởng liên tiếp tới từ Coursera gồm: Bold Innovator - Faculty Adoption of Online Learning (2022) dành cho trường đại học thúc đẩy mạnh mẽ việc đào tạo chuyên môn, kỹ năng, phát triển đội ngũ giảng viên; Campus Transformation Outstanding Achievement Award (2023) - giải trường đại học thực hiện chuyển đổi số xuất sắc; Maximizing Impact Award (2024) - giải thưởng dành cho trường thành công trong việc tối đa hóa ảnh hưởng nhờ việc chuyển đổi số mạnh mẽ.
Theo bà Trần Thị Thúy - Trưởng phòng Phát triển chương trình đại học, việc ứng dụng Coursera đã giúp Trường ĐH FPT đem lại năng lực học tập tiệm cận với yêu cầu học tập quốc tế cho sinh viên. Bởi các bạn không chỉ được tiếp cận những khóa học và kiến thức chuyên ngành xây dựng bởi những trường đại học hàng đầu trong lĩnh vực, mà còn có thể cùng tham dự khóa học với bạn bè và thầy cô quốc tế dưới sự hỗ trợ của nền tảng Coursera.
"Coursera giúp trường đưa sinh viên và cán bộ giảng viên của mình tiếp cận với những chương trình học cập nhật tới từ các trường đại học như Princeton, Yale, Stanford… cũng như các doanh nghiệp lớn trên thế giới như: Google, Meta, IBM… Từ đó, học viên của Trường Đại học FPT được đa dạng hóa trải nghiệm học tập, làm quen với kiến thức, môi trường học tập quốc tế và có hiểu biết về nhu cầu của thị trường lao động toàn cầu. Việc này đồng thời thúc đẩy tinh thần tự học và năng lực học tập suốt đời của người học", bà Thúy chia sẻ.
Tại Trường ĐH FPT, sinh viên và cán bộ giảng viên đều tham gia học tập trực tuyến. Trong đó, mỗi sinh viên hoàn thành khoảng 20% nội dung học tập trên Coursera, cán bộ giảng viên hoàn thành ít nhất 1 khóa học online 30 giờ/năm để không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, hoàn thiện kỹ năng phục vụ công việc của mình. Đội ngũ giảng viên Trường ĐH FPT được khuyến khích học tập trên Coursera để chuẩn bị xây dựng các khóa học online và các dự án có hướng dẫn trên nền tảng này.
Trong tương lai, Trường Đại học FPT được kỳ vọng sẽ có những bước đi tiếp theo để đẩy mạnh việc ứng dụng chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo, phát huy tinh thần công nghệ, tạo ra trải nghiệm học tập, làm việc tối ưu cho sinh viên, cán bộ giảng viên của trường.
