Thầy hiệu trưởng xin đổi hoa 20/11 lấy vở, sữa cho học sinh
Nội dung trên được nêu trong Thư ngỏ gửi phụ huynh, đối tác và mạnh thường quân, chiều 12/11 của thầy Lê Hồng Thái.
Thầy hiệu trưởng cho hay Ngày Nhà giáo Việt Nam hàng năm, trường nhận được rất nhiều lẵng hoa chúc mừng. Nhưng số hoa này sau khi trưng bày vài ngày thì phải bỏ, rất phí phạm.
"Nhà trường rất mong nhận được sự ủng hộ và chia sẻ..., nhằm mang đến những phần quà thiết thực - hỗ trợ trực tiếp cho các em trong việc rèn luyện trí - thể - mỹ, động viên các em tự tin tham gia vào các sân chơi bổ ích", thầy Thái viết.
Chia sẻ thêm, thầy Lê Hồng Thái cho hay dịp 20/11 năm nay, trường tổ chức hội thi "Kể chuyện sách có minh họa" và "Phan Văn Trị Challenge" gồm nhiều hoạt động thể dục thể thao, trang trí... để thầy trò, phụ huynh cùng vui chơi. Nhằm động viên học sinh tham gia và khích lệ những em đạt giải, nhà trường muốn có quà bằng hiện vật nhưng chỉ đủ kinh phí in giấy khen.
"Để kể chuyện minh họa, học sinh phải tập luyện cả tháng trời mà chỉ có giấy khen thôi thì tôi thấy không đành", thầy Thái nói. "Vì thế, tôi nghĩ đến việc xin quy đổi hoa thành hiện vật để khen thưởng học sinh".
Theo thầy, việc này vừa tiết kiệm lại thiết thực, phù hợp với tinh thần giáo dục, được phụ huynh phản hồi tích cực.
Trước đó, một số trường học có ý tưởng tương tự. Năm ngoái, hiệu trưởng THCS Nguyễn Văn Luông, quận 6, được khen thưởng vì xin đổi hoa, bánh kem 20/11 thành 89 suất bảo hiểm y tế cho học sinh nghèo. Ở Đăk Lăk, trường Tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai đề nghị phụ huynh không tặng quà cho giáo viên bởi không muốn các gia đình, học sinh khó khăn phải lo âu về việc này.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, Tây Ninh cũng không tiếp khách, nhận quà hay lẵng hoa từ các Sở, ban ngành, nhằm thực hiện chủ trương tiết kiệm, chống lãng phí.
