Nga cấp 1.000 suất học bổng cho học sinh Việt Nam, học lớp 12 được dự tuyển
Theo thông báo tuyển sinh  du học  Liên bang Nga năm 2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), Chính phủ Liên bang Nga cấp 1.000 chỉ tiêu học bổng cho công dân Việt Nam theo các trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, thực tập chuyên ngành và tiếng Nga.
Học bổng này thuộc khuôn khổ Hiệp định về hợp tác trong lĩnh vực  giáo dục  giữa hai nước Việt Nam - Liên bang Nga.
Thời gian đào tạo của học bổng do Chính phủ Nga cấp cụ thể như sau: 4 năm với chương trình cử nhân, 5 năm với chương trình kỹ sư/chuyên gia, 2 năm với chương trình thạc sĩ, 3-4 năm với chương trình tiến sỹ, 2 năm với chương trình thực tập chuyên khoa y, 3-12 tháng với chương trình thực tập chuyên ngành và 10 tháng với chương trình thực tập tiếng Nga.
Thời gian nói trên chưa bao gồm thời gian học dự bị tiếng Nga. Những ứng viên dự tuyển học bổng du học Nga từ đại học đến tiến sĩ chưa biết tiếng Nga sẽ được đào tạo 1 năm tiếng Nga tại Liên bang Nga, sau khi vượt qua kỳ thi sát hạch ngôn ngữ mới được học chuyên ngành.
Học bổng gồm toàn bộ học phí, cấp phí sinh hoạt hàng tháng, chỗ ở trong kí túc xá do chính phủ Nga cấp. Ngoài ra còn phần học bổng cấp bù chính phủ Việt Nam cấp, gồm phí sinh hoạt cấp bù hàng tháng, vé máy bay khứ hồi 1 lần, phí đi đường, phí làm hộ chiếu, visa, bảo hiểm y tế.
Học sinh lớp 12 và sinh viên năm thứ nhất có thể nộp hồ sơ ứng tuyển học bổng Chính phủ Nga. Riêng đối tượng học sinh lớp 12 có giải học sinh giỏi quốc gia (từ giải Ba trở lên), hoặc giải Olympic quốc tế và khu vực (từ huy chương Đồng trở lên), hoặc đoạt giải Olympic tiếng Nga do Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tổ chức sẽ được hưởng phần học bổng cấp bù của chính phủ Việt Nam.
Mỗi ứng viên cần chuẩn bị 2 bộ hồ sơ bằng tiếng Nga và tiếng Việt. Thời hạn nộp hồ sơ tiếng nga là 20/3, thời gian nộp hồ sơ tiếng Việt là 30/6.
