15 nữ sinh dân tộc thiểu số được xét sinh viên trường nghề tiêu biểu
Ngày 11/12 tại Tổng cục  Giáo dục  Nghề nghiệp, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã tổ chức họp Hội đồng xét chọn học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xuất sắc, tiêu biểu năm 2023.
Sau 8 tháng triển khai, qua hai vòng xét chọn, đơn vị thường trực đã nhận được 164 hồ sơ từ các tỉnh, thành xét chọn tuyên dương, trong đó có 157 sinh viên và 7 học sinh.
Đáng chú ý, trong số 71 nữ sinh được đề xuất, có hơn 15 hồ sơ là nữ sinh người dân tộc thiểu số.
Điển hình là Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Điện Biên được xét chọn 7 hồ sơ thì có 5 hồ sơ là nữ sinh dân tộc thiểu số. Trong đó 3 thí sinh mới 16 tuổi (SN 2007), là sinh viên ngành Luật - hành chính và kinh tế - du lịch.
Tại Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Hòa Bình, 2/3 hồ sơ được xét chọn là nữ sinh dân tộc thiểu số. Cả hai nữ sinh đều có thành tích nổi bật trong học tập và nghiên cứu khoa học.
Em Nguyễn Thanh Hoài (người dân tộc Mường) đạt giải nhì nghiên cứu khoa học cấp trường với đề tài "Thực trạng và giải pháp tình hình hút thuốc lá điện tử của học sinh sinh viên". Em Bùi Thị Ngọc Ánh (người dân tộc Mường) đạt giải nhất nghiên cứu khoa học cấp trường với đề tài "Giải pháp triển khai mô hình du lịch homestay tại Thác Mu xã Tự Do huyện Lạc Sơn theo hướng bền vững".
Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật - Công nghệ Tuyên Quang đề xuất duy nhất 1 hồ sơ là nữ sinh người Dao Lâm Hoài Thi. Nữ sinh sinh năm 2006 này đã giành giải khuyến khích cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp học sinh sinh viên giáo dục nghề nghiệp 2022.
Bà Trần Minh Huyền, Vụ trưởng Vụ công tác học sinh, sinh viên - Phó Chủ tịch thường trực hội đồng cho biết: "Việc xét chọn tuyên dương tổ chức thường niên 1 năm/ lần. Đồng thời Tổng cục cũng đã tổ chức hướng dẫn xét chọn bài bản, khoa học từ cấp trường, cấp tỉnh đến cấp toàn quốc. Các tiêu chuẩn xét tuyên dương yêu cầu cao và toàn diện, với hai tiêu chuẩn: kết quả học tập và rèn luyện đạo đức, lối sống".
Tiêu chuẩn học tập là có kết quả học tập xuất sắc với điểm học trung bình năm học đạt từ 3,6/4 trở lên đối với các trường đào tạo theo học chế tín chỉ, hoặc đạt từ 9,0/10 trở lên đối với các trường đào tạo theo niên chế.
Bên cạnh đó, hồ sơ ứng viên phải đạt một trong các tiêu chí: có đề tài nghiên cứu khoa học đạt giải cấp trường trở lên, hoặc có sáng kiến trong học tập, lao động có giá trị áp dụng, hoặc có sản phẩm sáng tạo được cấp bằng sáng chế hoặc đạt giải nhất, nhì ba các kỳ thi cấp tỉnh; kết quả rèn luyện đạo đức, lối sống đạt loại xuất sắc hoặc 90 điểm trở lên, tích cực tham gia các hoạt động phong trào Đoàn, Hội và các hoạt động tình nguyện…
Phát biểu tại cuộc họp, ông Đỗ Năng Khánh, Chủ tịch Hội đồng xét chọn nêu rõ: "Đơn vị thường trực đã chuẩn bị hồ sơ hợp lệ là những học sinh, sinh viên xuất sắc, tiêu biểu và lập danh sách. Các thành viên hội đồng sẽ rà soát, thảo luận và lựa chọn đảm bảo đúng các tiêu chuẩn theo Quy chế Tuyên dương đã được ban hành".
Tại cuộc họp, Hội đồng đã rà soát danh sách đề nghị xét chọn từ các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp gửi về, thảo luận, đánh giá từng học sinh, sinh viên cụ thể.
Trên cơ sở thảo luận, đánh giá kỹ lưỡng, công tâm, Hội đồng xét chọn đã tiến hành bỏ phiếu lựa chọn danh sách học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xuất sắc tiêu biểu năm 2023.
Bộ lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức xét chọn và tuyên dương học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xuất sắc, tiêu biểu hằng năm nhằm biểu dương, tôn vinh các tấm gương trong học tập, đạo đức lối sống; xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh và đẩy mạnh phong trào thi đua học tập, nghiên cứu khoa học, tham gia các hoạt động xã hội, phấn đấu, phát triển toàn diện về năng lực, phẩm chất, góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả trong giáo dục nghề nghiệp.
