Nữ sinh "trường làng" đỗ chuyên Anh, toán, tin của 3 trường chuyên lớn
Nguyễn Mai Lan Nhi là cựu học sinh lớp 9A2 Trường THCS Linh Đàm - ngôi trường được tách ra từ trường Hoàng Liệt,  tuyển sinh  khóa đầu tiên năm học 2022-2023, nằm trên địa bàn quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Trong kỳ thi vào lớp 10 chuyên vừa qua, Lan Nhi đỗ chuyên toán Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm, chuyên tin Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên và chuyên Anh Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ. Đây là 3 trường chuyên hàng đầu cả nước về chất lượng đào tạo, mức độ cạnh tranh đầu vào khắc nghiệt.
Hiện Lan Nhi còn chờ kết quả chuyên toán của Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Cô Phạm Đàm Tuyết Hoa - Hiệu trưởng Trường THCS Linh Đàm - cho biết, Lan Nhi là học sinh chăm ngoan, học giỏi và đặc biệt khiêm tốn.
"Lan Nhi yêu thích nhiều lĩnh vực, vì vậy em đã thử sức ở các môn chuyên khác nhau và đều đạt được nguyện vọng của mình.
Trong quá trình học tập tại trường, em không ngừng cố gắng, luôn quyết tâm chinh phục những mục tiêu đặt ra. Kết quả học tập của Lan Nhi thường xuyên xếp hạng nhất của trường. Năm 2023-2024, em đạt điểm trung bình chung học tập là 9,8", cô Hoa chia sẻ.
Trước khi đạt thành tích đỗ 3 trường chuyên ở 3 môn chuyên khác nhau, Lan Nhi đã giành nhiều giải thưởng về toán học và tiếng Anh. Em cũng mang về cho trường giải Ba học sinh giỏi toán cấp thành phố năm học vừa qua.
Không chỉ xuất sắc trong học tập, Lan Nhi còn là một cờ thủ mạnh với giải Nhất cờ vua tại Hội khỏe Phù Đổng cấp quận.
Chị Mai Thị Hòa, mẹ của Lan Nhi, nói: "Thành tích của con là nhờ sự kèm cặp của thầy cô và ý thức tự học của bản thân".
Chị Hòa là giáo viên môn sinh học. Tuy vậy, chị cho biết không hướng dẫn kèm cặp được cho con. Khi con còn nhỏ, chị ngồi cạnh con để làm việc, kiểm tra bài vở của con khi cần thiết. Khi con lớn dần, chị để con chủ động. Lan Nhi khiêm tốn và chăm chỉ. Có thời điểm con mải học đến nỗi chị phải nhắc nhở con đi ngủ sớm.
Dù Lan Nhi học tốt từ nhỏ, chị Hòa không hướng cho con vào cấp 2 trường chất lượng cao. Thay vào đó, chị cho con học gần nhà.
"Tuy là trường mới, Trường THCS Linh Đàm kế thừa truyền thống và bề dày thành tích của Trường THCS Hoàng Liệt trước đây.
Lan Nhi chủ yếu học các thầy cô ở trường. Con được cô giáo chủ nhiệm Phạm Thị Kiều Dung truyền đam mê môn toán và động lực học tập nên con học rất chủ động, say sưa.
Vì tập trung học toán nên con không có nhiều thời gian cho môn tiếng Anh. Con chủ yếu học trên lớp, kết hợp tự ôn tập thêm tài liệu", chị Hòa tâm sự.
Cô Phạm Đàm Tuyết Hoa cho biết thêm, dù không phải trường chất lượng cao của quận, công tác đào tạo mũi nhọn vẫn là một trong những mục tiêu  giáo dục  của Trường THCS Linh Đàm.
"Vào cuối năm học, các thầy cô giáo chủ nhiệm phối hợp với giáo viên bộ môn tư vấn, định hướng cho những học sinh có năng lực phát triển tốt nhất khả năng của mình. Trên cơ sở đó, đến năm học mới, nhà trường xây dựng kế hoạch bồi dưỡng học sinh giỏi các bộ môn.
Ở trường Linh Đàm, các thầy cô giáo được phân công công tác bồi dưỡng học sinh giỏi vô cùng tâm huyết. Các thầy không quản ngại khó khăn, luôn tìm tòi, học hỏi nâng cao chuyên môn và dành hết tâm sức hỗ trợ học sinh của mình", cô Hoa chia sẻ.
Ngoài Nguyễn Mai Lan Nhi, Trường THCS Linh Đàm còn có 2 học sinh khác đỗ chuyên. Trần Hà Ngọc Mai đỗ chuyên lý chuyên Khoa học tự nhiên, Nguyễn Ngọc Tuấn Minh đỗ chuyên Anh của hai trường chuyên Sư phạm và chuyên Ngoại ngữ.
