Samsung hướng đến thúc đẩy nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam
Sự phát triển thần tốc của công nghệ không chỉ kéo theo những thay đổi bước ngoặt trong đời sống xã hội, mà còn khiến cho nhu cầu về nguồn nhân lực công nghệ chất lượng cao ngày một gia tăng, đòi hỏi khả năng đào tạo chuyên sâu, hiệu quả và sát với thực tế công việc.
Nổi lên như một trong những chương trình phát triển năng lực công nghệ tiên phong cho giới trẻ, chú trọng vào chất lượng và hình thức triển khai linh hoạt, Samsung Innovation Campus (SIC) hướng đến thúc đẩy mạnh mẽ nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam trong tương lai.
Đa dạng hóa hình thức đào tạo, phù hợp cho giới trẻ hiện đại
Là chương trình đào tạo công nghệ miễn phí dành cho dành cho thanh thiếu niên 14 - 24 tuổi ở khắp mọi miền đất nước, SIC nỗ lực đa dạng hình thức đào tạo phù hợp với nhiều đối tượng học viên và điều kiện cơ sở vật chất ở từng khu vực mà dự án triển khai.
Với mục tiêu mang cơ hội tiếp cận kiến thức công nghệ đến nhiều bạn trẻ nhất có thể, chương trình cung cấp hai hình thức đào tạo trực tiếp và trực tuyến cho các khóa học. Các hình thức triển khai lớp học này sẽ tùy thuộc vào quy mô và cơ sở vật chất của từng điểm học mà SIC đặt chân đến.
Theo đó, Samsung cho biết sẽ lựa chọn 4 địa điểm trọng tâm với cơ sở vật chất được trang bị đầy đủ và áp dụng phương thức đào tạo trực tiếp 100%, tạo môi trường học tập chuyên sâu và cơ hội tương tác trực tiếp với giảng viên cho các học viên.
Song song đó, tại 21 điểm mới của năm nay, chương trình ưu tiên triển khai kết hợp cả hai hình thức trực tiếp và trực tuyến, mở rộng cơ hội tiếp cận các khóa đào tạo công nghệ chất lượng cho học viên ở nhiều khu vực khác nhau, bao gồm cả vùng sâu vùng xa - những nơi mà trước đây điều kiện tiếp xúc với kiến thức công nghệ còn hạn chế.
Việc áp dụng hai hình thức đào tạo nói trên là một điểm cộng giúp SIC xóa nhòa ranh giới giữa học viên các vùng miền, qua đó góp phần bình đẳng hóa cơ hội học tập cho giới trẻ mọi miền đất nước.
Chương trình đào tạo chuyên sâu, chú trọng thực hành
Khác biệt với những chương trình đào tạo công nghệ cấp tốc, SIC xây dựng một lộ trình học tập bài bản với thời gian đủ dài để học viên có thể tiếp thu kiến thức hiệu quả hơn và ứng dụng chúng để giải quyết các thách thức trong đời sống.
Đại diện Samsung cho hay mỗi khóa học tại SIC có tổng thời lượng lên đến 280 giờ. Trong đó, 74 giờ sẽ dành cho kỹ năng mềm, nơi học viên rèn luyện các kỹ năng thiết yếu như tư duy phản biện, làm việc nhóm, giao tiếp hiệu quả,... tạo nền tảng cho sự phát triển toàn diện.
Khoảng thời gian còn lại được phân bổ hợp lý cho các dự án nhóm, nơi học viên sẽ được thúc đẩy khả năng hợp tác, tinh thần làm việc nhóm để cùng nhau ứng dụng kiến thức nhằm giải quyết các vấn đề thực tiễn. Trong quá trình này, các giảng viên chuyên môn cao và kinh nghiệm của SIC không chỉ trực tiếp giảng dạy mà còn sát cánh cùng học viên để liên tục kiểm tra và phản hồi, đánh giá tiến độ học tập, cũng như cung cấp các định hướng cải thiện khi cần, đảm bảo chất lượng đào tạo.
Bên cạnh đó, nền tảng giáo dục trực tuyến cũng được sử dụng tại SIC để đảm bảo tính đồng bộ và linh hoạt cho học viên. Chương trình đào tạo chuyên ngành công nghệ thông tin kết hợp với kỹ năng mềm, giúp học viên nắm vững kiến thức chuyên môn và rèn luyện kỹ năng cần thiết cho tương lai công việc.
Một điểm nổi bật nữa của SIC là dự án Capstone được triển khai theo từng môn học. Dự án giúp nâng cao hiệu quả đào tạo, khuyến khích học viên ứng dụng kiến thức vào thực tiễn và giải quyết các vấn đề thực tế của doanh nghiệp. SIC còn trao thưởng cho dự án Capstone xuất sắc tại buổi bế giảng, qua đó tạo thêm động lực cho học viên học tập và phát triển.
Hợp tác chiến lược, đảm bảo chất lượng đầu ra
Sự hợp tác chặt chẽ giữa Samsung, đơn vị hỗ trợ đào tạo MultiCampus, các trường đại học và cơ sở giáo dục cũng là một trong những yếu tố nổi trội khác của SIC, gia tăng uy tín cho chương trình đào tạo công nghệ đặc biệt này.
Mối liên kết chiến lược giữa nền tảng doanh nghiệp hàng đầu và môi trường giáo dục chính thống đảm bảo chất lượng đào tạo đồng bộ và cập nhật xu hướng công nghệ mới cho học viên. Đồng thời giúp đánh giá chính xác chất lượng đầu ra, đáp ứng hiệu quả nhu cầu thiết thực của thị trường lao động.
Kết hợp giữa chất lượng đào tạo chuyên sâu và hình thức triển khai linh hoạt, Samsung Innovation Campus hứa hẹn sẽ tiếp tục góp phần tạo nên những thế hệ trẻ tài năng, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực công nghệ chất lượng cao trong tương lai.
Đây cũng là bước tiến quan trọng của giáo dục công nghệ nước nhà trong nỗ lực thúc đẩy sự phát triển của ngành, đưa Việt Nam trở thành điểm đến hội tụ nguồn nhân lực công nghệ sáng giá cho các doanh nghiệp công nghệ hàng đầu thế giới.
