Cơ hội việc làm dành cho giới trẻ trong môi trường quốc tế
Năm 2023 đánh dấu kỷ niệm 50 năm thiết lập ngoại giao giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. Hơn nửa thế kỷ đồng hành, hai quốc gia đã không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, giáo dục, văn hóa và công nghệ.
Tính đến tháng 10/2023, Vương quốc Anh có 542 dự án đầu tư trực tiếp tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 4,29 tỷ USD, đứng thứ 15/143 quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư trực tiếp tại Việt Nam. Sự gia tăng mạnh mẽ của các công ty Anh quốc ở Việt Nam đặt ra bài toán nhân sự chất lượng cao, thấu hiểu hai nền văn hóa, có trình độ chuyên môn vững vàng.
Khan hiếm nhân sự chất lượng cao trong môi trường Anh - Việt
Trong bối cảnh toàn cầu hóa, nhân sự chất lượng cao vẫn là thách thức với nhiều tập đoàn, công ty đa quốc gia khi cung không đủ cầu. Theo báo cáo Tổng chỉ số nguồn nhân lực 2022 của tập đoàn ManpowerGroup, Việt Nam xếp thứ 47/60 thị trường lao động toàn cầu, và xếp cuối cùng trong số 11 quốc gia thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Trong khi đó, Anh quốc đứng trong top 5 thị trường lao động hàng đầu thế giới. Khoảng cách này cho thấy trình độ kỹ năng là một trong những điểm nhân sự Việt Nam cần khắc phục để đứng vững trong môi trường quốc tế, đặc biệt là các doanh nghiệp liên kết Anh - Việt.
Thanh Hằng (27 tuổi) hiện là Quản lý Chiến lược Truyền thông cho AKA Agency tại London (Anh quốc). Để trụ vững tại một trong những môi trường lao động cạnh tranh nhất thế giới, theo Thanh Hằng, sự bền bỉ, cẩn thận và tích cực là các yếu tố quan trọng bên cạnh kỹ năng mềm và chuyên môn.
Bền bỉ vượt mặc cảm tự ti, bền bỉ trước áp lực công việc, cẩn thận trong từng nhiệm vụ, tích cực tìm ra cách xử lý vấn đề đã giúp Hằng trở thành quản lý sau hơn 2 năm làm việc và được công ty bảo lãnh ở lại Anh.
Sẵn sàng đón đầu tương lai cùng sinh viên UWE Bristol - Phenikaa Campus
Hiện nay, nguồn cung nhân sự đa quốc gia lớn nhất thường đến từ thế hệ thụ hưởng hai nền giáo dục Anh - Việt. Bên cạnh nhóm du học toàn phần còn có hình thức Hợp tác giáo dục xuyên quốc gia (TNE) - chương trình đào tạo được tổ chức cho người học tại các quốc gia khác nhau.
Ưu điểm của hình thức này là chương trình nguyên bản, cập nhật với chất lượng quốc tế; chi phí thấp hơn so với du học; cơ hội trao đổi sang trường đối tác; tránh được rủi ro khi xin visa…
Tuy nhiên, nhiều phụ huynh bày tỏ băn khoăn về tính thích ứng của chương trình với môi trường xã hội tại Việt Nam, sinh viên ít cơ hội thực tập và ứng dụng. Thấu hiểu những trăn trở đó, Trường Đại học Phenikaa và Đại học UWE Bristol (Vương quốc Anh) đã hợp tác ra mắt chương trình UWE Bristol - Phenikaa Campus với mô hình TNE sáng tạo.
Sinh viên được tạo điều kiện thực tập sớm tại hệ thống 30 doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Phenikaa, tham quan văn phòng các doanh nghiệp quốc tế như Bosch, KPMG… và tham gia các chương trình trao đổi sinh viên quốc tế.
PGS.TS Nguyễn Phú Khánh - Phó hiệu trưởng trường Đại học Phenikaa chia sẻ: "Chúng tôi tối ưu các ưu thế của Tập đoàn Phenikaa để xây dựng 2 lộ trình học phù hợp với sinh viên, trang bị cho các em cái nhìn bao quát về doanh nghiệp, tư duy giải quyết vấn đề, phản biện, thiết kế tổng thể để phát triển bản thân, trở thành nhân sự mà doanh nghiệp cần.
Trong đó, chúng tôi khuyến khích các em tham gia và trau dồi kỹ năng, trải nghiệm tại các môi trường quốc tế. Tháng 7, sinh viên năm hai sẽ có 2 tuần trải nghiệm Vương quốc Anh, trích từ quỹ học bổng trị giá 46,5 tỷ đồng của Tập đoàn Phenikaa, đây là bước đệm để sinh viên cân nhắc cơ hội chuyển tiếp ở năm cuối".
Với những lợi thế trong đào tạo, chương trình UWE Bristol - Phenikaa Campus được kỳ vọng không chỉ là nguồn cung nhân sự chất lượng cao cho các doanh nghiệp, tập đoàn Việt - Anh, mà còn giúp sinh viên đủ tự tin làm việc tại các quốc gia phát triển khác trên thế giới.
Năm học 2024 - 2025, chương trình UWE Bristol - Phenikaa Campus tuyển sinh 7 ngành học bao gồm: Quản trị kinh doanh, Kinh doanh và Marketing, Quản trị sự kiện, Kế toán và Tài chính, Khoa học máy tính - Trí tuệ nhân tạo, Khoa học máy tính - Phát triển thiết bị thông minh, Công nghệ thông tin.
Chương trình được tổ chức giảng dạy trong 4 năm theo hình thức đào tạo chính quy, tập trung tại Trường Đại học Phenikaa, Hà Nội. Sau khi học hết 3 năm tại Việt Nam, sinh viên có 2 lựa chọn:
- Học chuyên ngành tại Việt Nam, theo giáo trình của UWE Bristol.
- Học chuyên ngành theo giáo trình của UWE Bristol tại Vương quốc Anh (UWE Bristol - Frenchay Campus) theo mức học phí năm cuối quy định trên website của UWE Bristol tại thời điểm chuyển tiếp.
