EQuest nhận giải ESG vì thu hẹp khoảng cách giáo dục vùng miền
Tập đoàn Giáo dục EQuest vừa được Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham Vietnam) vinh danh tại lễ trao giải ESG Impact Showcase năm 2024, đánh dấu năm thứ ba liên tiếp tập đoàn được ghi nhận vì những đóng góp xuất sắc trong thúc đẩy các sáng kiến ESG (Môi trường, Xã hội và Quản trị).
ESG Impact Showcase là giải thưởng thường niên của AmCham Vietnam nhằm vinh danh các doanh nghiệp, tổ chức nhiều ngành nghề khác nhau, dựa trên các tiêu chí đánh giá về môi trường, xã hội và quản trị. Năm 2024, tập đoàn tiếp tục được ghi nhận vì những nỗ lực trong việc thu hẹp khoảng cách giáo dục tại các vùng cao vùng xa.
Theo đó, từ năm 2022, EQuest và iSMART Education, một thành viên của tập đoàn, đã triển khai Dự án dạy tiếng Anh qua Toán và Khoa học cho học sinh tiểu học theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến (mô hình iLink) tại huyện miền núi Mù Cang Chải, Yên Bái. Đây là một dự án dài hạn kéo dài 5 năm, nhằm giải quyết tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng giáo viên tiếng Anh tại khu vực này, nơi một giáo viên phải dạy cho hơn 9.200 học sinh ở 16 trường tiểu học.
Nhờ mô hình iLink, hơn 3.600 học sinh được học hai tiết tiếng Anh mỗi tuần qua các môn Toán và Khoa học. Khác với các lớp học trực tuyến truyền thống, iLink kết nối giáo viên trực tiếp với học sinh tại các lớp học thông qua nền tảng trực tuyến, vượt qua rào cản địa lý và tài nguyên. Phương pháp này không chỉ giúp học sinh học tiếng Anh mà còn tăng cường kiến thức về các môn học quan trọng, vốn khó tiếp cận tại các khu vực vùng cao do thiếu giáo viên. Đồng thời, dự án cũng hỗ trợ 114 giáo viên địa phương nâng cao kỹ năng công nghệ và năng lực giảng dạy, tạo sự thay đổi rõ rệt về chất lượng giáo dục tại khu vực này, bất chấp những khó khăn về hạ tầng và kết nối Internet.
Sau hai năm triển khai, từ việc gần như chưa được tiếp cận ngoại ngữ, giờ đây, gần 4.000 học sinh ở 16 trường tại Mù Cang Chải đã có cơ hội học tiếng Anh đều đặn hàng tuần. 114 giáo viên địa phương đã thành thục trong việc sử dụng công nghệ giảng dạy. Theo báo cáo thống kê tại cuộc họp sơ kết hai năm triển khai dự án do Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải tổ chức, tháng 8/2024), kết quả học tập của học sinh có tiến bộ đáng kể với tỷ lệ học sinh đạt điểm 7 trở lên đã tăng hơn 30% trong năm học 2023-2024. Đặc biệt, ở khối 4, số học sinh đạt điểm cao nhất (9-10) tăng gần 50% so với năm trước. Số học sinh đạt điểm dưới trung bình cũng đã giảm rõ rệt.
TS. Đàm Quang Minh, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn EQuest, chia sẻ: "Chúng tôi tin rằng giáo dục chính là nền tảng vững chắc cho một tương lai phát triển bền vững, không chỉ truyền đạt kiến thức mà còn tạo ra thay đổi tích cực cho xã hội". Vì vậy, đơn vị cam kết mang lại những cơ hội giáo dục tốt nhất cho tất cả học sinh, đặc biệt là những em ở các khu vực khó khăn. Mỗi đóng góp nhỏ cho giáo dục chính là sự đầu tư lớn cho tương lai của thế hệ trẻ", TS. Đàm Quang Minh nói thêm.
Ngoài dự án tiêu điểm giúp trẻ ở vùng cao vùng xa, EQuest cũng tích cực trong việc xây dựng một hệ thống giáo dục tiên tiến và toàn diện, nâng cao chất lượng giảng dạy và lan tỏa giá trị giáo dục tích cực đến cộng đồng. Trong năm 2023, nhiều dự án tiêu biểu của tập đoàn đã được AmCham Vietnam ghi nhận tại ESG Impact Showcase 2023. Điển hình là dự án "Trường học Lành mạnh" (School of Well-Being) tại Hệ thống Giáo dục Alpha, hỗ trợ hơn 1.000 học sinh, giáo viên, nhân viên và phụ huynh tiếp cận dịch vụ tâm lý học đường. Tháng 7/2023, Alpha đã vượt qua 744 trường học khác để trở thành quán quân khu vực châu Á cuộc thi "Trường học lành mạnh nhất AIA".
Ngoài ra, EQuest cũng chú trọng bảo vệ môi trường và phúc lợi cộng đồng. Dự án Green School đã được triển khai rộng rãi tại các cơ sở giáo dục, kết hợp các hoạt động trồng cây xanh và giáo dục về môi trường. Hơn 5.000 nhân viên tập đoàn đã tham gia các hội thảo về sức khỏe và cân bằng công việc, trong khi hàng trăm hộ gia đình khó khăn tại TP HCM, Nam Định và Bến Tre được hỗ trợ nhân dịp Tết Nguyên đán 2023.
Trong tương lai, EQuest cho biết sẽ tiếp tục đầu tư mạnh vào các dự án giáo dục cộng đồng, không chỉ tại các khu vực khó khăn, mà còn nhằm tạo cơ hội tiếp cận nền giáo dục chất lượng cao cho mọi học sinh. Tập đoàn cũng sẽ ưu tiên các chương trình hợp tác quốc tế, chia sẻ kiến thức với các tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới để đảm bảo sự phát triển toàn diện cho hệ thống giáo dục tại Việt Nam. Thông qua các chương trình đào tạo tiên tiến và liên kết quốc tế, EQuest đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục với mong muốn xây dựng một hệ thống giáo dục hiện đại, đồng thời giữ vững các giá trị cốt lõi về trách nhiệm xã hội và cam kết vì cộng đồng.
"Không chỉ dừng lại ở những thành tựu đạt được, chúng tôi còn hướng tới tiếp tục mở rộng và nâng cao các chương trình giáo dục, xây dựng một hệ thống giáo dục toàn diện và bền vững hơn", bà Trần Thị Thu Thủy - Giám đốc ESG Tập đoàn EQuest cho biết.
Tập đoàn Giáo dục EQuest là một trong những tổ chức giáo dục tư nhân lớn nhất Việt Nam với 25 đơn vị thành viên, đào tạo hơn 362.000 học viên theo học mỗi năm tại hệ thống các trường phổ thông; trường đại học, cao đẳng và dạy nghề; trung tâm đào tạo tiếng Anh và tư vấn du học; và các nền tảng công nghệ giáo dục.
Tháng 6/2021, quỹ đầu tư KKR, với tổng tài sản khoảng 470 tỷ USD, đã đầu tư vào EQuest và tiếp tục đầu tư lần hai vào tháng 5/2023, nâng tổng số vốn lên 220 triệu USD. Tháng 6/2022, EQuest trở thành tổ chức giáo dục tư nhân Việt Nam đạt kiểm định quốc tế từ Cognia, tổ chức có 125 năm lịch sử, đã kiểm định 40.000 trường tại 90 quốc gia.
