Học Điều dưỡng mất bao lâu đạt lương 10 triệu đồng mỗi tháng?
Trường yêu cầu phải học tiếng Anh trước nên đến giờ em chưa học các môn chuyên ngành Điều dưỡng. Vì vậy, em chưa biết liệu mình có yêu thích hay phù hợp học ngành này không.
Nhưng theo em tìm hiểu, lương điều dưỡng mới vào nghề một vài năm dao động 6-7 triệu đồng một tháng. Do hoàn cảnh gia đình, bố mẹ sức khỏe ngày càng kém và chắc chắn em là người chăm sóc bố mẹ sau này, em mong muốn mức lương từ 10 triệu đồng trở lên.
Em muốn hỏi nếu tiếp tục học ngành Điều dưỡng, cơ hội việc làm và khả năng tăng lương ra sao? Mất bao lâu để em có thể đạt mức lương mong muốn?
Ngoài ra, em có suy nghĩ đến việc đổi ngành học. Ngành em nghĩ tới là Tự động hóa. Tìm hiểu em thấy ngành này ổn, ra trường nhiều việc lương tốt hơn làm điều dưỡng. Nhưng lúc học THPT, em học các môn tự nhiên như Hóa, Lý không tốt. Em cũng không biết mình có khả năng theo học Tự động hóa hay ngành nào đó khối kỹ thuật không?
Rất mong được mọi người tư vấn. Em xin chân thành cảm ơn.
