Dược Hà Nội định hướng thành đại học nghiên cứu hàng đầu khu vực
GS. TS Nguyễn Hải Nam, Hiệu trưởng, nói như trên tại lễ kỷ niệm 110 năm đào tạo Dược, ngày 15/11. Theo ông Nam, trường muốn trở thành trung tâm khoa học công nghệ và chuyên giao tri thức hàng đầu khu vực."Nhà trường cam kết nỗ lực duy trì và phát triển môi trường học tập chuyên nghiệp, uy tín, là nơi để gửi gắm ước mơ của người học", ông nói.
Đánh giá cao vai trò của trường trong đào tạo nhân lực chất lượng cao cho ngành, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan mong Đại học Dược Hà Nội phát triển các chương trình đào tạo mới, phù hợp xu thế phát triển của ngành và yêu cầu ngày càng cao của thị trường lao động.Bà đề nghị trường tiếp tục phát triển theo hướng đại học nghiên cứu với chiến lược rõ ràng, để trở thành đại học đổi mới, sáng tạo. Cùng đó, trường cần quan tâm về cơ sở vật chất, đào tạo giảng viên cho tương lai."Đến năm 2030, trường cần phấn đấu trở thành một trong những trung tâm đào tạo và nghiên cứu hàng đầu, không chỉ của Việt Nam mà còn khu vực và thế giới", bà nói.Luật Giáo dục đại học sửa đổi 2018 nêu hai mô hình đại học, gồm trường định hướng nghiên cứu và định hướng ứng dụng. Theo Nghị định 99 năm 2019 về Luật này, có 6 tiêu chí để một trường đại học được công nhận theo định hướng nghiên cứu.Trong đó, số ngành đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ phải đạt từ 50% trở lên, cấp trung bình 20 bằng tiến sĩ trở lên trong một năm, tỷ lệ sinh viên trên giảng viên không quá 20.Ngoài ra, tỷ trọng nguồn thu từ các hoạt động khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, nghiên cứu, chuyển giao chiếm từ 15% trở lên tổng thu. Trường phải công bố 100 bài báo mỗi năm trở lên, trên 50% giảng viên có trình độ tiến sĩ. Mỗi giảng viên có trung bình 0,3 bài báo một năm trên các tạp chí uy tín thế giới...
Trường Đại học Dược Hà Nội tiền thân là trường Y Đông Dương, được thành lập năm 1902. Nhằm đáp ứng nhu cầu bào chế và hướng dẫn sử dụng thuốc, Toàn quyền Pháp ở Đông Dương đã ký nghị định thành lập ban Dược, đào tạo dược sĩ vào năm 1914.Sau Cách mạng tháng 8, trường đổi tên thành trường Đại học Y Dược, rồi sơ tán lên chiến khu Việt Bắc 9 năm, trước khi trở lại Hà Nội. Khóa đầu tiên được khai giảng vào ngày 15/11/1954. Khi đó, đội ngũ cán bộ, giảng viên vỏn vẹn 37 người nhưng đã đào tạo được 442 dược sĩ, gấp 12 lần so với thời kỳ Pháp thuộc.Năm 1961, Bộ Y tế tách trường Đại học Y Dược thành hai trường là Y khoa và Dược khoa. Đến nay, trường đã có gần 400 giảng viên, 8 khoa chuyên môn, một viện công nghệ dược phẩm, một trung tâm thông tin quốc gia về thuốc.Từ năm 1964 đến nay, trường đã đào tạo thêm được gần 20.000 dược sĩ đại học, trên 3.500 dược sĩ chuyên khoa 1, 2; hơn 1.600 thạc sĩ và 202 tiến sĩ.
