Đã làm ngành Luật có nên học văn bằng hai Logistics?
Em tốt nghiệp ngành Luật, đã làm pháp chế được ba năm. Thu nhập hiện tại vẫn ổn nhưng em nhận thấy không phù hợp, muốn chuyển sang ngành khác có thể áp lực cao hơn nhưng có tiềm năng phát triển hơn.
Hiện em có ý định học văn bằng hai ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng. Em có khả năng logic, học Toán và tiếng Anh tốt. Mong anh, chị tư vấn giúp em các vấn đề sau:
- Kiến thức Luật hỗ trợ gì cho em khi học Logistics không?
- Mức lương khởi điểm của ngành và thu nhập sau khi có kinh nghiệp là bao nhiêu?
- Em nên học Logistics thiên về kinh tế hay kỹ thuật thì dễ tìm việc và thu nhập tốt?
- Em nên học văn bằng hai Logistics và Quản lý chuối cung ứng ở trường nào tại TP HCM?
Em cảm ơn mọi người.
