Cô giáo "tác động vật lý" khiến học sinh bầm lưng được chuyển làm văn thư
Sáng 19/10, bà Võ Đào Hoa, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Ba Đình, phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa cho biết, nhà trường đã chuyển cô V.T.T. (người đánh học sinh N.) sang làm văn thư.
Theo bà Hoa, qua trích xuất camera, nhà trường phát hiện cô T. có hành động bạo lực với nhiều học sinh trong lớp 1B. Hiện, có 4 gia đình làm đơn gửi cơ quan chức năng đề nghị xác minh, làm rõ giáo viên V.T.T. đánh con của họ nhiều lần.
Trước đó,  Dân trí  đã thông tin, ngày 10/10, trong tiết học toán, cô T. phát hiện em N. sử dụng đồ chơi. Không kiềm chế được cảm xúc, cô T. dùng tay xoắn tai, vỗ vào lưng, đầu khiến em N. bị thương.
Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường báo cáo Phòng  Giáo dục  và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn.
Chiều 15/10, Công an thị xã Bỉm Sơn đã có buổi làm việc với ban giám hiệu nhà trường.
Trích xuất camera giám sát tại trường đã phát hiện cô T. không chỉ đánh em N., mà còn có hành vi bạo lực đối với nhiều học sinh lớp 1B.
Cụ thể, trong 10 phút ở tiết dạy toán (chiều 10/10), cô T. dùng tay đánh vào đầu, xoắn tai, đập mạnh vào lưng 3 học sinh. Trong đó, em N. là người bị đánh nhiều nhất.
Theo lãnh đạo nhà trường, đây không phải lần đầu tiên cô T. "tác động vật lý" học sinh. Năm học 2023-2024, cô giáo này dùng thước đánh một học sinh thâm, bầm cánh tay.
