Hiệu trưởng xin nghỉ việc sau vụ suất ăn 30.000 đồng chỉ có 2 miếng chả
Ngày 19/10, UBND huyện Châu Đức (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), thông tin, cô Phan Thị Hán Huệ, Hiệu trưởng Trường Mầm non Ánh Dương vừa có đơn xin nghỉ việc. Tuy nhiên, Trường Mầm non Ánh Dương đang trong giai đoạn khắc phục những thiếu sót theo kết luận thanh tra toàn diện nên đơn nghỉ việc của cô Huệ chưa được giải quyết.
Trong đơn xin nghỉ việc, ngoài nguyện vọng cá nhân xin nghỉ do sức khỏe không đảm bảo, cô Huệ còn nhận trách nhiệm khi để xảy ra những thiếu sót trong quản lý, điều hành Trường Mầm non Ánh Dương.
Theo UBND huyện Châu Đức, sau thời gian thanh tra, đoàn thanh tra đã nêu ra những tồn tại, hạn chế, thiếu sót trong công tác hoạt động của Trường Mầm non Ánh Dương như vi phạm quy chế dân chủ, các nội dung tăng thu nhập, thực hiện hợp đồng lao động, công khai tài chính.
Chánh Thanh tra huyện Châu Đức đã kiến nghị hiệu trưởng trường tổ chức xử lý dứt điểm các hạn chế, thiếu sót trên.
Trong đó yêu cầu hiệu trưởng công khai và hoàn trả lại số tiền hơn 18 triệu đồng cho giáo viên và người lao động đã đóng tiền ăn trưa từ tháng 9/2023 đến 5/2024; công khai và hoàn trả lại số tiền hơn 5 triệu đồng tiền ăn trưa hè năm 2024; thu hồi số tiền mà nhà trường đã trả dư ngày công cho một giáo viên trong quá trình đi học.
Đồng thời, thực hiện xử lý hoàn trả hơn 25 triệu đồng còn tồn trong thời gian hè năm 2024 theo đúng quy định.
Thanh tra huyện Châu Đức cũng kiến nghị Chủ tịch UBND huyện Châu Đức xử lý trách nhiệm đối với bà Phan Thị Hán Huệ với vai trò là hiệu trưởng trường và các cá nhân có liên quan đến những hạn chế, thiếu sót theo kết luận của thanh tra huyện.
Trước đó, ngày 14/9,  mạng xã hội  đăng thông tin phản ánh khay cơm trưa có giá 30.000 đồng của giáo viên Trường Mầm non Ánh Dương chỉ có cơm và 2 miếng chả, kèm ít nước mắm; một số khay khác có cơm và vài miếng thịt xào măng. Sự việc không chỉ xảy ra mới đây mà diễn ra trong thời gian dài.
Khi mạng xã hội, báo chí đăng thông tin, chiều ngày 14/9, Chủ tịch huyện Châu Đức ra văn bản khẩn yêu cầu kiểm tra thì các giáo viên, nhân viên trong trường được chuyển trả lại tiền cơm, sau khi trừ đi 5 bữa ăn của tuần đầu tiên năm học mới.
Đến tối 17/9, ông Nguyễn Tấn Bản, Chủ tịch UBND huyện Châu Đức đã tổ chức gặp gỡ viên chức, người lao động trường để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng và tìm hướng xử lý.
