Trường học phải trả lại phí xét tuyển, học nâng cao cho phụ huynh
Ông Đỗ Đăng Bảo Linh, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai, ngày 8/11 cho biết vừa yêu cầu trường Phổ thông Thực hành Sư phạm rà soát, hoàn trả một số khoản thu trái quy định cho phụ huynh.
Các khoản này gồm phí xét tuyển, học phí bổ sung lớp chất lượng cao (100.000 đồng/tháng) và phí bảo vệ, xử lý rác (200.000 đồng/học kỳ).
Ngoài ra, nhà trường phối hợp với Hội phụ huynh trong quản lý Quỹ tài trợ phát triển giáo dục - quỹ hội (300.000 đồng/học kỳ). Bởi theo quy định, tiền mà cha mẹ học sinh đóng góp không được để chi hỗ trợ cơ sở vật chất cho trường.
Trước đó, trường Phổ thông Thực hành sư phạm cho biết các khoản trên đã có nhiều năm, nằm trong đề án thu chi giai đoạn 2022-2025 đã được UBND tỉnh phê duyệt. Sau kết luận của Sở, ông Đậu Thành Vinh, Hiệu trưởng, cho hay sẽ tuân thủ.
"Những khoản đã thu, trường sẽ hoàn trả cho phụ huynh, những khoản chưa thu thì ngừng lại theo kết luận của Sở", ông nói.
Trường Phổ thông Thực hành Sư phạm được thành lập 2014, là trường công thuộc Đại học Đồng Nai. Hiện trường có 3.300 học sinh, ở ba cấp học (Tiểu học, THCS và THPT). Vì thuộc nhóm công lập, trường thu học phí theo quy định của tỉnh (65-120.000 đồng một tháng), miễn phí bậc tiểu học theo Luật Giáo dục.
Ngoài ra, theo ông Vinh, tỉnh phê duyệt cơ cấu nhân sự của trường gồm 154 người, nhưng ngân sách chỉ chi cho 54 người (50 giáo viên biên chế, 4 hợp đồng). Kinh phí tỉnh rót về mỗi năm 3,6 tỷ đồng, cộng thêm các khoản thu, trường có khoảng 11 tỷ đồng. Trong khi đó, với mức chi cơ bản như ở các trường công trên địa bàn thì trường phải cần đến 24 tỷ.
Ông Vinh nói trường đứng trước nguy cơ thiếu tiền để trả lương cho giáo viên. Do đó, trường đang xin UBND tỉnh cho tự chủ ở mức "tự đảm bảo một phần chi thường xuyên".
Liên quan việc này, ông Đỗ Đăng Bảo Linh cho biết lãnh đạo Sở yêu cầu trường rà soát phương án tự chủ để đảm bảo các khoản thu phù hợp với quy định.
Trường thực hành là mô hình đặc thù, theo Luật Giáo dục và Thông tư 16/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đây là nơi thực hành cho sinh viên sư phạm, đồng thời tham gia vào các nghiên cứu khoa học giáo dục, thử nghiệm phương pháp dạy và học mới...
Ở nhiều địa phương như Bắc Ninh, Quảng Trị, TP HCM, Hà Nội..., trường thực hành sư phạm được giao tự chủ, có thể thu học phí cao hơn trường công thông thường. Theo nghị định 60 năm 2021 của Chính phủ, bốn cấp độ tự chủ là: tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư; tự đảm bảo chi thường xuyên; tự đảm bảo một phần chi thường xuyên (từ 10- dưới 100%); còn lại (dưới 10%).
Trong đó, các khoản chi thường xuyên gồm tiền lương, tiền công, phụ cấp lương, trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, kinh phí công đoàn, dịch vụ công cộng, văn phòng phẩm, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định...
