Hơn 500 bức tranh của học sinh Hà Nội mừng kỷ niệm ngày Giải phóng Thủ đô
Triển lãm nghệ thuật "Hà Nội ngàn năm văn hiến anh hùng - Thành phố vì hòa bình" do Trường Ngôi sao Hà Nội tổ chức nhân dịp kỷ niệm 70 năm giải phóng Thủ đô (10/10). Những tác phẩm nghệ thuật tham gia triển lãm được sáng tác bởi học sinh khối 1 đến khối 9.
Với hơn 500 bức tranh, gần 100 ảnh chụp, 20 clip và hơn 20 mô hình, gắn liền với chủ đề Hà Nội được trưng bày trong sân trường. Thông qua đó, học sinh gửi gắm tình yêu, tâm huyết và những thông điệp ý nghĩa.
Đặc biệt, điểm nhấn ấn tượng của triển lãm là tác phẩm "Con đường tranh: Hà Nội - Thủ đô ngàn năm văn hiến, anh hùng - Thành phố vì hòa bình" dài 30m với sự chung tay sáng tác của thầy cô và các con học sinh toàn trường.
Bên cạnh tranh vẽ, nhiều mô hình, video…, của học sinh thực hiện công phu, bắt mắt. Những góc phố cổ, những địa danh lịch sử, dưới góc nhìn của các họa sĩ, kiến trúc sư, nhà làm phim nhí rất sinh động, đáng yêu. Tất cả đều thể hiện tình yêu với quê hương đất nước, sự tự hào về truyền thống anh hùng và ước mơ xây dựng Thủ đô Hà Nội ngày một tươi đẹp, mạnh giàu.
Chia sẻ về mô hình cầu Long Biên, học sinh Nguyễn Ngọc Khánh An, lớp 2A0 cho biết, mô hình cầu thu nhỏ được em và bố mẹ làm từ que kem gỗ nhiều màu. Các que kem được sắp xếp khéo léo, tái hiện cây cầu đặc trưng với lan can và nhiều nhịp.
"Em dùng màu sắc tươi sáng để mang lại cảm giác vui tươi, trẻ trung cho cây cầu trăm tuổi", Khánh An chia sẻ.
Với tác phẩm Cầu Chương Dương, nhóm học sinh lớp 4A7 cho biết, sau khi tìm hiểu và thực hiện mô hình cầu này, các em học được nhiều kiến thức toán lớp 4 như: góc nhọn, góc tù, góc vuông, góc bẹt…
Cũng trong ngày triển lãm chính, nhà trường công bố kết quả đấu giá tranh vẽ của các con học sinh để gây quỹ từ thiện.
Việc đấu giá được tổ chức dựa trên hình thức "số hóa". Trong số hơn 500 bức tranh do học sinh gửi về tham gia những ngày qua, 70 bức tranh nhà trường đánh giá cao nhất được đưa vào lựa chọn tham gia đấu giá.
Sau khi được chuyển sang hình thức dữ liệu thông qua ảnh chụp, 70 bức tranh được đăng tải lên kênh thông tin của nhà trường để tiến hành đấu giá online.
Mỗi bức tranh được đấu giá sẽ được trích tối thiểu 50% giá trị để quyên góp, ủng hộ các em nhỏ có  hoàn cảnh khó khăn  tại Trung tâm Bảo trợ số 3, Hà Nội.
Đây là hoạt động nhằm lan tỏa và chia sẻ yêu thương, tiếp nối hành trình thiện nguyện đã được nhà trường duy trì trong suốt hơn 13 năm hình thành và phát triển thông qua các chương trình vì cộng đồng, xã hội.
Sau khi số hóa, các bức tranh sẽ được lưu trữ trên thư viện hình ảnh trực tuyến tại các kênh thông tin của trường.
Không chỉ dừng lại ở trưng bày các tác phẩm có tính nghệ thuật, triển lãm còn mang đến các hoạt động ý nghĩa khác như: các trạm thông tin, các gian hàng tìm hiểu về ngày Giải phóng Thủ đô lịch sử, khám phá những nét văn hóa đặc trưng của Hà Nội, trải nghiệm làm những sản phẩm mang nét riêng về Hà Nội…
Sau ngày triển lãm chính diễn ra hôm nay (10/10), các tác phẩm sẽ tiếp tục được trưng bày đến hết ngày 11/10.
Tại triển lãm sáng nay, nhà trường trao giải thưởng cho học sinh tham gia các cuộc thi viết, vẽ tranh, sáng tạo mô hình như: Hà Nội trong tôi; Khoảnh khắc Hà Nội; Sáng tạo mô hình Hà Nội ngàn năm văn hiến và anh hùng…
Bà Khuất Thị Thanh Nhàn, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết những tác phẩm tranh vẽ, mô hình, phim ngắn, bài viết do học sinh sáng tác như lời cảm ơn, tri ân các thế hệ ông cha đã hy sinh xương máu để có Hà Nội hôm nay.
Thông qua triển lãm, nhà trường hy vọng giúp học sinh ghi nhớ và hiểu ý nghĩa của ngày Giải phóng Thủ đô, thêm yêu và tự hào về Hà Nội ngàn năm văn hiến.
Chương trình được nhà trường chuẩn bị sau gần một tháng, đồng thời tích hợp với việc giảng dạy Bộ tài liệu  Giáo dục  nếp sống văn minh thanh lịch cho học sinh Hà Nội, nhằm khuyến khích học sinh phát huy khả năng sáng tạo nghệ thuật.
