Kỹ sư điện tử người Việt thực tập tại Mỹ với mức lương 50.000 USD một năm
(Dân trí) - Hạ Thành Trung là thực tập sinh đầu tiên của Đại học Công Nghiệp Hà Nội sang Mỹ theo chương trình tu nghiệp được bảo trợ bởi Mikiways với thu nhập 50.000 USD/năm.Mùa đông năm 2022, trong khi chuẩn bị làm các thủ tục tốt nghiệp, như bao bạn bè khác, Thành Trung cũng nghĩ đến Nhật Bản, nơi chuyên ngành cơ điện tử được trọng dụng với một mức thu nhập cao. Tuy nhiên, một "sự cố" đã xảy ra, khiến dự định đi Nhật Bản của Trung bị thay đổi.Vào thời điểm đó, trường Đại học Công nghiệp Hà Nội là trường đại học đầu tiên tại miền Bắc hợp tác với Mikiways triển khai chương trình tu nghiệp và trao đổi văn hóa cho các bạn sinh viên của trường.Chương trình mở ra cơ hội thực hành những kiến thức và kỹ năng mà các bạn sinh viên đã được học Đại học Công nghiệp Hà Nội tại một công ty tiếp nhận ở Mỹ.Với đa dạng ngành nghề thực tập từ khối ngành kỹ thuật, quản trị kinh doanh, nhà hàng khách sạn, dệt may, kỹ thuật hóa học… và một mức hỗ trợ tu nghiệp vô cùng tốt đến từ các công ty tại Mỹ, chương trình nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của sinh viên, trong đó có Trung.Ban đầu khi được giới thiệu, Trung đã từng nghi ngờ về pháp lý với chương trình tu nghiệp này của Mikiways. Tuy nhiên, sau khi tìm hiểu kỹ thêm thông tin từ phía nhà trường, Mikiways đã xóa tan mọi nghi ngờ bằng sự minh bạch của mình trong việc tổ chức và các cam kết rõ ràng.Trung đã trải qua những buổi tư vấn kỹ lưỡng về pháp lý và thủ tục, giúp bạn vững tin hơn và quyết định ghi danh vào chương trình này.Sau khi hoàn tất thủ tục, Trung bắt đầu tập trung cải thiện khả năng tiếng Anh, vốn là yêu cầu cơ bản để làm việc và sống tại Mỹ. Công ty Mikiways đã đảm nhận việc đào tạo miễn phí cho bạn trong vòng 4 tháng, giúp cải thiện khả năng giao tiếp và sẵn sàng cho những buổi phỏng vấn, thử thách mới ở nước Mỹ.Điều khiến Trung cảm thấy thêm yên tâm là Mikiways đã hướng dẫn và hỗ trợ trong suốt quá trình chuẩn bị hồ sơ, cũng như hướng dẫn chi tiết điền đơn xin thị thực (visa) Mỹ. Những thủ tục phức tạp dường như trở nên dễ dàng hơn khi có sự hỗ trợ từ Mikiways.Và rồi, ngày mong đợi cũng đã đến, sau khi được đào tạo kỹ các kỹ năng giao tiếp và trả lời phỏng vấn, Trung đã đạt được tấm visa Mỹ quyền lực và sẵn sàng cho những trải nghiệm mới.Ngày lên đường sang Mỹ đã đến, ra sân bay, Trung cho biết, trong lòng cậu vẫn còn một chút lâng lâng và không tin rằng mình sẽ được tu nghiệp tại Mỹ, một đất nước có nền công nghệ tiên tiến và nhiều cơ hội phát triển. Nhưng sự thật đang đứng trước mắt, và Trung sẽ sớm chứng minh bản thân với những thành tựu xuất sắc trong thời gian tới.Điều tuyệt vời tiếp theo là Trung đã tìm được cơ sở thực tập tại LG Solution Partner với mức thu nhập hấp dẫn là 50.000 USD/năm. Không chỉ vậy, Trung còn được hưởng sự trợ giúp về chỗ ở và ô tô đi lại, giúp bạn tập trung vào công việc một cách tối đa.Tại LG Solution Partner, Trung không chỉ được đào tạo và làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, mà còn được tham gia vào các dự án đa dạng trong lĩnh vực công nghệ. Điều này giúp Trung không ngừng mở rộng kiến thức, kỹ năng chuyên môn, đồng thời được hòa mình vào đội ngũ nhân sự tận tâm, kinh nghiệm tại công ty.Với mức thu nhập cao cùng những phúc lợi hấp dẫn từ chương trình tu nghiệp tại LG Solution Partner, Trung đã trở thành nguồn động viên lớn cho các bạn sinh viên khác đang có kế hoạch tu nghiệp tại Mỹ. Chương trình này không chỉ tạo điều kiện tốt để các bạn trải nghiệm môi trường làm việc quốc tế mà còn góp phần thúc đẩy sự phát triển chuyên môn và trưởng thành của từng người.Đại diện Mikiways chia sẻ, đơn vị sẽ đồng hành hướng dẫn, hỗ trợ Trung cũng như các bạn khác trong suốt quá trình thực tập tại Mỹ. Công ty chú trọng đến sự hài lòng và thành công của các bạn.Những kiến thức và kinh nghiệm thu thập được tại Mỹ giúp cho Trung trưởng thành hơn. Nhìn lại, Trung cho biết, quyết định tham gia chương trình thực tập hưởng lương tại Mỹ của Mikiways là một lựa chọn hoàn toàn đúng đắn của cậu.Câu chuyện của Hạ Thành Trung là bằng chứng về sự thành công, cơ hội mà Mikiways mang đến cho sinh viên. Chương trình tu nghiệp tại Mỹ của Mikiways không chỉ giúp các bạn trẻ vượt qua những rào cản pháp lý mà còn giúp các bạn tự tin hơn, vươn tới những tầm cao mới trong sự nghiệp. Câu chuyện này được kỳ vọng sẽ truyền cảm hứng và khích lệ nhiều bạn trẻ khác có ước mơ chinh phục bản thân và theo đuổi thành công trong tương lai.
