Sở Giáo dục Hà Nội không tiếp khách, nhận hoa ngày 20/11
Trong văn bản này, Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội cảm ơn sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, Thành ủy, HĐND, UBND , Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội và các ban ngành đã tạo điều kiện thuận lợi để Sở hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Về việc không tổ chức đón, tiếp khách và nhận hoa chúc mừng nhân kỷ niệm 42 năm ngày Nhà giáo Việt Nam, Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết đã thực hiện điều này từ nhiều năm nay.
"Đây là việc nhằm thực hiện Chương trình tổng thể của Chính phủ về việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí", thông báo viết.
Trước đó, Sở GD&ĐT Đồng Nai cũng ra thông báo tương tự.
"Nhằm thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nghị quyết, kết luận, chỉ thị của Trung ương Đảng và Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, sở đã nghiêm túc triển khai việc không tổ chức đón, tiếp khách, không nhận hoa, quà chúc mừng nhân kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11) hàng năm. Năm nay, Sở Giáo dục và đào tạo tiếp tục thực hiện quy định này", nội dung thông báo nêu.
Cũng nhân dịp này, nhiều trường học phổ thông tại Hà Nội thông báo không nhận hoa, quà chúc mừng từ  phụ huynh  học sinh.
Trong số đó có các trường phổ thông tư thục như Trường THCS và THPT M.V. Lô-mô-nô-xốp, Trường Tiểu học FPT, Trường THCS và THPT FPT…
