Thí sinh trượt cả 3 nguyện vọng lớp 10 tại TPHCM vẫn còn cơ hội xét bổ sung
Thông tin được ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM cho hay trong buổi họp hướng dẫn nộp hồ sơ  tuyển sinh  lớp 10 năm học 2024-2025 chiều 3/7.
Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT, học sinh đã trúng tuyển lớp 10 sẽ xác nhận nhập học từ ngày 4/7 đến 17h ngày 12/7 dưới hình thức trực tuyến.
Từ ngày 13/7 đến 16/7, các trường THPT báo cáo về Sở GD&ĐT số lượng hồ sơ xác nhận, nhu cầu và số lượng tuyển bổ sung.
Trong thời gian từ ngày 17/7 đến 31/7 các trường THPT tổ chức nhận hồ sơ trực tiếp các thí sinh đã xác nhận nhập học trực tuyến.
Nếu trường THPT chưa tuyển đủ chỉ tiêu, Sở GD&ĐT sẽ xây dựng kế hoạch tuyển bổ sung cho trường, để trường đảm bảo chỉ tiêu. Những học sinh không đậu bất cứ nguyện vọng nào trong cả 3 nguyện vọng mới được tham gia tuyển bổ sung đợt 2.
Những học sinh đã trúng tuyển mà không nộp hồ sơ, đợi để xét tuyển bổ sung sẽ không được chấp nhận.
"Việc tuyển bổ sung nhằm giúp những học sinh đạt được điểm thi cao mà không đậu nguyện vọng nào được tiếp tục học trường công lập và giúp những trường THPT còn thiếu chỉ tiêu, nhất là những trường THPT vùng ven đảm bảo lấy đủ chỉ tiêu", ông Lê Hoài Nam nêu rõ.
Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM đánh giá, công tác tuyển sinh vào lớp 10 TPHCM năm 2024 đã thực hiện theo đúng chủ trương, các trường THPT công lập trên địa bàn thành phố đã lấy đủ chỉ tiêu lớp 10.
Ông Nam lưu ý các trường THP sau khi biết điểm chuẩn trúng tuyển vào lớp 10 trường mình cần hướng dẫn  phụ huynh  học sinh cách thức đăng ký xác nhận nhập học trực tuyến sau đó mới nộp hồ sơ nhập học trực tiếp.
Các trường THPT cần bố trí, sắp xếp công tác giảng dạy tại đơn vị của mình cho phù hợp để học sinh trúng tuyển vào lớp 10 tiếp cận với Chương trình  Giáo dục  phổ thông 2018 không bị bỡ ngỡ. Nhà trường cần chuẩn bị kỹ các điều kiện về đội ngũ, cơ sở vật chất, chương trình, các môn tự chọn để học sinh học tốt.
Năm 2023, lần đầu tiên TPHCM thực hiện tuyển bổ sung vào lớp THPT công lập đối với những trường THPT chưa tuyển đủ chỉ tiêu. Kết thúc thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung lớp 10 tại TPHCM, các trường đã nhận được 1.014 nguyện vọng, tập trung ở trường ngoại thành.
