Nam sinh lớp 11 đạt thứ hạng cao tại Olympic sinh học quốc tế
Bộ GD&ĐT cho biết đội tuyển  Olympic  sinh học quốc tế năm 2023 của Việt Nam có 3 thí sinh dự thi với kết quả đều đoạt huy chương.
Dù mới chỉ học lớp 11 nhưng em Nguyễn Tiến Lộc, học sinh Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội đã giành huy chương Bạc.
Hai huy chương Đồng thuộc về em Trần Phạm Mạnh, học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội và em Vũ Thế Anh, học sinh lớp 12, Trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc, tỉnh Vĩnh Phúc.
Với kết quả này,  đội tuyển quốc gia Việt Nam  tiếp tục duy trì kết quả 100% thí sinh đoạt huy chương.
Olympic sinh học quốc tế lần thứ 34 năm 2023 tổ chức ở Đại học Quốc gia UAE tại thành phố Al Ain, UAE từ ngày 2 đến ngày 11/7 với sự tham gia của 80 quốc gia, vùng lãnh thổ và 2 nước làm quan sát viên. Tổng số thí sinh dự thi kỳ này là 295.
Theo quy chế của kỳ thi Olympic sinh học quốc tế năm 2023, học sinh làm 4 bài thi thực hành và 2 bài thi lý thuyết.
Bài thi thực hành được thi trong cùng một ngày ở các lĩnh vực hóa sinh học, tin sinh học, sinh học phân tử thực vật, sinh thái và tập tính trong một ngày thi. Hai bài thi lý thuyết ở các ngày khác nhau.
Đề thi năm nay được đánh giá là hay và thú vị nhưng khó, dài, có nhiều kiến thức mới đối với các thí sinh Việt Nam.
