Nhặt được điện thoại, 3 nam sinh chụp ảnh "test camera" rồi trả lại người đánh rơi
Trả lại điện thoại cho người đánh rơi, từ chối nhận tiền cảm ơn
Mới đây, trên các diễn đàn  mạng xã hội  lan truyền một câu chuyện nhân văn nhưng không kém phần hài hước về một nhóm 3 chàng trai nhặt được của rơi trả lại người mất.
Theo đó, các nam thanh niên vô tình nhặt được một chiếc điện thoại trên đường, chủ động trả lại người đánh rơi nhưng không cũng để lại vài hình ảnh, video thử máy khôi hài.
Được biết, cô gái lạc mất điện thoại là Nguyễn Thùy Linh (24 tuổi), hiện đang sinh sống và  kinh doanh  nhỏ tại Hà Nội.
Theo lời kể của chị Thùy Linh, khoảng 3 giờ chiều ngày 14/11, trên đường đưa em gái đi học từ Quận Hà Đông, Hà Nội đến Trường Đại học Thương Mại, chị đã đánh rơi điện thoại. Sau khi đưa em vào lớp Linh mới phát hiện ra.
Chị Thùy Linh kể: "Lúc đó, mình rất hoảng loạn khi không tìm thấy điện thoại. May sao, khi gọi vào số máy của mình thì nghe được giọng nam lạ nhấc máy và hẹn đến chợ Nhà Xanh (Quận Cầu Giấy, Hà Nội) để trả lại.
Đến nơi, mình ngờ ngợ nhận ra điện thoại của mình đang trên tay 3 bạn đứng trước cổng chợ. Mình có gọi lại xác nhận thì đúng là 3 bạn đang giữ điện thoại giúp mình và đang quay video gì đó bằng điện thoại mình.
Lúc gặp mặt các bạn rất vui vẻ, sẵn sàng trả điện thoại lại mà không làm khó gì mình cả. Mình có ngỏ lời gửi các bạn chút tiền để cảm ơn nhưng khi nghe thấy thì các bạn kéo nhau đi vội và chỉ nói vui vọng lại là "cho số điện thoại thì lấy chứ không lấy tiền".
Về đến nhà, chị Thùy Linh mở điện thoại để kiểm tra thì thấy 3 video và một bức hình rất dễ thương của nhóm bạn. Chị thật sự rất biết ơn và cảm phục sự tốt bụng của các bạn nên đã viết bài đăng lên Facebook và nhờ cậy mọi người tìm thông tin liên hệ để cảm ơn.
Hành động nhỏ lan truyền năng lượng tích cực
Người nhặt được điện thoại của chị Thùy Linh là Đinh Thành Đạt (SN 2003) đang theo học Digital Marketing tại Trường Cao đẳng Polytechnic. Hiện tại, Đạt đang ở trọ tại phường Phương Canh, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Ngoài việc học, Thành Đạt còn làm nhân viên phục vụ ở nhà hàng để kiếm thêm thu nhập.
Vì đăng ký giờ làm phụ thuộc vào lịch học nên Đạt thường đi làm vào chiều tối, có hôm công việc kéo dài đến 1-2 giờ sáng do khách hàng về muộn.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí,  Đạt cho biết, vào chiều ngày 14/11, Đạt cùng hai người bạn cùng phòng là Phạm Thành Trung (SN 2003) và Đỗ Khánh Linh (SN 1997) đến chợ Nhà Xanh mua đồ.
Trên đường, Đạt tách riêng với 2 người còn lại một đoạn và nhặt được điện thoại của Thùy Linh.
Đạt kể: "Mình vô tình đi sau 2 bạn nữ và thấy bạn phía sau rơi điện thoại. Mình cố gọi dừng lại nhưng không được nên đã nhặt giúp. Lúc mình định nhặt thì có một anh khác cũng định nhặt lên nên mình đã nhận là điện thoại của người yêu để giữ giúp bạn nữ.
Lúc sau, mình có chạy loanh quanh chợ để tìm hai bạn nữ đó nhưng không gặp. Sau khi tái ngộ với hội bạn thì chúng mình quyết định chờ chủ nhân của chiếc điện thoại gọi lại rồi hẹn ra trả. Trong lúc chờ, bọn mình rảnh quá nghịch máy ảnh điện thoại của bạn ấy một tí (cười)".
Người thử máy ảnh điện thoại của Thùy Linh là Trung chia sẻ: "Nghĩ lại thấy mình cũng hơi tự tiện, nhưng thật sự mình cũng không có ý phá đồ của người khác. Vì nhặt được nên mình cũng tò mò muốn kiểm tra lại thử xem có hư hỏng gì hoặc có thông tin gì của người chủ không.
Mình cầm điện thoại thấy bám bụi nên có lấy áo lau qua. Mà Iphone khi vuốt sang trái thì tự động chuyển sang máy ảnh mà không cần mở khóa. Vậy nên, mình có nghịch ngợm một chút là lấy ra soi gương rồi quay lại vui thôi chứ không có chủ đích gì cả".
Vài ngày qua, nhóm bạn 3 người này cũng được nhiều người biết đến và khen ngợi thông qua các bài đăng trên mạng xã hội. Nhưng bên cạnh đó cũng có những bình luận khá tiêu cực về hành động vô tư của Trung cùng nhóm bạn.
Thành Trung bày tỏ: "Mình cảm ơn mọi người đã quan tâm và dành lời khen ngợi đối với nhóm chúng mình. Nhưng mình cũng mong mọi người không hiểu lầm rằng chúng mình có ý định chiếm đoạt hay vì lý do nào đó mới trả lại. Vì ngay từ ban đầu chúng mình đã có ý định chờ người chủ gọi lại và hoàn trả.
Mình nghĩ những hành động nhỏ này nên được nhìn nhận một cách tích cực và lan tỏa đến với cộng đồng thay vì làm nó tiêu cực đi bằng những lời đặt điều hay soi mói".
"Hành động của mình không có gì quá to lớn nhưng nó cũng góp phần nào lan truyền năng lượng tích cực đến với mọi người và mình thấy rất vui. Mình mong ai trong trường hợp của mình cũng nên đặt bản thân vào người bị mất đồ để có được những quyết định đúng đắn", Đạt chia sẻ.
(Dân trí) - Cảm động với tình huống nhặt được của rơi trả người bị mất, chủ nhân chiếc điện thoại đăng tin lên mạng để cảm ơn và kể lại câu chuyện thú vị xung quanh 3 chàng trai tốt bụng.
Nhặt được điện thoại, 3 nam sinh chụp ảnh "test camera" rồi trả lại người đánh rơi
