Phút lầm lỡ khiến nữ sinh phải hầu tòa và bản án lương tâm
Jia Xin Teo (22 tuổi) là  du học  sinh người Malaysia tại đại học Coventry (Anh). Teo bị tình nghi ra tay sát hại con gái ruột ngay sau khi bí mật sinh con trong ký túc xá. Thi thể của bé gái sơ sinh đã được tìm thấy bên trong một chiếc vali. Quá trình xét xử Jia Xin Teo đang được nhà chức trách Anh tiến hành.
Jia Xin Teo đã giữ kín việc mình mang thai, không cho một ai biết về điều này, bao gồm cả cha ruột của đứa trẻ sơ sinh. Sự việc chỉ bị phát hiện khi những sinh viên trong ký túc xá quyết định cùng nhau phá cửa, xông vào phòng riêng của Teo khi gọi mãi nhưng không thấy cô mở cửa hay đáp tiếng.
Khi phá cửa xông vào, các sinh viên thấy đồ đạc lộn xộn khắp phòng trong khi Teo tự nhốt mình trong phòng tắm. Phải thuyết phục khá lâu, các sinh viên mới đưa được cô ra ngoài.
Nhân viên y tế nhanh chóng được gọi tới, thoạt tiên, Teo từ chối tới bệnh viện. Cô được đưa sang một căn phòng sạch sẽ để trấn tĩnh lại trước khi đồng ý tới bệnh viện.
Tại bệnh viện, cảnh sát đã phối hợp với nhân viên y tế để tiếp nhận thông tin điều tra và nhanh chóng có mặt tại ký túc xá để thu thập các bằng chứng liên quan tới vụ việc.
Từ những bằng chứng tìm thấy tại hiện trường, cảnh sát Anh xác định Teo đã bí mật sinh con trong phòng riêng. Ngay sau khi đứa trẻ chào đời, Teo bị tình nghi đã ra tay sát hại đứa trẻ, rồi giấu thi thể đứa bé trong vali.
Sau đó, Teo nhờ một người bạn đem vứt giúp một số đồ đạc, bao gồm cả chiếc vali có chứa thi thể của bé gái. Người bạn này không hề biết trong các thùng đồ và vali có chứa gì.
Chính Teo đã thừa nhận với cảnh sát rằng, sau khi ra đời, đứa trẻ vẫn có dấu hiệu của sự sống. Cô cũng cung cấp thông tin để cảnh sát có thể tìm tới nơi vứt đồ đạc và vali. Thi thể của đứa bé đã được tìm thấy ngay sau đó.
Tại bệnh viện, một chuyên gia điều trị tâm lý cho các sản phụ đã được mời tới để hỗ trợ Teo. Teo đã tâm sự rằng cô không thể chia sẻ chuyện mang thai với ai. Cô quyết định tự xử lý mọi chuyện.
Dù vậy, tại thời điểm đứa trẻ ra đời, Teo trở nên hoảng loạn, sợ hãi. Cô sợ cha mẹ biết chuyện, sợ bạn bè và nhà trường phát hiện, sợ gặp vấn đề với pháp luật...
Teo cho biết mọi chuyện trở nên tồi tệ khi cô không thể kiểm soát bản thân, dẫn đến hành động không thể tha thứ được. Trong suốt thời gian chờ đợi ra tòa, cô sống trong sự căng thẳng tột độ. "Cảm xúc giận dữ và ân hận đan xen đến với tôi liên tục, kể cả trong những giấc ngủ ngắn ngủi", cô trải lòng.
Vụ việc đang được đưa ra xét xử tại Anh và gây bàng hoàng trong dư luận suốt thời gian qua.
Theo nhiều chuyên gia, vụ việc của Jia Xin Teo dù rất đáng tiếc và đáng trách nhưng cũng là lời cảnh tỉnh sâu sắc tới các bạn học sinh, sinh viên có quan hệ tình cảm nhưng chưa sẵn sàng cả về thể chất, tâm lý, tài chính cho  việc làm  cha làm mẹ.
Bên cạnh đó, trong trường hợp mang thai ngoài ý muốn (do không sử dụng biện pháp phòng ngừa hoặc có sử dụng nhưng không đúng cách), các cô gái cần trò chuyện, trao đổi càng sớm càng tốt với người thân và người có chuyên môn (tư vấn viên, bác sĩ...).
Việc trao đổi này là tối quan trọng để có phương án xử lý phù hợp, cũng như thêm người tâm sự, hỗ trợ về sức khỏe sinh sản, tâm lý, tránh rơi vào trạng thái khủng hoảng tinh thần, mất kiểm soát bản thân, dễ dẫn tới hành động đáng tiếc như trường hợp của Jia Xin Teo.
