Cảnh sát giao thông nhận đỡ đầu 18 học sinh miền núi
Ngày 24/11, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Nghệ An đã chính thức ra mắt chương trình "Con nuôi Công đoàn" - sáng kiến nhằm hỗ trợ các học sinh có  hoàn cảnh khó khăn  tại Trường Tiểu học Mường Nọc, xã Mường Nọc, huyện Quế Phong, Nghệ An.
Chương trình này đã nhận đỡ đầu 18 học sinh thuộc diện hộ nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, cần sự giúp đỡ từ các tổ chức và cá nhân trong việc nuôi dưỡng, chăm sóc, tạo điều kiện cho các em phát triển và học tập.
Theo lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông, chương trình "Con nuôi Công đoàn" sẽ kéo dài ít nhất 1 năm, bắt đầu từ tháng 11, với mức hỗ trợ 500.000 đồng mỗi tháng cho mỗi học sinh.
Đơn vị sẽ tổ chức tặng quà cho các em vào dịp  Tết Nguyên đán  và Tháng hành động vì trẻ em. Trong tương lai, Phòng Cảnh sát giao thông dự kiến phối hợp với các đơn vị liên quan để mở rộng chương trình này trên toàn tỉnh.
Kinh phí thực hiện chương trình được quyên góp và ủng hộ bởi tập thể lãnh đạo, cán bộ, chiến sỹ của Phòng Cảnh sát giao thông.
Nhân dịp này, Phòng Cảnh sát  giao thông  Công an tỉnh Nghệ An đã trao tặng 50 chăn ấm và 100 suất bánh kẹo tới các học sinh Trường Tiểu học Mường Nọc.
