5 học sinh cấp 2 cứu người đuối nước được tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm
Ngày 12/11, Tỉnh đoàn Quảng Bình tổ chức lễ trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm của Trung ương Đoàn cho 5 học sinh Trường phổ thông dân tộc nội trú huyện Bố Trạch (Quảng Bình).
Các học sinh được tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm gồm: Đinh Kheo, Đinh Ca Ngư, Đinh Đức, Đinh Beo (cùng học lớp 6) và Đinh Phương (lớp 8), Trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện Bố Trạch.
Trước đó, nhóm học sinh kể trên đi chơi ở con suối gần trường thì nghe tiếng kêu cứu, đồng thời thấy 2 em nhỏ trôi giữa dòng nước chảy xiết.
Em Đinh Phương liền gọi bạn chạy theo và lao xuống suối, bơi ra cứu người, tuy nhiên do dòng nước chảy mạnh, Phương không thể tiếp cận 2 em nhỏ. Thấy vậy, 4 bạn còn lại nhanh chóng chạy về phía hạ nguồn, chọn vị trí thuận lợi để bơi ra cứu người.
Sự dũng cảm và nhanh trí của nhóm học sinh đã cứu sống 2 em nhỏ khỏi đuối nước là Đinh Nghị và Đinh Minh, học sinh Trường Tiểu học số 1 Thượng Trạch, huyện Bố Trạch.
