Lộ trình và cơ hội phát triển của học viên Samsung Innovation Campus
(Dân trí) - Ghi danh vào các khóa học dự án tại Samsung Innovation Campus (SIC), học viên được trau dồi chuyên sâu kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm và có cơ hội phát triển về tư duy lẫn nghề nghiệp tương lai.Với tầm nhìn của nhà công nghệ tiên phong, Samsung đã chứng minh rằng đào tạo công nghệ không phải là nhồi nhét thật nhiều kiến thức vào những khóa học ngắn hạn, mà là cả một lộ trình dài qua dự án Innovation Campus.Lộ trình học được thiết kế bài bản, hỗ trợ học viên dễ tiếp thu và kết nốiKhác với nhiều dự án cộng đồng về đào tạo kỹ năng công nghệ, Innovation Campus được Samsung thiết kế như là một môn học với lộ trình tương tự niên khóa của một năm học chính quy tại các trường học. Lộ trình học dài hơi này mang đến nhiều lợi ích cho các học viên, tránh được những bất cập "cưỡi ngựa xem hoa" thường thấy từ các khóa đào tạo cấp tốc.Cụ thể, lộ trình học bài bản giúp người học có nhiều thời gian để tìm hiểu kiến thức, trải nghiệm thực tế và ứng dụng kiến thức, kỹ năng được học một cách hiệu quả hơn. Thay vì tiếp thu mọi thứ một cách vội vàng, tại SIC, học viên có đủ thì giờ để nghiên cứu sâu, thực hành và củng cố kiến thức một cách chuẩn chỉnh.Chia sẻ về lộ trình học của các học viên tại SIC, PGS.TS. Trần Đăng Hưng, Trưởng khoa Khoa học máy tính, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội - cố vấn chuyên môn dự án SIC, cho biết: "Đối tượng tham dự các khóa học tại SIC là học sinh và sinh viên, hàng ngày các em vẫn phải lên lớp học theo chương trình của nhà trường cố định theo học năm học. Vì vậy, việc thiết kế chương trình đào tạo với thời gian dài tạo điều kiện thuận lợi cho các em vừa hoàn thành công việc học tập trên lớp vừa có thể tiếp thu được các kiến thức tại SIC".Đồng thời, trong đào tạo công nghệ, bên cạnh kiến thức, cần hình thành cho người học kỹ năng lập trình, thiết kế giải thuật, thực nghiệm… nên việc thiết kế chương trình kéo dài của SIC phù hợp với thực tiễn, ông Hưng đánh giá.Lộ trình học dài hạn của SIC còn tạo điều kiện cho học viên kết nối với nhiều người có cùng niềm yêu thích công nghệ trong suốt thời gian học. Đây là cơ hội để học viên giao lưu, chia sẻ kiến thức, học hỏi kinh nghiệm và cùng nhau phát triển đam mê.Nguyễn Vĩnh Huy, một cựu học viên của SIC cho biết nhờ tham gia SIC, em đã quen thêm được rất nhiều bạn mới và gia nhập nhiều cộng đồng về công nghệ, qua đó, học hỏi thêm rất nhiều kiến thức bổ ích để định hình và phát triển đam mê của bản thân.Nhiều cơ hội phát triển từ nghề nghiệp đến tư duyLộ trình học bài bản, cộng hưởng kiến thức đào tạo được cập nhật liên tục, phù hợp với các xu hướng công nghệ trong tương lai đã giúp SIC là một trong những chương trình phát triển năng lực công nghệ đem đến cho học viên nhiều cơ hội phát triển nhất, cả về tư duy lẫn nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp.Theo đó, không chỉ những học viên ưu tú có cơ hội được thực tập tại Samsung, rất nhiều học viên khác sau khi tốt nghiệp SIC đều tự tin trở thành nhân viên nòng cốt về mảng IT trong doanh nghiệp. Học viên sau khi tốt nghiệp có những kỹ năng và kiến thức cần thiết để nắm bắt cơ hội công việc hấp dẫn, từng bước thành công trong lĩnh vực công nghệ.Nhiều bạn học viên chia sẻ, sau khi tham dự khóa học tại SIC, họ cảm thấy tự tin hơn để bước vào các vòng phỏng vấn xin việc tại những tập đoàn công nghệ và đã nhận về những phản ứng tích cực của những nhà tuyển dụng.Bên cạnh cơ hội nghề nghiệp, khả năng phát triển tư duy là một lợi thế khác dành cho học viên SIC. Điều này đến từ việc môi trường học tập tại SIC đề cao sự năng động và tính sáng tạo, đòi hỏi học viên phải luôn không ngừng phát triển tư duy một cách độc lập và tự tin.Học viên được tham gia vào các dự án thực tế để rèn luyện khả năng sáng tạo và giải quyết vấn đề. Đồng hành cùng học viên, các giảng viên tại SIC cũng luôn khuyến khích học viên không chỉ học kiến thức, kỹ năng công nghệ mà còn đổi mới tư duy, đưa ra những giải pháp.Lộ trình học bài bản, cơ hội phát triển đa dạng, SIC là một trong những lựa chọn lý tưởng cho những bạn trẻ muốn theo đuổi con đường công nghệ và mong muốn phát triển bản thân toàn diện. Đăng ký tham gia SIC ngay hôm nay để bắt đầu hành trình chinh phục tương lai.
