Xác minh nhiều trẻ mầm non bị đánh bầm tím cơ thể
Sáng 8/10, trao đổi với phóng viên, ông Lại Văn Dương, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An, cho biết, cơ quan chức năng đang xác minh vụ một cháu bé lớp 5 tuổi ở Trường Mầm non trung tâm xã Nghĩa Lộc, được cho là đánh nhiều bạn trong lớp, gây thương tích.
Theo ông Dương, cháu bé được cho là đã đánh nhiều bạn trong lớp dẫn đến các em này bị bầm tím ở chân, tay, mặt, lưng…
"Nhận được thông tin, sáng nay (8/10), chúng tôi đang làm việc với phía nhà trường để xác minh vụ việc. Qua xác minh sơ bộ, có 4-6 cháu bị bạn đánh.
Chúng tôi đang tập trung làm rõ 2 cháu bị đánh nặng nhất và phải nhập viện. Cả 2 cháu này qua chụp chiếu, điều trị, vết thương đã đỡ", ông Lại Văn Dương nói.
Trong khi đó, người nhà nạn nhân cho biết, một bé gái 5 tuổi đã dùng cây keo nước và thước, quất vào các bạn.
"Trong lớp này, cháu bé kia đã đánh 6 bạn, trong đó có cháu tôi. Tôi không hiểu, trong thời gian diễn ra sự việc các cô đã đi đâu.
Tôi cũng không thể tin được, một đứa bé 5 tuổi mà sức đập ngang người lớn", người nhà nạn nhân chia sẻ với phóng viên.
Vụ việc đang được UBND xã, Công an xã Nghĩa Lộc vào cuộc làm rõ.
