Ấn tượng nữ sinh dân tộc Thái lọt top điểm thi cao nhất tỉnh Nghệ An
Lương Cao Trúc Linh, cựu học sinh Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THPT số 2 (PTDTNT THPT) đã vượt qua 36.000 thí sinh của Nghệ An, là một trong những thí sinh  có tổng điểm 6 môn thi tốt nghiệp cao nhất với 55,4 điểm.
Trong đó 3 môn khối D 26,65 điểm (Văn 9,25; Toán 8,6; Ngoại ngữ 8,8). Ngoài ra,   Linh còn tạo ấn tượng với điểm Lịch sử 9,75, Địa lý 9 và  Giáo dục  công dân 10 điểm.
Lương Cao Trúc Linh sinh ra và lớn trong gia đình làm nông ở xóm Tân Thịnh, xã Nghĩa Thịnh, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An.
Tốt nghiệp THCS, Linh thi đậu vào Trường PTDTNT THPT số 2 Nghệ An. Ba năm học cấp 3, là khoảng thời gian giúp em trưởng thành, sống tự lập hơn khi phải xa gia đình. Nhiều khi rất nhớ nhà, nhưng cứ nghĩ tới tương lai, về những vất vả của bố mẹ, càng tiếp thêm cho Linh động lực để em cố gắng học tập tốt hơn.
Linh chia sẻ: "Những năm tháng đi học xa nhà, là khoảng thời gian em thấy khó khăn nhất, bởi nỗi nhớ bố mẹ, các em. Những lúc như thế, em luôn được thầy, cô giáo và bạn bè cùng lớp động viên, giúp em mạnh dạn tham gia các câu lạc bộ và dần tiến bộ trong học tập…
Các thầy, cô giáo luôn tạo cho em sự đam mê và niềm yêu thích với môn học. Đặc biệt, trong việc ghi nhớ kiến thức có vai trò không nhỏ của việc học nhóm. Chính việc học hỏi lẫn nhau giữa các bạn đã giúp chúng em ghi nhớ kiến thức sâu hơn, có cách nhìn sự việc đa chiều hơn".
Để chuẩn bị cho kỳ thi, Linh phân chia thời gian ôn tập đều các môn học. Tuy nhiên, do thi khối D nên Linh tập trung ôn 3 môn Toán, Ngữ văn và tiếng Anh.
"Em tìm hiểu các tác phẩm trong chương trình học một cách cụ thể, sâu sắc hơn. Không chỉ học trong sách vở, em nghiên cứu và cảm nhận một số bài văn hay, đặc sắc thông qua mạng xã hội, internet", Linh nói.
Nói về phương pháp học môn tiếng Anh, Trúc Linh cho biết, em luôn cố gắng ghi nhớ kiến thức trên lớp.
"Việc hiểu bài ngay tại lớp giúp em tiết kiệm thời gian và thuận lợi hơn trong quá trình ôn tập sau này. Những phần nào chưa hiểu, em nhờ thầy cô và các bạn giải đáp giúp. Khi về nhà, em ôn luyện kiến thức đã học và rèn luyện làm nhiều dạng đề, câu hỏi khác nhau.
Mỗi ngày em dành khoảng 1-2 tiếng để luyện đề tiếng Anh, chịu khó học thuộc công thức, làm bài tập và viết đi, viết lại nhiều lần để nhớ từ mới. Ngoài kiến thức học được từ thầy cô, sách vở và bạn bè, em tham khảo một số đề thi thử thông qua mạng internet", Linh chia sẻ thêm.
Quyết tâm và nỗ lực của Trúc Linh được minh chứng bằng việc, em luôn đứng trong tốp đầu của lớp, trường và là học sinh giỏi toàn diện suốt 3 năm THPT.
"Phương pháp học tốt các môn của Linh là luôn tập trung lắng nghe thầy, cô giảng bài, tự học ở nhà, làm nhiều bài tập để nâng cao kiến thức; đối với các môn học thuộc, Linh học theo sơ đồ tổng quan, tư duy rồi phân chia từng nội dung nhỏ để dễ nhớ, dễ thuộc để từ đó rèn luyện kỹ năng học tập, tư duy", Trúc Linh chia sẻ thêm.
Do ở xa nhà, nên một hai tháng Linh mới về thăm bố mẹ, em vào những ngày nghỉ lễ hoặc những đợt nghỉ học dài ngày. Vì thế, phần lớn thời gian Linh cùng nhóm bạn tập trung cho việc học và các hoạt động bổ ích khác trong nhà trường.
Cô giáo Hồ Thị Hợi, giáo viên chủ nhiệm em Linh cho biết, trong quá trình học tại trường, Trúc Linh luôn năng động, học lực tốt và luôn sẵn sàng giúp đỡ bạn bè. Linh luôn là người có khả năng tự học cao và đều các môn.
"Thông thường học sinh chuyên sẽ học lệch, tập trung phát triển môn chính (môn chuyên), tuy nhiên Trúc Linh cũng như nhiều học sinh khác được khuyến khích, tạo điều kiện phát triển toàn diện. Đây là một trong những định hướng, triết lý giáo dục của nhà trường", cô Hợi chia sẻ.
Trúc Linh chia sẻ dự kiến của em là sẽ nộp hồ sơ xét tuyển vào Trường đại học  Giao thông  vận tải TPHCM.
Năm 2022, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An tham mưu UBND tỉnh này lựa chọn 50 học sinh đạt điểm cao tại Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022. Theo đó, thay vì khen thưởng học sinh theo từng khối thi, tỉnh Nghệ An sẽ chọn 20 học sinh có tổng điểm 6 môn thi xếp từ cao xuống (không có môn nào dưới 5 điểm) đối với các học sinh đăng ký tổ hợp khoa học tự nhiên và 20 em đăng ký tổ hợp khoa học xã hội.
Ngoài ra sẽ chọn 10 học sinh là người dân tộc thiểu số có điểm cao kế cận ở hai tổ hợp khoa học xã hội và khoa học tự nhiên.
