Nữ giáo viên gây sốc khi kéo váy để... dạy về giới tính
(Dân trí) - Cô Tertuliana Lustosa được mời tới Đại học Maranhão (Brazil) để thực hiện bài giảng về giới tính và tính dục. Tại đây, cô gây sốc khi có màn kéo váy, để lộ vòng 3, nhảy múa "bốc lửa" trên bục giảng.Cô Lustosa vốn là giảng viên của Đại học Bahia (Brazil), được mời tới giảng dạy tại Đại học Maranhão với tư cách giáo viên thỉnh giảng ở bài giảng về giới tính và tính dục.Trong khi trình bày, cô Lustosa bất ngờ nói với các sinh viên: "Cô muốn giảng dạy trực quan cho các em bằng chính vòng 3 của mình". Nhiều sinh viên đã hò reo, vỗ tay hưởng ứng khi nữ giảng viên này đứng lên ghế, kéo váy để lộ vòng 3 và nhảy múa bốc lửa.Clip ghi lại sự việc đã nhanh chóng lan truyền trên mạng và làm nổ ra những tranh cãi trái chiều.Có những người khen ngợi cô Lustosa vì đã hết mình với bài giảng, nhưng cũng đại đa số cho rằng hành động của cô thiếu chuẩn mực, khó có thể chấp nhận trong môi trường giáo dục."Là một sinh viên tại bang Maranhão, tôi cảm thấy xấu hổ khi một sự việc như thế này xảy ra trong môi trường giáo dục của bang.Tôi không thể chấp nhận một cảnh tượng lố lăng, nực cười, kinh khủng như thế này diễn ra trên giảng đường", một sinh viên thể hiện quan điểm."Chúng ta không được phép bình thường hóa những hành động như thế này trong môi trường giáo dục. Hành động này là phản giáo dục bởi đã vượt quá mọi giới hạn thông thường về văn hóa ứng xử hay văn hóa sư phạm", một người khác bình luận.Trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, cô Lustosa cũng đăng tải clip mình nhảy múa trong lớp học và tự lên tiếng bênh vực bản thân. Cô Lustosa khẳng định phần nhảy múa của cô thể hiện "phương cách giáo dục cởi mở"."Tôi đã thực hiện nhiều nghiên cứu về đề tài giới tính và tính dục, tôi mời những ai đang lên tiếng chỉ trích tôi hãy tìm hiểu các nghiên cứu của tôi trước đã.Sau đó, mọi người cần hiểu rằng đại học là nơi đưa lại nhiều kiến thức và cách tiếp cận mới mẻ cho sinh viên, bao gồm cả những phương cách táo bạo khó có thể chấp nhận ở các bậc học phổ thông", cô Lustosa cho hay.Được biết, ngoài công việc chính là một giảng viên, cô Lustosa còn là ca sĩ hát chính trong một nhóm nhạc có tên A Travestis.Trước những tranh cãi nổ ra xung quanh màn nhảy múa và hành động khoe vòng 3 của giảng viên Lustosa, đại diện Đại học Maranhão đã có phát ngôn chính thức: "Giảng viên Tertuliana Lustosa được chúng tôi mời tới giảng dạy một số tiết học của khối ngành Nhân loại học, Dân tộc học và Nghiên cứu chính trị.Trong một tiết học về giới tính và tính dục mới đây, cô Lustosa đã có màn nhảy múa được cho là thiếu chuẩn mực. Theo chúng tôi, đại học là môi trường giáo dục đề cao sự đối thoại và các góc nhìn đa chiều. Tất cả nhằm phục vụ cho mục tiêu tri thức toàn diện và tư duy đa chiều.Sự tự do trong cách thức biểu đạt là một nền tảng quan trọng trong môi trường học thuật, dù vậy, chúng tôi cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì môi trường giáo dục hài hòa, tôn trọng.Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra nội bộ đối với sự việc này để có những giải pháp phù hợp".Theo Daily Mail
