Đang làm thủ tục hủy kết quả đào tạo, thu hồi bằng của ông Vương Tấn Việt
Liên quan đến  lùm xùm bằng cấp của ông Vương Tấn Việt  , trả lời phóng viên  Dân trí  sáng nay (22/10), PGS.TS Nguyễn Thị Kim Ngân, Trưởng phòng đào tạo sau đại học, Trường ĐH Luật Hà Nội, cho biết chiều 21/10, nhà trường đã nhận được công văn của Bộ GD&ĐT về việc thu hồi bằng cấp của ông Vương Tấn Việt.
Theo đó, thực hiện yêu cầu của Bộ GD&ĐT, Trường ĐH Luật Hà Nội đã tiến hành các thủ tục hủy kết quả đào tạo và thu hồi các văn bằng đã cấp cho ông Vương Tấn Việt theo đúng quy định của pháp luật.
Trả lời câu hỏi về việc trách nhiệm của các khâu liên quan đến sự việc như thế nào, đại diện nhà trường cho biết, qua vụ việc, Trường ĐH Luật Hà Nội đã họp kiểm điểm, đánh giá việc thực hiện các quy chế đào tạo để tiếp tục cải tiến quy trình, nâng cao chất lượng đào tạo, tránh xảy ra các trường hợp tương tự.
Về phía ĐH Hà Nội, trả lời phóng viên  Dân trí  sáng nay, TS Nguyễn Tiến Dũng, Phó Hiệu trưởng cho biết, nhà trường đang thực hiện thủ tục thu hồi bằng cử nhân ngoại ngữ ngành tiếng Anh hệ đào tạo từ xa đã cấp cho ông Vương Tấn Việt.
Ông Vương Tấn Việt thời gian qua  gây xôn xao khi bảo vệ thành công luận án tiến sĩ  tại Đại học Luật Hà Nội với khoảng thời gian 2 năm 3 tháng.
Phía Trường Đại học Luật Hà Nội khẳng định tổng thời gian đào tạo tiến sĩ của học viên Vương Tấn Việt đáp ứng và tuân thủ quy chế đào tạo tiến sĩ của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo, và quyết định của nhà trường.
Hai trường đại học có liên quan đến tấm bằng đại học và sau đại học của ông Vương Tấn Việt là ĐH Hà Nội và ĐH Luật Hà Nội đều cho biết, khi có yêu cầu của cơ quan chức năng, các trường sẽ thực hiện, xử lý bằng đại học theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Trao đổi với báo chí, Bộ GD&ĐT cho biết đã xác minh đầy đủ liên quan bằng cấp của ông Vương Tấn Việt.
Theo đó, kết quả xác minh cho thấy, ông Vương Tấn Việt đã sử dụng bằng cấp ba bổ túc văn hóa không hợp pháp. Ông Việt cũng đã thừa nhận việc này và tự nguyện giao nộp các văn bằng để xử lý theo quy định.
Bộ GD&ĐT đã yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học liên quan khẩn trương thu hồi văn bằng đã cấp cho ông Vương Tấn Việt theo quy định của pháp luật, đồng thời rà soát quy trình tổ chức đào tạo nhằm tránh xảy ra các trường hợp tương tự.
Cũng theo Bộ GD&ĐT, việc phối hợp với cơ quan chức năng xem xét, xác minh bằng cấp của ông Vương Tấn Việt thời gian qua được thực hiện theo quy trình kỹ lưỡng, cẩn trọng, đúng quy định của pháp luật.
Ông Vương Tấn Việt (SN 1959) tốt nghiệp đại học ngành tiếng Anh năm 2001 tại Trường Đại học Ngoại ngữ - nay là Trường Đại học Hà Nội; tốt nghiệp đại học ngành Luật năm 2019 tại Trường Đại học Luật Hà Nội (văn bằng thứ 2 - vừa học vừa làm).
Ông Việt được công nhận tốt nghiệp và được cấp bằng cử nhân ngành Luật văn bằng 2 - Vừa học vừa làm ngày 15/1/2019, xếp hạng loại giỏi.
Đến ngày 26/11/2019, ông Vương Tấn Việt trúng tuyển Nghiên cứu sinh khóa 25B (niên khóa 2019-2023) của Trường Đại học Luật Hà Nội.
Ngày 26/12/2019, học viên được công nhận nghiên cứu sinh. Đến ngày 9/12/2021, nghiên cứu sinh này bảo vệ thành công luận án tiến sĩ cấp trường.
Ngày 17/3/2022, nghiên cứu sinh được cấp bằng Tiến sĩ ngành Luật hiến pháp - hành chính theo Quyết định số 1141/QĐ-ĐHLHN của Trường Đại học Luật Hà Nội.
