Cô giáo Hà Nội từ chối nhận quà 20/10, tự nguyện ủng hộ sửa điều hòa lớp
Được biết cô là giáo viên chủ nhiệm một lớp khối 8, thuộc Trường THCS Kim Giang, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Năm nay phụ huynh, học sinh tại một lớp 8 của Trường THCS Kim Giang có tổ chức đến tặng hoa, chúc mừng giáo viên chủ nhiệm và bộ môn nhân ngày 20/10.
Khi lớp đã lên lịch, ban  phụ huynh  bất ngờ nhận được thông báo của cô giáo sẽ không nhận bất cứ hoa hay quà nhân ngày 20/10. "Cô cũng sẽ thay mặt lớp, truyền đạt tới các cô giáo bộ môn khác để không nhận hoa và quà nhân ngày 20/10", cô chủ nhiệm cho hay.
Đồng thời theo cô chủ nhiệm, điều hòa của lớp hiện hơi yếu, phụ huynh đã gọi thợ sửa hai lần nhưng nhiều bạn ngồi bàn đầu vẫn không mát. Vậy nên, cô hy vọng ban phụ huynh dùng chi phí này sửa điều hòa để các con đảm bảo sức khỏe hai năm cuối cấp.
Bản thân cô giáo chủ nhiệm cũng xin số tài khoản của hội phụ huynh để tình nguyện đóng góp một phần chi phí ủng hộ việc sửa điều hòa của lớp.
"Chúng tôi đã thuyết phục giáo viên chủ nhiệm bởi lớp chỉ có bó hoa tươi kính tặng cô nhân ngày phụ nữ Việt Nam nhưng cô kiên quyết từ chối", chị H, hội trưởng ban phụ huynh lớp này, cho biết.
Theo chị Hạnh Nguyên - một phụ huynh học sinh của lớp - chia sẻ của cô chủ nhiệm khiến nhiều phụ huynh bất ngờ nhưng thấy ấm lòng. "Dù là hành động của cô rất nhỏ nhưng tính  giáo dục  học sinh cao, nhất là trong thời điểm rất nhiều phụ huynh bức xúc bởi tình trạng lạm thu khắp nơi", chị Hạnh Nguyên nói.
Được biết trước đó,  mạng xã hội  Facebook chia sẻ tin nhắn được cho là của một cô giáo đang giảng dạy tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định gửi đến phụ huynh học sinh trước ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.
Tin nhắn được chia sẻ trên mạng xã hội, có nội dung: "Gửi quý phụ huynh thân mến! Sắp đến dịp ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, cô giáo thật lòng mong phụ huynh đừng bận tâm chi đến ngày này. Trời gió, biển thì động, năm nay kinh tế lại khó khăn.
Cô giáo cảm thấy rất áy náy khi nhận quà từ quý phụ huynh. Vậy nhé, chúng ta hãy cùng vui vẻ để cuộc sống bớt áp lực, bớt lo lắng. Vì ngày này không chỉ dành riêng cho cô mà dành cho tất cả chị em phụ nữ chúng ta".
Tác giả của tin nhắn được cho là cô giáo bày tỏ mong muốn: "Cô giáo rất mong nhận được sự đồng cảm từ quý phụ huynh. Cảm ơn quý phụ huynh rất nhiều. Cuối lời, kính chúc các chị em phụ nữ chúng ta ngày 20/10 thật vui vẻ và hạnh phúc. Trân trọng!".
Trong nội dung tin nhắn, người nhắn còn chia sẻ: "Cô giáo sẽ hướng dẫn cho các em làm thiệp để chúc mừng cô nên phụ huynh đừng cho các em mua hoa để tránh lãng phí nhé".
Sau khi nội dung tin nhắn được đăng tải trên mạng xã hội, đã nhận được nhiều bình luận, chia sẻ từ cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều bày tỏ sự cảm phục trước việc làm của cô giáo. Nhiều nhận xét về cô giáo rất nhân văn, xứng đáng nhận điểm 10.
Theo một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định, dù chưa xác định được câu chuyện chia sẻ trên mạng xã hội là tin nhắn của giáo viên ở thành phố Quy Nhơn hay chỉ là thông tin chia sẻ đơn thuần trên mạng xã hội nhưng đây là câu chuyện nhân văn.
"Đây là câu chuyện nhân văn, có thể là đề tài trao đổi, tuyên truyền trong ngành giáo dục".
