Điểm số và thế mạnh của 4 nam sinh tranh tài chung kết năm Olympia 2024
(Dân trí) - Trong trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2024, Trung Kiên, Phú Đức sẽ có lợi thế ở các câu hỏi khoa học tự nhiên trong khi Nhật Minh và Nguyên Phú mạnh về tiếng Anh, lịch sử.Trần Trung Kiên - học sinh lớp 12 Trường THPT Lê Hồng Phong, Phú Yên - là thí sinh giành chiến thắng quý I với số điểm 235.Trong 4 thí sinh cạnh tranh chiếc vòng nguyệt quế, Kiên là thí sinh duy nhất vào vòng tháng và vòng quý bằng vé "vớt", đồng thời là thí sinh duy nhất không học trường chuyên.Tuy nhiên, đại diện Phú Yên lại là thí sinh được đánh giá cao bởi những tố chất ít gặp trong các kỳ Olympia gần đây.Kiên theo đuổi toán học từ nhỏ, từng đoạt giải nhiều cuộc thi về toán. Những câu hỏi liên quan tới khoa học tự nhiên được Kiên giải quyết tốt ở các vòng thi. Tư duy toán học cũng giúp Kiên có khả năng phân tích, lập luận và suy đoán chính xác, yếu tố quan trọng để em trả lời được câu hỏi vượt chướng ngại vật ở cả ba vòng thi tuần, tháng, quý. Nhật Minh, Phú Đức và Nguyên Phú đều không làm được điều này.Đáng chú ý, không chỉ có sở trường về toán học và hóa học, Kiên còn am hiểu văn học và lịch sử. Điểm trung bình học tập hai môn này của Kiên năm lớp 11 lần lượt là 9,6 và 9,4.Nguyễn Quốc Nhật Minh - học sinh lớp 12 chuyên Anh Trường THPT Chuyên Hùng Vương, Gia Lai - là người chiến thắng quý II với 250 điểm. Đây cũng là số điểm thi quý cao nhất trong 4 thí sinh.Một trong những điểm nổi bật của Minh thể hiện qua 3 trận thi đấu trước đây là tính quyết đoán. Minh thường khởi động không ấn tượng nhưng bứt phá ở những lần giành quyền trả lời từ thí sinh khác cũng như chiến thuật chọn gói Về đích khôn ngoan. Là học sinh chuyên Anh, các câu hỏi tiếng Anh sẽ là lợi thế với Minh. Tuy nhiên, Minh sẽ phải cạnh tranh với đối thủ đáng gờm là Nguyên Phú. Minh rất tự tin với hiểu biết lịch sử, xong em cũng sẽ phải cạnh tranh mảng kiến thức này với Trung Kiên.Võ Quang Phú Đức - lớp 12 chuyên Toán Trường THPT Chuyên Quốc học Huế - là người chiến thắng quý III với số điểm 185.Trong 4 thí sinh, Phú Đức là người gánh áp lực lớn hơn cả. Trung Kiên và Nhật Minh đều là thí sinh đầu tiên đại diện cho quê hương mình tại chung kết Đường lên đỉnh Olympia. Do đó, việc các em mang cầu truyền hình về tỉnh nhà đã là một thành công lớn. Nguyên Phú là học sinh thứ 2 của Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm vào chung kết Olympia. 4 năm trước, nam sinh chuyên toán Lưu Đào Dũng Trí đã làm được điều này nhưng không giành được ngôi vị cao nhất, cũng không tạo được ấn tượng đáng chú ý.Còn Phú Đức là học sinh thứ 7 và là học sinh năm thứ 2 liên tiếp của trường góp mặt tại chung kết Olympia.8 năm sau chiến thắng của Hồ Đắc Thanh Chương - quán quân Olympia 2016, Quốc học Huế khao khát có thêm 1 chiếc vòng nguyệt quế nữa. Năm ngoái, Nguyễn Minh Triết đã không làm được điều này.Áp lực với Phú Đức thể hiện rõ rệt ở vòng thi tháng. Nam sinh suy sụp đến bật khóc khi đưa ra đáp án sai phần thi Vượt chướng ngại vật. May mắn sau đó, Phú Đức đã lấy lại tinh thần để thi đấu tiếp và về nhìn với số điểm cao, lọt vào vòng thi quý với tư cách người có điểm về nhì cao nhất.Được kỳ vọng vừa là áp lực, vừa là động lực. Nam sinh chuyên toán sẽ là một đối thủ khó chơi nếu giữ được tinh thần tốt nhất trong trận chung kết năm. Giống Trung Kiên, thế mạnh của Phú Đức là khoa học tự nhiên và năng lực lập luận, suy đoán.Nguyễn Nguyên Phú - học sinh lớp 12 chuyên Anh Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm - là người chiến thắng quý IV với 215 điểm, giành tấm vé cuối cùng vào chung kết Olympia năm thứ 24.Đại diện của Hà Nội nổi bật với năng lực tư duy nhanh, phán đoán chính xác và những kỹ năng bổ trợ cho thi đấu hoàn hảo. Một trong số đó là kỹ năng bấm chuông nhanh với tốc độ 14-16/giây. Kỹ năng này đã giúp Nguyên Phú gần như không có đối thủ ở phần thi Khởi động. Thống kê ở trận thi quý, Phú giành được quyền trả lời của 14/36 câu hỏi, chiếm 40%. Mảng kiến thức thế mạnh của Phú là khoa học thường thức và tiếng Anh.Chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2024 được truyền hình trực tiếp vào 8h30 sáng 13/10. Hiện chương trình chưa công bố mức thưởng năm nay. Năm ngoái, thí sinh thắng cuộc nhận thưởng 50.000 USD, tương đương khoảng 1,2 tỷ đồng.
