Học viện Ngân hàng dự kiến đạt kiểm định quốc tế năm 2030
(Dân trí) - "Trong chiến lược phát triển, Học viện Ngân hàng đặt mục tiêu đạt kiểm định quốc tế năm 2030, đây là hướng đi mạnh mẽ, đúng đắn trong bối cảnh hội nhập".Trên đây là chia sẻ của bà Nguyễn Thị Hồng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại lễ kỷ niệm 42 năm ngày Nhà giáo Việt Nam, do Học viện Ngân hàng tổ chức sáng nay (18/9).Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đánh giá cao định hướng và mục tiêu phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của nhà trường.Nhờ kiên trì với định hướng đó, đội ngũ giảng viên của Học viện đã tăng mạnh về số lượng và chất lượng, vượt 2 lần chuẩn quốc gia. Theo Thống đốc, đây là nền tảng căn bản, vững chắc và là nhân tố quyết định đưa nhà trường được như hôm nay.Trong lĩnh vực đào tạo, trường đã mở rộng thêm các ngành. Đây là yêu cầu tất yếu để trở thành đại học đa ngành, liên ngành gồm 35 chương trình đại học, 11 chương trình sau đại học.Công tác kiểm định chất lượng cũng rất được quan tâm với kết quả 100% chương trình đào tạo đạt chuẩn quốc gia."Cùng với đó, trong chiến lược phát triển, trường cũng đặt mục tiêu đạt kiểm định quốc tế vào năm 2030. Đây là hướng đi mạnh mẽ, đúng đắn của một cơ sở giáo dục đại học trong bối cảnh hội nhập.Tôi đánh giá cao sự chủ động, nỗ lực của trường trong những năm qua để thiết lập mối quan hệ hợp tác với các đại học quốc tế, để trao đổi giảng viên, sinh viên phù hợp với điều kiện của trường và xu thế giáo dục của thế giới.Thông qua mối quan hệ hợp tác quốc tế, trường đã đổi mới mục tiêu, đổi mới chương trình phát triển giảng viên, nâng cao chất lượng, từng bước hội nhập", Thống đốc nói.Cùng với yêu cầu thay đổi mạnh mẽ trong thời gian tới, Thống đốc Ngân hàng đặt ra cho nhà trường 9 nhiệm vụ trọng tâm.Một là, tiếp tục thực hiện tổ chức triển khai các nghị quyết về công tác GD&ĐT, chủ động nghiên cứu triển khai thực hiện có kết quả mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đề ra để phát triển ngành ngân hàng Việt Nam đến năm 2025 định hướng đến năm 2030 trong lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực.Hai là, nhà trường sớm xây dựng và trình phê duyệt đề án Hội đồng trường nhiệm kỳ 2025-2030 theo hướng tinh gọn hiện đại.Ba là, luôn xác định chất lượng giảng viên đóng vai trò then chốt trong quá trình đào tạo. Nhà trường cần chú trọng đào tạo đội ngũ giảng viên đảm bảo đủ về số lượng có trình độ chuyên môn cao, có phương pháp giảng dạy hiện đại gắn công tác nghiên cứu khoa học với công tác giảng dạy.Bốn là, tiếp tục đẩy mạnh công tác kiểm định chất lượng theo chuẩn quốc tế để khẳng định vị thế uy tín của HVNH không chỉ trong nước mà còn trong khu vực và quốc tế.Năm là, công tác nghiên cứu khoa học cần tiếp tục bám sát định hướng chiến lược phát triển khoa học công nghệ của đất nước, ngành và nhu cầu của xã hội.Sáu là, tiếp tục đẩy mạnh công tác chuyển đổi số trong giáo dục đại học.Bảy là, tiếp tục tăng cường mở rộng hợp tác quốc tế với các trường đại học uy tín trên thế giới để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.Tám là, có các giải pháp tăng nguồn thu hợp lý, hợp pháp để từng bước tự chủ toàn bộ về tài chính theo cơ chế tự chủ đã được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.Bên cạnh đó, nhà trường cần nâng cao thu nhập cho cán bộ người lao động, nhất là đội ngũ giảng viên, nhà khoa học, nhà quản lý.Chín là, chú trọng công tác sinh viên, công tác thanh niên để tạo điều kiện cho sinh viên không chỉ vững vàng về chuyên môn có tư duy độc lập và có cả cốt cách văn hóa đạo đức.Tại lễ kỷ niệm, PGS.TS Bùi Hữu Toàn, Chủ tịch Hội đồng Học viện Ngân hàng chia sẻ, 20/11 là dịp đặc biệt để tri ân những thế hệ thầy cô giáo nỗ lực hết mình vì sự nghiệp giáo dục."Là người dìu dắt, định hướng các em, chúng tôi muốn nhắn nhủ: Thầy cô không thể dạy tốt nếu không có sự nỗ lực, đón nhận, hợp tác từ người học.Các em là cảm hứng, động lực cho thầy cô. Chúng tôi rất vui khi thấy các em say mê học tập, rèn luyện, phát triển kỹ năng, thực sự tiến bộ từng ngày.Để các em có môi trường tốt hơn, thầy cô đang hết lòng tận tâm với công việc, hướng đến môi trường chuẩn mực, giàu tính nhân văn. Mong các em hiểu điều đó và nâng niu tất cả tri thức, giá trị nhân văn mà thầy cô đã trao cho các em", PGS. TS Bùi Hữu Toàn nhắn nhủ.Học viện Ngân hàng là cơ sở giáo dục tự chủ tài chính 100%. Năm 2022, có khoảng hơn 20.000 nguyện vọng đăng ký; năm 2023 có khoảng 38.000 nguyện vọng đăng ký và năm học này có hơn 69.000 nguyện vọng đăng ký vào học viện.
