Một lớp học Bắc Ninh có 4 thủ khoa toàn quốc
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 tỉnh Bắc Ninh có 13 thủ khoa toàn quốc khối C00 (ngữ văn, lịch sử, địa lý). Trường THPT chuyên Bắc Ninh (Bắc Ninh) chiếm 5 trên tổng số 13 thủ khoa. Trong đó, lớp 12 Sử tại ngôi trường này sở hữu 4 thủ khoa.
Đó là các học sinh Nguyễn Thị Phương Uyên, Nguyễn Thị Ngọc Thảo, Nguyễn Thanh Xuân và Đỗ Viết Trung (2006). Các em đều đạt 29,75 điểm, cụ thể là 9,75 điểm môn ngữ văn, 10 điểm môn lịch sử và 10 điểm môn địa lý.
Đáng chú ý hơn, lớp học 12 Sử không chỉ sở hữu 4 thủ khoa toàn quốc và điểm trung bình môn lịch sử tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 đạt 9,55 mà lớp còn có nhiều em học sinh đạt thành tích cao trong kì thi học sinh giỏi cấp tỉnh và cấp quốc gia.
Với cô Trần Thị Bích Ngọc, chủ nhiệm lớp 12 Sử, thì đây là niềm vui sướng không thể diễn tả bằng lời: "Đây là kết quả hoàn toàn xứng đáng với tinh thần quyết tâm và khí thế của khối Sử của trường THPT chuyên Bắc Ninh".
Em Phương Uyên chia sẻ: "Thủ khoa khối C00 toàn quốc hai năm trở lại đây đều ở tỉnh Bắc Ninh. Nhưng có lẽ năm nay đặc biệt hơn khi quê em có đến 13 thủ khoa. Điều làm em cảm thấy vui và tự hào hơn khi lớp em chiếm 4 trên 13 người".
Vì năm 2022 trường cũng có thủ khoa khối C00 toàn quốc nên nam sinh Đỗ Viết Trung cũng đặt cho mình mục tiêu tương tự: "Em có nỗ lực và phấn đấu đỗ đầu cả nước nhưng không tự tin. Mãi đến những tháng ôn tập cuối cùng, khi đã chắc chắn hết những kiến thức, em khao khát trở thành thủ khoa nhiều hơn bao giờ hết".
Trái lại, em Thanh Xuân không bất ngờ lắm khi lớp mình có 4 người đỗ đầu cả nước. Em cho biết các bạn đều là học sinh xuất sắc và xếp thứ hạng cao mỗi kỳ thi thử: "Ngay cả khi đạt điểm gần như tuyệt đối ở môn ngữ văn cũng không vượt mức kỳ vọng của em. Dự tính của em đối với môn này là từ 9,5 điểm trở lên".
Ngoài là bạn cùng lớp, cả 4 học sinh còn là bạn học đội tuyển môn lịch sử. Trong đó, Nguyễn Thanh Xuân đạt giải nhất và Nguyễn Thị Phương Uyên đạt giải ba kỳ thi học sinh giỏi quốc gia.
Là một tập thể lớp chuyên, em Ngọc Thảo cho biết: "Điểm trung bình 9,55 môn lịch sử là một thành tích đáng tự hào của lớp em. Chúng em được ôn luyện từ những ngày đầu chập chững vào lớp 10.
Các bạn đều có ý thức học tập, tinh thần ôn luyện cao nên việc ôn tập cùng nhau cũng rất dễ dàng. Có phần nào khó hoặc không hiểu thì các bạn sẽ tự trao đổi theo nhóm hoặc đưa lên nhóm lớp để có đáp án chính xác nhất".
Là lớp trưởng, em Phương Uyên thực hiện chia nhóm để các bạn cùng lớp có thể hỗ trợ lẫn nhau trong học tập. Nữ sinh chia sẻ cách học này sẽ giúp các bạn thoải mái trao đổi và tác động tích cực hơn trong việc học của mỗi người.
Cô Bích Ngọc cho biết, Uyên luôn là học sinh đốc thúc bạn bè mình học tập: "Một trong những điều thành công và may mắn nhất của tôi là có Phương Uyên làm lớp trưởng. Khi vừa hoàn thành kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, em liền xếp thứ nhất trong lần thi thử.
Song song đó, em vẫn luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ mình được giao với cương vị là người lãnh đạo".
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí  về dự định tương lai, với thành tích đứng đầu cả nước khối C00 và giải nhất học sinh giỏi quốc gia môn lịch sử, nữ sinh Thanh Xuân dự định theo học khoa Lịch sử tại trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Hai nữ sinh Phương Uyên và Ngọc Thảo sẽ theo học tại Đại học Luật Hà Nội. Còn nam sinh Viết Trung vẫn đang cân nhắc giữa nhiều lựa chọn.
