4 ứng viên giáo sư trẻ nhất cùng sinh năm 1984, có ngành "trắng" ứng viên
(Dân trí) - Trong số, 695 ứng viên được đề nghị xét công nhận giáo sư, phó giáo sư năm 2023 người trẻ nhất cho chức danh giáo sư sinh năm 1984.Hội đồng Giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách 695 ứng viên được Hội đồng Giáo sư cơ sở đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2023. Trong 695 ứng viên, có 76 ứng viên giáo sư và 619 phó giáo sư. Danh sách này chưa tính ứng viên từ Hội đồng Giáo sư ngành khoa học an ninh và Hội đồng giáo sư ngành khoa học quân sự.Các ứng viên chức danh giáo sư gồm:1. Hoàng Lê Trường (sinh ngày 20/12/1984, quê Giao Thủy, Nam Định), ngành toán học Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.2. Nguyễn Đại Hải (sinh ngày 5/11/1984, quê Hải Hậu, Nam Định), ngành hóa học Viện Công nghệ hóa học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.3. Đoàn Thái Sơn (sinh ngày 5/10/1984, quê Nam Trực, Nam Định), ngành toán học Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.4. Trần Xuân Bách (sinh ngày 5/10/1984, quê Thường Tín, Hà Nội), ngành y học Trường Đại học Y Hà Nội.4 ứng viên cho chức danh giáo sư trẻ nhất sinh năm 1984.Trong đó, 3 ứng viên cùng đến từ Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (cùng quê Nam Định) và 1 ứng viên từ Trường Đại học Y Hà Nội. Trước đó, một ứng viên giáo sư 8X khác của Trường Đại học Công nghệ TPHCM cũng nộp hồ sơ nhưng bị loại từ vòng cơ sở.Năm 2022, ứng viên giáo sư trẻ nhất được Hội đồng Giáo sư Nhà nước xét đạt là Lê Văn Cảnh, ứng viên ngành Cơ học. Ông Cảnh sinh ngày 11/11/1979, quê ở Đại Hồng, Đại Lộc, Quảng Nam, là Phó hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TPHCM.Với chức danh phó giáo sư, ứng viên trẻ tuổi nhất sinh năm 1990 (có 3 người).Ứng viên phó giáo sư trẻ nhất năm 2022 nộp hồ sơ sinh năm 1989 đến từ ngành sinh học, Viện Nghiên cứu Khoa học Tây Nguyên, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam nhưng không được Hội đồng thông qua.Nhiều ngành không có ứng viên giáo sưSo với năm 2022, danh sách đề nghị xét đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm nay tăng thêm 249 người (năm 2022 có 446 ứng viên).Nhiều hội đồng dù có lượng ứng viên không ít nhưng không có ứng viên xét chức danh giáo sư, như ngành giáo dục học (22 phó giáo sư), liên ngành triết học - xã hội học - chính trị học (16 người phó giáo sư)…Trong 26 Hội đồng Giáo sư ngành, liên ngành, Hội đồng Giáo sư ngành kinh tế có số lượng ứng viên đông nhất với 102 ứng viên (10 giáo sư, 92 phó giáo sư).Hội đồng Giáo sư ngành y học có 82 ứng viên (9 giáo sư, 73 phó giáo sư); liên ngành hóa học - công nghệ thực phẩm có 60 ứng viên (9 giáo sư, 51 phó giáo sư).Một số hội đồng có lượng ứng viên rất thấp như luyện kim 3 ứng viên (1 giáo sư, 2 phó giáo sư); liên ngành sử học - khảo cổ học - dân tộc học 4 ứng viên phó giáo sư; ngành văn học 5 ứng viên phó giáo sư; ngành cơ học 6 ứng viên (2 giáo sư, 4 phó giáo sư); ngành ngôn ngữ học 7 ứng viên phó giáo sư; ngành tâm lý học 8 ứng viên (1 giáo sư, 7 phó giáo sư)…Xem danh sách chi tiết TẠI ĐÂY.
