Nữ kỹ sư gốc Việt lừng danh và 3 điều kiện có một không hai tại tập đoàn Mỹ
3 điều kiện có một không hai này được bà Lê Duy Loan - người Mỹ gốc Á đầu tiên và là người phụ nữ duy nhất được bầu vào vị trí Phó Chủ tịch phụ trách Kỹ thuật trong lịch sử hơn 90 năm của Tập đoàn Texas Instruments (TI) - chia sẻ tại lễ khai khóa 2024 của Đại học Quốc gia TPHCM.
Nữ kỹ sư kể, cách đây nhiều năm, khi bà bày tỏ ý định muốn nghỉ hưu tại Texas Instruments, tập đoàn đã đưa ra nhiều  chính sách  về tài chính, vị trí công việc hấp dẫn. Nhưng bà lắc đầu, chỉ đổi lại ba điều kiện.
Điều kiện thứ nhất là bà sẽ không viết bài tường trình lên cấp trên như những người cùng địa vị phải làm.
Điều kiện thứ 2 là bà sẽ thường xuyên vắng mặt tại các cuộc họp của công ty do bà phải di chuyển, tham gia các công việc xã hội.
Và điều kiện cuối cùng là ngoại trừ trường hợp ảnh hưởng đến tầm vóc quan trọng của công ty thì đừng đòi hỏi bà tiếp xúc với khách hàng.
Bất ngờ, chỉ một thời gian ngắn, tập đoàn TI đã chấp nhận các điều kiện chưa từng có mà bà Loan đưa ra.
Bà Loan cho hay, đạt đến đỉnh cao sự nghiệp, có nhiều bằng phát minh, được vinh danh là điều ai cũng muốn và là điều bà đã đạt được trong sự nghiệp của mình. Nhưng với bà, đó không phải là thành công. Ngoài con người xã hội, con người công việc, bà còn là một người mẹ.
Với người phụ nữ gốc Việt này, làm sao để hai đứa con của mình có sợi dây kết nối với quê hương Việt Nam, phải làm sao chúng biết cống hiến cho cuộc đời thì đó mới chính là thành công. Nếu không làm được những điều trên thì bà đã hoàn toàn thất bại. Và để làm được điều đó, bà không thể gò bó mình trong khuôn khổ công việc.
5 chữ giản dị quý hơn cả 10 bằng tiến sĩ
Từ trải nghiệm của chính bản thân, bà Loan cho hay để thành công phải có các yếu tố gồm tri thức, đạo đức, văn hóa và kỹ năng mềm.
Một người có kiến thức, có tài, có đức nhưng nếu không có kỹ năng mềm sẽ rất khó làm việc trong các tập đoàn, đặc biệt là về lĩnh vực kỹ thuật.
Suốt hành trình của mình - qua Mỹ năm 12 tuổi, tốt nghiệp thủ khoa trung học trường Alief Hastings ở Texas, tốt nghiệp kỹ sư điện hạng danh dự từ University of Texas at Austin, làm việc tại Tập đoàn Texas Instruments - bà Lê Duy Loan cho hay, tất cả các kỹ năng mềm xoay quanh 5 chữ nhân - lễ - nghĩa - trí - tín.
"Đừng vì quyền lực quá mà quên đi chữ nhân. Địa vị quá mà quên đi chữ lễ. Phú quý quá mà quên đi chữ nghĩa. Hồ đồ quá mà quên đi chữ trí và đặc biệt đừng tham vọng quá mà quên đi chữ tín.
Tôi muốn nói với các bạn rằng, có 10 bằng tiến sĩ cũng không thể thay thế được 5 từ giản dị này", bà Lê Duy Loan cho hay.
Theo bà Lê Duy Loan, sinh viên là những người đã có cơ hội học tập hơn rất nhiều người trên thế giới. Và để thành công thì trước hết, chính các bạn cần tự định nghĩa về thành công cho chính bản thân mình thay vì để gia đình, bạn bè hay người xung quanh gò bó chữ "thành công" của bạn.
Bà Loan kể khi mới qua Mỹ, ban ngày bà đi học, tối đi làm và còn phải chăm sóc em út. Tuy vậy, sự khác biệt với nhiều người là bà rất mơ mộng, mơ những giấc mơ lý tưởng, thậm chí những giấc mơ viển vông... Theo bà, dù giấc mơ nào đi nữa cũng cần hai yếu tố tối quan trọng là trí tuệ và cả sức khỏe.
Người này băn khoăn, hiện nay các bạn trẻ bị thu hút với những video clip hấp dẫn trên TikTok, các em có khao khát được nhiều like trên mạng xã hội, các em giao tiếp với nhau qua điện thoại mà không cần rời khỏi căn phòng của mình. Tối ngủ thay vì ôm gối thì giờ đây nhiều em ôm cái điện thoại.
Một môi trường sinh sống như vậy dễ làm cơ thể mình ốm yếu, mệt mỏi, bi quan và đặc biệt là một tư duy bị động, thiếu sức sống. Và khi không có năng lượng, năng lực thì các bạn trẻ khó có thể theo đuổi đam mê.
Bà Loan cho rằng, thay vì chờ like trên Facebook, các bạn trẻ hãy dành thời gian chơi  thể thao  để cơ thể khỏe mạnh, đi dạo với bạn bè để tinh thần phấn khởi, tiếp xúc với mọi người để mở mang tư duy...
Bà Loan sinh năm 1954 tại Nha Trang (Khánh Hòa). Bà tốt nghiệp thủ khoa trung học trường Alief Hastings ở Texas, Hoa Kỳ. Sau đó, bà tốt nghiệp kỹ sư điện hạng danh dự từ University of Texas at Austin. Bà cũng có bằng thạc sĩ quản trị  kinh doanh  từ ĐH Houston.
Bắt đầu sự nghiệp tại Texas Instruments (TI), bà Lê Duy Loan trở thành người Mỹ gốc Á đầu tiên và là người phụ nữ duy nhất được bầu vào vị trí Phó Chủ tịch phụ trách Kỹ thuật trong lịch sử hơn 90 năm của TI.
Bà đã lãnh đạo quá trình phát triển và sản xuất của mảng kinh doanh bộ nhớ trị giá 2 tỷ USD của TI với các đối tác liên doanh. Bên cạnh đó, bà chịu trách nhiệm về nghiên cứu và phát triển toàn cầu, vận hành sản xuất nội bộ và xưởng đúc, cũng như sản xuất hàng loạt cho bộ phận kinh doanh trị giá 5 tỷ USD của TI.
Sau 35 năm làm việc tại Texas Instruments, bà nghỉ hưu và hiện tham gia hội đồng quản trị của nhiều công ty như Cirrus Logic, Wolfspeed, Atomera và Brainchip. Bà được Hiệp hội giám đốc công ty quốc gia (NACD) công nhận là một trong những giám đốc có tầm ảnh hưởng nhất vào năm 2019 và được vinh danh trong "danh sách 100 nhà lãnh đạo hàng đầu của NACD" vào năm 2021.
Bà Lê Duy Loan sở hữu 24 bằng sáng chế và là người giám sát phát triển bộ xử lý tín hiệu số nhanh nhất thế giới theo sách kỷ lục Guinness năm 2004. Bà được ghi danh vào Đại sảnh danh vọng của tổ chức Phụ nữ trong Công nghệ quốc tế (WITI) và Đại sảnh danh vọng châu Á.
