Vụ giáo viên "mầm non quốc tế Mỹ" đồng loạt nghỉ dạy: Phòng GD&ĐT vào cuộc
Chị Nguyễn Thu Trà (Long Biên, Hà Nội) có con đang học tại "Trường mầm non quốc tế Mỹ Rosemont", địa chỉ tại số 27-29 đường Nguyễn Lam, phường Phúc Đồng, quận Long Biên.
Con chị Trà mới học được hơn 1 tháng ở đây.
Tối 1/12, chị Trà bất ngờ nhận thông báo nghỉ dạy từ giáo viên đứng lớp của con trên nhóm zalo.
Nội dung thông báo cho biết, vì nhà trường đã 5 lần hẹn trả lương cho giáo viên mà không thực hiện nên các giáo viên sẽ đồng loạt tạm nghỉ việc.
"Cô giáo còn thêm vào nhóm lớp một người là lãnh đạo nhà trường. Sự việc khiến chúng tôi vô cùng sửng sốt. Vì học phí đã đóng trọn gói 6 tháng đến 1 năm cho nhà trường mà không hiểu sao trường lại không trả lương cho các cô", chị Trà chia sẻ.
Sau thông báo này, con chị Hà và các trẻ khác đang học tại trường phải nghỉ ở nhà từ sáng ngày 2/12.
Một giáo viên xin giấu danh tính cho biết: "Bất đắc dĩ chúng tôi mới nghỉ việc".
Theo nữ giáo viên, việc chậm lương này đã kéo dài tới 3 tuần, đồng thời nhà trường từng nhiều lần hứa nhưng không thực hiện lời hứa khiến giáo viên mất niềm tin.
Cũng trong sáng 2/12, bà Tạ Thị Phương Mai - được giới thiệu là đại diện theo ủy quyền của Công ty cổ phần hợp tác quốc tế Rosemont - làm việc với các phụ huynh. Bà Mai xác nhận thông tin nhà trường nợ lương và xin lỗi phụ huynh vì sự việc khiến cho trẻ phải nghỉ học.
Bà Mai cho biết, sở dĩ nhà trường nợ lương là do chủ cũ đã "ôm" từ 5-7 tỷ đồng học phí mà  phụ huynh  nộp trước tháng 3. Do đó, đơn vị sở hữu mới gặp khó khăn về nguồn thu khi số học sinh mới nhập học không nhiều.
Trong biên bản cuộc họp, bà Mai cam kết trường sẽ thanh toán toàn bộ lương cho giáo viên vào tối 2/12 để đảm bảo sáng ngày 3/12, trẻ sẽ được quay trở lại trường.
Trong trường hợp giáo viên không đi làm trở lại, trường sẽ điều chuyển giáo viên từ cơ sở khác đến hoặc tuyển mới để đảm bảo chăm sóc trẻ.
Tuy nhiên, đến giờ hẹn trả lương, các giáo viên tại cơ sở Long Biên vẫn không nhận được khoản tiền nào theo cam kết.
Vào 21h39 cùng ngày, nhà trường gửi thư tới phụ huynh thông báo tạm dừng hoạt động.
"Nguyên nhân của sự thay đổi này là do một số vấn đề phát sinh ngoài kế hoạch, khiến nhà trường cần có thời gian điều chỉnh và giải quyết. Điều này đồng nghĩa với việc các em học sinh sẽ không thể đến trường trong ngày 3/12.
Chúng tôi cam kết sẽ cố gắng hết sức để thanh toán và giải quyết các vấn đề liên quan và đảm bảo mọi hoạt động của nhà trường sẽ trở lại bình thường ngay sau đó", thông báo viết.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , bà Đào Thị Hoa - Trưởng phòng GD&ĐT quận Long Biên - nói phòng đã nắm được sự việc từ tối qua và đã về UBND phường Phúc Đồng làm việc trong sáng nay.
Bà Hoa cho biết "Trường mầm non quốc tế Mỹ Rosemont" không phải là trường quốc tế mà chỉ là một nhóm trẻ độc lập, quy mô 35 học sinh.
Cơ sở  giáo dục  mầm non độc lập này có tên chính thức là Mầm non Núi Hoa hồng.
"Thông tin xác minh bước đầu, sự việc nợ lương giáo viên ở cơ sở mầm non là đúng. UBND phường đang làm việc với chủ cơ sở theo hướng tìm giải pháp tháo gỡ, đảm bảo quyền lợi cho giáo viên và nơi học tập của học sinh. Nếu có sai phạm trong quá trình hoạt động sẽ xử lý nghiêm", bà Hoa nói.
Trên trang fanpage và các tài liệu truyền thông, quảng cáo cũng như xưng danh với phụ huynh, học sinh của cơ sở mầm non Núi Hoa hồng, cái tên được dùng phổ biến là "Trường mầm non quốc tế Mỹ Rosemont".
Chị Trà cho biết, ở khu vực phường Phúc Đồng, trường được đánh giá tốt. Chị Trà cũng tham khảo nhiều kênh thông tin khác trước khi quyết định cho con học ở đây.
"Tôi đánh giá tốt chương trình giáo dục của nhà trường, chất lượng đội ngũ giáo viên. Hơn một tháng qua, con tôi đi học rất vui vẻ, hào hứng với việc học. Giáo viên dạy tiếng Anh là người nước ngoài.
Vì thế, ngoại trừ việc nhà trường nợ lương khiến giáo viên nghỉ dạy, tôi không ý kiến gì về chất lượng chăm sóc trẻ của trường", chị Trà chia sẻ.
Chị Trà cũng tiết lộ mức học phí của trường vào khoảng 8 triệu đồng/tháng, đã bao gồm ăn bán trú và các dịch vụ khác. Chị Trà đóng học phí một lần 6 tháng, tổng số tiền khoảng 57 triệu đồng.
(*) Tên phụ huynh đã thay đổi.
