Vụ hai nữ sinh bị đâm ở trường: Do mách cô giáo chuyện đánh nhau?
Chiều 12/11, Phòng  Giáo dục  và Đào tạo huyện Đắk Mil (Đắk Nông) xác nhận, đơn vị đã có báo cáo gửi UBND huyện về vụ việc bạo lực học đường xảy ra tại Trường THCS Nguyễn Huệ khiến 2 nữ sinh phải nhập viện cấp cứu.
Trong đó, một nữ sinh lớp 9 bị một nam sinh dùng kéo đâm vào vùng tay, lưng gây thấu phổi và bị tràn khí phải phẫu thuật.
Nguyên nhân ban đầu được xác định, sáng 11/11, sau giờ sinh hoạt dưới cờ của Trường THCS Nguyễn Huệ, em T. (lớp 9A1) và em Tr. (lớp 9A3) đi vệ sinh và tình cờ gặp em Th. (lớp 8A3) cùng em U. (lớp 9A3).
Tại đây, T. có mắng chửi Th. vì mách cô giáo việc mình từng có đánh nhau trước đó. Do vậy, đôi bên xông vào xô xát nhau.
Trong lúc đánh nhau, U. dùng kéo đâm vào vùng lưng, cánh tay của T.; còn Th. dùng vật sắc nhọn đâm vào lưng của Tr..
Hậu quả, cả 2 nữ sinh bị thương, được giáo viên nhà trường đưa đến Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil cấp cứu.
Trong đó, T. có 7 vết thương ở vùng lưng và vùng cánh tay trái, chảy máu vùng lưng, vết thương thấu phổi nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên (Đắk Lắk) để phẫu thuật hút dịch phổi. Sau phẫu thuật, T. đang tiếp tục được điều trị, theo dõi.
Như  Dân trí  đưa tin, Công an huyện Đắk Mil đã vào cuộc xác minh vụ học sinh đánh nhau nghiêm trọng xảy ra tại Trường THCS Nguyễn Huệ.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đắk Mil ngay sau khi nắm được thông tin vụ việc đã chỉ đạo lãnh đạo Trường THCS Nguyễn Huệ phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil cấp cứu học sinh bị thương, phối hợp với công an tiến hành điều tra, xử lý vụ việc.
Đồng thời, chỉ đạo nhà trường sát sao thăm hỏi, động viên các em học sinh bị thương và căn cứ theo quy định để xử lý kỷ luật các học sinh có liên quan.
