Xác minh thông tin nam sinh bị đe dọa, ép ăn đất
(Dân trí) - Trong clip dài hơn 2 phút, một nam sinh bị ép lấy nắm đất, cho vào miệng. Người ép nam sinh này ăn đất liên tục hối thúc "nuốt" và đe dọa "không nuốt tao giết".Chiều 22/10, clip một nam sinh bị ép ăn đất dài 2 phút được chia sẻ qua tin nhắn mạng xã hội.Theo hình ảnh trong clip, tại bãi đất trống vào buổi đêm, nam sinh bị ép nắm một nắm đất đưa lên miệng. Khi nam sinh này lưỡng lự, một người khác yêu cầu "nuốt", đe dọa "không nuốt tao giết".Người này liên tục hối thúc nam sinh nuốt và hỏi "ngon không", "thơm không", yêu cầu không được nhả đất ra.Trước sự đe dọa của người đối diện, nam sinh này buộc phải nắm chặt nắm đất và cho vào miệng nhai, nuốt. Có người lên tiếng bảo tha cho nam sinh nhưng người còn lại không đồng ý, lớn tiếng thúc ép nạn nhân ăn đất.Sau khi ăn hết nắm đất đầu tiên, nam sinh tiếp tục bị bắt ăn nắm đất thứ 2.Để đảm bảo nạn nhân nuốt hết đất, nhóm người này còn yêu cầu thè lưỡi ra để kiểm tra. Sau đó, nạn nhân được cho đi uống nước.Theo thông tin ban đầu, nam sinh bị ép ăn đất, trú tại xã Nam Xuân, huyện Nam Đàn, Nghệ An. Nhóm người bắt nạn nhân ăn đất, trú địa phương khác của huyện Nam Đàn.Ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch xã Nam Xuân, cho biết địa phương có tiếp nhận được thông tin về vụ việc và đã giao công an xã xác minh.Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Thị Thái Huyền, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nam Đàn cũng xác nhận vụ việc đang được công an làm rõ.
