Đại học Duy Tân thu hồi bằng bác sĩ Nha khoa
TS Nguyễn Thanh Hải, Phó Giám đốc Đại học Duy Tân, tối 26/11 cho biết đã làm việc với Bộ Giáo dục và Đào tạo để cấp lại bằng bác sĩ Răng Hàm Mặt cho sinh viên, thay cho bằng bác sĩ Nha khoa."Nhà trường đang in phôi bằng mới, bìa da, phụ lục đi kèm... và dự kiến trong tuần này sinh viên sẽ nhận được bằng", ông Hải cho biết.
Tháng trước, nhiều sinh viên nhận bằng tốt nghiệp trường Đại học Y Dược, Đại học Duy Tân, bức xúc vì không được các bệnh viện nhận vào lớp học chứng chỉ hành nghề. Lý do là bằng tốt nghiệp của họ ghi ngành đào tạo là bác sĩ Nha khoa, trong khi theo quy định chỉ có ngành bác sĩ Răng Hàm Mặt.Đại học Duy Tân mở ngành Răng Hàm Mặt từ năm 2018, theo quyết định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 60 sinh viên vừa tốt nghiệp là khóa đầu tiên.Đại diện trường giải thích việc tên ngành học trên bằng tốt nghiệp không khớp với ngành mà sinh viên theo học là do có độ vênh giữa hai Nghị định liên quan.Cụ thể, Nghị định 99/2019 của Chính phủ về Luật Giáo dục đại học, điều khoản về văn bằng, chứng chỉ ghi: "một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù thuộc hệ thống giáo dục đại học bao gồm bằng bác sĩ y khoa, bác sĩ nha khoa, bác sĩ y học cổ truyền và một số văn bằng khác theo quy định riêng của Chính phủ".Còn Nghị định 96/2023 về Luật Khám bệnh, chữa bệnh, nêu "đối với bác sĩ răng hàm mặt: cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được cấp giấy phép hoạt động theo hình thức tổ chức là bệnh viện và phải có phạm vi hoạt động chuyên môn về răng hàm mặt".Đại học Duy Tân cho rằng mình là cơ sở đào tạo đại học nên thực hiện theo Nghị định 99, do đó ghi bằng tốt nghiệp là "Bác sĩ Nha khoa". Tuy nhiên, các bệnh viện lại áp dụng Nghị định 96 nên yêu cầu sinh viên phải có bằng "Bác sĩ Răng Hàm Mặt".Năm 2024, Đại học Duy Tân tuyển 7.300 sinh viên, trong đó có 8 ngành đào tạo Y - Dược. Với ngành Răng Hàm Mặt, trường tuyển theo cả kết quả thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ, điểm chuẩn là 22,5 cho tổ hợp ba môn. Học phí là 32 triệu đồng một học kỳ.
Ngọc Trường
