Đáp án chính thức môn tiếng Trung thi tốt nghiệp THPT 2024
Môn tiếng Trung là 1 trong 7 bài thi môn ngoại ngữ tại kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 cùng với tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Nhật, tiếng Hàn, tiếng Đức và tiếng Nga.
Xem đáp án môn tiếng Trung do Bộ  Giáo dục  và Đào tạo công bố  tại đây .
Xem thêm đề thi, đáp án chính thức các môn  của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024:
Môn ngữ văn:   Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn toán:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn vật lý:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn hóa học:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn sinh học:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn lịch sử:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn địa lý:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn giáo dục công dân:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn tiếng Anh:  Đề thi  -  Đáp án chính thức
Môn tiếng Pháp:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Trung:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Hàn:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Nhật:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Đức:  Đáp án chính thức
Môn tiếng Nga:  Đáp án chính thức
Theo lịch dự kiến, điểm thi sẽ có vào 8h sáng ngày 17/7.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay có hơn 1 triệu thí sinh đăng ký, tăng hơn 45.000 so với năm 2023. Trong đó, thí sinh tự do có 46.978, chiếm 4,38%.
Hà Nội tiếp tục là địa phương có số thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT đông nhất với 109.078 thí sinh.
4 vị trí tiếp theo là TPHCM (90.062), Thanh Hóa (38.775), Nghệ An (37.044 ) và Đồng Nai (34.088).
Kết quả thi phục vụ mục tiêu xét tốt nghiệp THPT, làm cơ sở để xét tuyển đại học, cao đẳng và đánh giá chất lượng công tác quản lý, công tác dạy và học tại các cơ sở giáo dục.
Xem đáp án chính thức tất cả các môn thi tốt nghiệp THPT 2024 TẠI ĐÂY.
