Nhóm học sinh lớp 10 vô địch cuộc thi giả lập doanh nghiệp lớn nhất châu Á
7 học sinh vừa vô địch cuộc thi giả lập  doanh nghiệp  ABS được tổ chức lần đầu tại Việt Nam đều sinh năm 2009.
Trong đó, Lê Anh Thư, Đặng Chí Hiếu, Nguyễn Thế Quang, Lã Nam Anh, Hoàng Bảo Ngân, Hoàng Lê Hải Đăng đến từ Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam và Nguyễn Trần Phước Dũng đến từ Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên.
Để tham gia cuộc thi, nhóm học sinh lập công ty giả lập mang tên The Visionaries. Lê Anh Thư đảm nhiệm vai trò Tổng giám đốc điều hành.
Các thành viên còn lại mỗi người phụ trách một mảng gồm nhân sự, tài chính, công nghệ, sản xuất, marketing, bán hàng. Toàn bộ hoạt động quản lý, sản xuất, vận hành doanh nghiệp được thực hiện trên một thị trường ảo do ban tổ chức điều phối.
Đề tài mà ban tổ chức đưa ra cho các đội thi năm nay là  kinh doanh  sản phẩm kính mắt thông minh. Trong hai ngày thi liên tục, mỗi đội phải trải qua 4 vòng thi căng thẳng gồm đấu giá, thuyết trình gọi vốn, đấu trường kinh doanh và vận hành.
Vòng đấu giá gồm 3 phần là đấu thầu với Chính phủ để có được máy móc, giao dịch/đấu giá với các đội khác để có nguyên vật liệu và xây dựng tòa nhà. Đội xây được nhiều tòa nhà nhất và có tài sản ròng cao nhất sẽ chiến thắng và nhận tiền thưởng cho các vòng sau.
Vòng tiếp theo, mỗi đội phải trình bày ý tưởng kinh doanh trước các nhà đầu tư tiềm năng để gọi vốn thành công. Ngoài lợi nhuận, doanh nghiệp còn phải cam kết theo đuổi 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc.
Ở vòng đấu trường kinh doanh, mỗi công ty phải chứng minh cho các đối thủ về tính khả thi của dự án bằng hình thức tranh biện.
Cuối cùng là vòng vận hành, tất cả các đội phải đưa ra chiến lược và các quyết định tài chính để phát triển lợi nhuận của công ty trong một thị trường trực tuyến ảo với cùng một sản phẩm và cùng một số vốn.
Bài toán cần phải giải quyết là làm sao tối ưu hóa chi phí vận hành, từ lương nhân viên cho đến đầu tư nghiên cứu sản phẩm, đưa ra các quyết định tài chính nhằm đạt được thị phần cao nhất, từ đó tối đa hóa lợi nhuận.
Vận hành là vòng thi thành công nhất của đội The Visionaries, đồng thời mang tính quyết định đưa đến kết quả chung cuộc là ngôi vị quán quân. Tuy nhiên, Đặng Chí Hiếu - thành viên giữ vai trò giám đốc sản xuất của công ty - cho rằng đội đã chơi rất hay ở các vòng trước đó, mang điểm thưởng về cho vòng vận hành.
Trong vòng đấu trường, thách thức với đội là phải chứng minh được tính khả thi của dự án khi tranh biện với các công ty đối thủ.
Đến cuối ngày thi thứ nhất, đề bài của vòng đấu trường mới được Ban tổ chức đưa ra, yêu cầu công ty phải kết hợp với một tổ chức phi chính phủ để tạo ra sản phẩm hoặc chiến dịch kêu gọi người dân thực hiện 1 trong 17 mục tiêu của Liên hợp quốc về phát triển bền vững.
Nguyễn Thế Quang  - với vai trò giám đốc công nghệ - cho biết 7 thành viên vừa ăn cơm tối xong là bắt tay vào triển khai ý tưởng.
Nhóm quyết định xây dựng ứng dụng thông minh khuyến khích người dân xem điện thoại ít hơn 3 tiếng/ngày.
Điểm nhấn của ứng dụng là các bài tập luyện mắt 5 phút. Người dùng thực hiện bài tập trong một khoảng thời gian liên tục sẽ được nhận phiếu khám mắt miễn phí.
Để níu kéo và thu hút sự chú ý của người dùng, ứng dụng có những lời nhắc nhở, cảnh báo thú vị khiến họ buộc phải lưu tâm đến thông điệp bảo vệ mắt, hạn chế sử dụng thiết bị điện tử.
Ở vai trò giám đốc truyền thông - marketing, Hoàng Lê Hải Đăng chia sẻ, nhóm đưa ra giải pháp liên kết với các phòng khám mắt để tạo ra mạng lưới hỗ trợ y tế về bệnh lý mắt cho khách hàng dùng ứng dụng.
Song song với đó, công ty thực hiện chiến dịch truyền thông CSR thông qua chuỗi sự kiện trong trường phổ thông nhằm thúc đẩy ý thức bảo vệ mắt từ lứa tuổi học đường.
Cả đội hoàn thành công việc vào lúc hơn 2h sáng hôm sau và đến điểm tập trung thi đấu lúc hơn 8h sáng.
"Dù chịu sự căng thẳng và áp lực từ cuộc thi ngay từ ngày đầu tiên, tới ngày thi thứ hai chúng em vẫn vững vàng để chiến đấu tiếp", Thư nói.
Nhóm phân chia trách nhiệm theo thế mạnh, sở trường của mỗi thành viên, tất cả đều có vai trò quan trọng như nhau. Ngoài 4 bạn kể trên còn có Nam Anh phụ trách tài chính, Ngân quản lý nhân sự, Dũng đảm nhiệm bán hàng…
Tuy đạt điểm số tốt đều qua các vòng thi, chiến thắng chung cuộc vẫn khiến cả đội bất ngờ. Đối thủ của các em rất mạnh. Đại đa số thí sinh đến từ các trường quốc tế và trường THPT chuyên trên toàn quốc.
Thư và Hiếu nhận định thành tích của đội là nhờ làm cách làm việc nhóm hiệu quả, mỗi mảng đều có một nhân tố then chốt đảm bảo không có lỗ hổng nào trong việc quản lý, vận hành công ty.
Vòng khu vực Việt Nam năm 2024 của cuộc thi giả lập doanh nghiệp ABS có sự tham gia của 151 thí sinh đến từ hơn 80 trường phổ thông trên toàn quốc, chia thành 20 đội thi.
Năm 2025, nhóm học sinh sẽ lên đường sang Trung Quốc tham dự vòng chung kết toàn cầu trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Thanh niên Thế giới (WYEF) tổ chức thường niên từ năm 2011.
