Tại sao Tổng thống đắc cử Donald Trump sớm cho con cháu học chơi golf?
Tại Mỹ, Kai Trump (17 tuổi) - cháu gái lớn nhất của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump - đang là  golf  thủ tuổi teen nhận được nhiều sự quan tâm nhất hiện nay. Cô sớm làm quen với golf từ nhỏ. Thực tế, không chỉ có Kai mà các con và các cháu của ông Trump cũng đều biết chơi golf, thậm chí chơi giỏi.
Kai Trump từng là đội trưởng câu lạc bộ golf tại trường trung học Benjamin (quận Palm Beach, bang Florida, Mỹ). Dù mới là một vận động viên không chuyên, nhưng Kai đã sớm là gương mặt quảng cáo được các thương hiệu sản xuất gậy golf săn đón, mời hợp tác.
Tháng 8 năm nay, Kai cho biết cô đã nhận lời mời của trường Đại học Miami (Mỹ). Khi đăng ký  tuyển sinh  đại học, cô sẽ gia nhập Đại học Miami để trở thành thành viên trong câu lạc bộ golf của trường.
Golf là môn thể thao truyền thống trong gia đình Tổng thống đắc cử Donald Trump. Hàng trên, từ trái sang: "Cậu út" Barron Trump, Tổng thống đắc cử Donald Trump. Hàng dưới, từ trái sang: Cháu gái của ông Trump - Kai Trump, con gái của ông Trump - Ivanka Trump (Ảnh: CNBC).
Hiện các trường đại học ở Mỹ rất quan tâm phát triển hoạt động thể thao trong giới sinh viên. Các giải đấu được tổ chức thường xuyên và chuyên nghiệp. Những học sinh trung học sớm thể hiện năng lực chơi thể thao giỏi được các trường đại học săn đón không kém những học sinh có thành tích học tập xuất sắc.
Chính những sinh viên có năng lực chơi thể thao giỏi sẽ giúp phong trào thể thao trong trường đại học được phát triển theo hướng chuyên nghiệp hơn, giúp trường có thứ hạng tốt khi tham gia các giải đấu. Thực tế, không ít vận động viên thể thao chuyên nghiệp tại Mỹ từng nhận được học bổng đầu vào của các trường đại học chính nhờ năng lực chơi thể thao của họ.
Trong gia đình của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump, mỗi khi lên lịch gặp gỡ các cháu nội và cháu ngoại, ông Trump đều ưu tiên cùng các cháu ra sân golf, để vừa luyện tập vừa trò chuyện. Kai Trump cho biết ông nội thường hỏi cô về việc học ở trường và kết quả tập luyện của cô với bộ môn golf. Hai ông cháu có điểm chung là cùng yêu thích golf.
Tại nhiều quốc gia, golf đang được đưa vào danh sách các bộ môn thể thao giảng dạy trong trường học. Những quan niệm về golf đang dần thay đổi theo hướng thân thiện hơn với đại chúng, dù ở xuất phát điểm, quả thực, golf từng là môn thể thao dành cho giới nhà giàu.
Thầy Jeremy Bateman là giáo viên dạy golf ở trường trung học White Station, thành phố Memphis, bang Tennessee, Mỹ. Thầy Bateman khẳng định hiện tại, golf không còn là môn thể thao chỉ dành cho giới nhà giàu.
Tính đến nay, thầy Bateman đã có hơn một thập kỷ làm giáo viên dạy golf. Câu lạc bộ golf của trường White Station có kết quả thi đấu vượt trội so với các trường trung học khác nằm trong thành phố Memphis.
Chỉ khi thi đấu với những câu lạc bộ golf của trường tư thục, nơi tập trung nhiều học sinh có xuất thân trung lưu và khá giả, câu lạc bộ golf của trường White Station mới phải "kiềng nể". Điều này khá dễ hiểu bởi học sinh ở trường tư vốn đã làm quen với bộ môn golf từ sớm và có điều kiện theo đuổi bộ môn này một cách thường xuyên, chuyên nghiệp.
Dù vậy, thực tế này cũng không phải điều khiến thầy Bateman hay các học sinh của mình cảm thấy nản lòng. Thầy Bateman giúp các học sinh của mình hiểu một thực tế rằng, không chỉ câu lạc bộ golf mà hầu hết các câu lạc bộ thể thao khác của trường vẫn gặp khó khăn khi thi đấu với câu lạc bộ của các trường tư.
Có một thực tế là điều kiện kinh tế có tác động lớn tới năng lực chơi thể thao của mỗi cá nhân. Về cơ bản, các câu lạc bộ thể thao trong trường học cũng cần có kinh phí để đầu tư cho việc luyện tập và đi thi đấu. Khi nguồn kinh phí hạn hẹp hơn, nhìn chung, khả năng cạnh tranh cũng yếu hơn.
Trong đời sống hàng ngày của các em học sinh, những em có điều kiện kinh tế gia đình tốt sẽ có nhiều thời gian hơn để tập luyện hơn. Các em cũng được gia đình đầu tư nhiều hơn khi chơi thể thao. Vì vậy, trình độ của các em thường ấn tượng hơn. Theo thầy Bateman, đó là một lý do quan trọng giúp lý giải tại sao các câu lạc bộ thể thao của nhiều trường tư phát triển rất mạnh.
Theo thầy Bateman, khi vận hành các câu lạc bộ thể thao trong trường học, có những thực tế cần phải được nhìn nhận rõ ràng, để thầy và trò cùng đưa ra những mục tiêu phù hợp. Dù vậy, thầy Bateman khẳng định, các em học sinh hãy tự tin thử sức với môn golf, bởi chơi thể thao là cách để thanh thiếu niên rèn luyện bản thân phát triển toàn diện.
Việc biết thêm những môn thể thao mới để tìm cho mình bộ môn phù hợp, theo đuổi lâu dài, là điều rất có ích cho sự phát triển cân bằng của một cá nhân xuyên suốt cuộc đời.
Điều mà thầy Bateman đã nhiều lần chia sẻ với học sinh, đó là môn golf không còn là môn thể thao dành riêng cho giới nhà giàu, các em hãy tự tin tham gia tập luyện.
Thực tế, chi phí để các em học sinh tham gia câu lạc bộ golf còn thấp hơn một số môn thể thao khác trong trường White Station. Chẳng hạn, các em học sinh theo đuổi bộ môn bóng đá phải đóng mức phí thành viên câu lạc bộ là 250 USD/năm, còn các em theo đuổi bộ môn golf chỉ phải trả mức phí 100 USD/năm để sinh hoạt trong câu lạc bộ.
Nếu các em muốn tham gia vào nhóm các học sinh tập luyện thường xuyên để đi thi đấu, các em mới phải trả mức phí thành viên 225 USD/năm.
Về gậy đánh golf, học sinh có thể mua gậy đã qua sử dụng với mức giá rẻ hơn nhiều so với giá gốc, hoặc mua những cây gậy có mức giá "thân thiện". Suy nghĩ rằng chơi golf tốn kém chủ yếu xuất phát từ việc đánh giá mức chi phí đầu tư ở ngưỡng cao nhất. Trong khi đó, người chơi muốn thử sức với golf hoàn toàn có thể lựa chọn những giải pháp bớt tốn kém.
Thầy Bateman cũng phân tích cụ thể vì sao golf là môn thể thao được giới nhà giàu phương Tây ưu tiên cho con cái làm quen từ sớm. Thực tế, golf không chỉ là một môn thể thao giúp người chơi được vận động, thư giãn, mà còn giúp họ rèn luyện những kỹ năng mềm rất quan trọng.
Golf là môn thể thao luyện tập và thi đấu dựa trên sự tôn trọng. Khi một người chơi chuẩn bị thực hiện một cú đánh, mọi người đều giữ im lặng để người đó tập trung thực hiện động tác. Khi người chơi thực hiện xong cú đánh, mọi người sẽ vỗ tay. Nếu đó thực sự là một cú đánh hay, mọi người sẽ nói những lời chúc mừng, tán thưởng.
Golf là bộ môn thể thao đề cao sự tôn trọng của cả người chơi lẫn người xem trực tiếp trên sân. Bộ môn này cũng đề cao tinh thần thể thao và kỹ năng giao tiếp. Vì vậy, chơi golf vốn được xem là cách tự nhiên để rèn luyện kỹ năng giao tiếp. Khi dạy học sinh chơi golf, thầy Bateman cũng định hướng giúp các em rèn luyện những kỹ năng mềm bên cạnh kỹ năng chơi golf.
Golf không phải là môn thể thao đòi hỏi người chơi phải chạy thật nhanh hoặc có thể lực thật ấn tượng, golf đòi hỏi sự tập trung và chính xác cao. Đây là môn thể thao đưa lại sự phấn khích cho những ai thích những thử thách về mặt tinh thần.
Khi chơi golf, người chơi phải vượt lên những yếu tố gây phân tâm, nỗ lực tập trung cao độ để đưa ra những quyết định, thực hiện những cú đánh chính xác. Những điều này khá giống với cách một cá nhân đối diện và giải quyết những vấn đề khó khăn trong công việc và cuộc sống.
Thực tế, giới nhà giàu phương Tây thích chơi golf bởi bộ môn này phản ánh lối tư duy và cách xử lý vấn đề mà họ muốn bản thân và con cái đạt được. Đó là sự bình tĩnh đối diện, tập trung quan sát, ra quyết định và hành động chính xác.
Golf là môn thể thao không đòi hỏi một thể chất tráng kiện. Đối với những người không có nền tảng thể lực lý tưởng, họ hoàn toàn có thể thử sức với golf. Kỹ năng quan trọng đằng sau môn thể thao này là sự tập trung và tính chính xác khi thực hiện các cú đánh.
Vì vậy, qua thời gian, năng lực của người chơi golf có thể được cải thiện bằng sự rèn luyện bền bỉ. Bộ môn thể thao này có thể đồng hành với người chơi xuyên suốt cuộc đời, ngay cả khi người chơi đã ở vào những năm tháng tuổi già.
Ở nhiều bộ môn khác, một cá nhân sẽ giảm dần phong độ, thậm chí không thể tập luyện được nữa, khi tuổi tác lớn dần. Ngược lại, với bộ môn golf, một cá nhân vẫn có thể tiếp tục nâng cao trình độ ngay cả khi đã lớn tuổi.
Đây là một điểm cộng lớn của golf: chơi golf rất an toàn. Những chấn thương nặng xảy ra trên sân golf là khá hiếm gặp. Nếu có môn thể thao nào an toàn, cho phép người chơi luyện tập thể lực, rèn luyện trí lực, mà không phải lo sợ bị chấn thương nặng, đó chính là golf.
Giới nhà giàu không muốn mạo hiểm sức khỏe của họ, vì vậy, từ lâu, nhiều người giàu đã chọn golf để luyện tập, thư giãn, mà không sợ bị chấn thương nặng gây ảnh hưởng tới học tập và công việc.
Tính chất của bộ môn golf không phải là cạnh tranh theo kiểu đối kháng trực tiếp. Ngược lại, ở bộ môn này, đối thủ lớn nhất của người chơi là chính họ.
Việc luyện tập cũng không đòi hỏi phải khớp lịch với nhiều người khác như những môn thể thao có tính đồng đội. Người chơi golf hoàn toàn có thể luyện tập một mình ở khung giờ phù hợp với lịch sinh hoạt của bản thân, chỉ cần nơi họ tới tập luyện vẫn mở cửa, họ có thể tập luyện trong nhà ngay cả khi trời đã tối.
Theo  White Station/Huff Post
