Loạt trường tư tuyển sinh lớp 1 năm học 2025-2026
Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy  tuyển sinh  150 chỉ tiêu lớp 1 chia làm 5 lớp theo hai mô hình: chất lượng cao và song ngữ.
Hình thức tuyển sinh của trường là trò chuyện 1-1 và quan sát trẻ trong các hoạt động tập thể và trò chơi vận động. Kết quả tuyển sinh được thông báo sau một tuần.
Trường Tiểu học, THCS và THPT Ngôi Sao Hoàng Mai tuyển sinh 15 lớp 1, mỗi lớp 32 học sinh.
Nhà trường có hai phương thức tuyển sinh dành cho hai nhóm đối tượng. Những học sinh tham gia câu lạc bộ tiền tiểu học của nhà trường sẽ làm bài đánh giá năng lực và phỏng vấn cùng ban giám hiệu.
Những học sinh không tham gia câu lạc bộ này sẽ làm bài đánh giá năng lực tập trung vào ngày 9/12. Trước đó, tất cả các thí sinh đăng ký cần gửi một video dự tuyển theo yêu cầu cụ thể từ nhà trường.
Trường liên cấp THCS và Tiểu học tư thục Ngôi Sao Hà Nội tuyển sinh 9 lớp 1, mỗi lớp 32 học sinh.
Hình thức tuyển sinh tương tự như Ngôi sao Hoàng Mai. Tuy nhiên bài đánh giá năng lực của trường Ngôi sao Hà Nội có nhiều điểm khác biệt.
Thời gian tổ chức đánh giá năng lực của trường là 11/1/2025.
Những học sinh có nguyện vọng tham gia lớp tiếng Anh nâng cao 1B0 sẽ phải tham gia bài thi đánh giá trình độ tiếng Anh riêng. Lịch cụ thể chưa được công bố.
Hệ thống trường Archimedes cũng đã thông báo tuyển sinh chương trình "Hành trang cho con vào lớp 1". Đối tượng tuyển sinh là trẻ sinh năm 2019. Thời gian bắt đầu chương trình là ngày 7/12.
Học sinh tham gia chương trình này có lợi thế trong đợt thi tuyển chính thức của nhà trường cũng như được nhận những ưu đãi cho các khoản đóng góp đầu năm học.
Đối với các trường tiểu học công lập chất lượng cao, lịch thi tuyển vào lớp 1 thường diễn ra vào tháng 6 hàng năm. Thời gian các trường phát thông báo vào khoảng trung tuần tháng 5 hàng năm.
