Thầy giáo 88 tuổi tặng hai tỷ đồng học bổng cho sinh viên
PGS.TS Đoàn Văn Điện làm việc tại trường Đại học Nông Lâm TP HCM từ năm 1975, giữ chức hiệu trưởng giai đoạn 1989-1994.
Dịp ngày Nhà giáo Việt Nam năm nay, thầy đã gửi số tiền hai tỷ đồng để trường Đại học Nông Lâm TP HCM lập quỹ học bổng. Quỹ do trường điều hành, ra tiêu chí xét chọn hàng năm, trên tinh thần chung được thầy ủy thác là hỗ trợ những sinh viên có kết quả học tập tốt, hoạt động xã hội tích cực, tham gia nghiên cứu khoa học hoặc có hoàn cảnh khó khăn.
PGS.TS Điện cho biết quỹ học bổng cho sinh viên là tâm nguyện cách đây 20 năm của thầy và vợ. Sau khi nghỉ hưu, thầy cùng một số đồng nghiệp thành lập trường Đại học Lạc Hồng, sáng lập trường THCS-THPT Việt Thanh. Thầy nhìn nhận đến nay là lúc phù hợp để thực hiện mong muốn.
"Việc này rất nhỏ. Tôi lập quỹ học bổng để tri ân sinh viên đã giúp tôi trưởng thành. Không có sinh viên thì không có tôi ngày hôm nay", nguyên Hiệu trưởng Đại học Nông Lâm TP HCM nói.
Theo thầy Điện, những người từng gặp trong đời đều là ân nhân, bằng những cách khác nhau, giúp thầy vượt qua khó khăn, nghịch cảnh để hoàn thiện chính mình. Với sinh viên, để có tư cách đứng lớp và được tin cậy, yêu mến, thầy phải tự trau dồi năng lực chuyên môn, kỹ năng và đạo đức qua từng ngày.
"Những yêu cầu của sinh viên thôi thúc tôi làm việc không ngừng nghỉ, tiến bộ từng ngày. Tôi mong quỹ học bổng nho nhỏ sẽ khích lệ các bạn vượt qua khó khăn, có động lực rèn luyện thành người, xây dựng đất nước", thầy chia sẻ.
Trường Đại học Nông Lâm TP HCM ngày 26/11 xác nhận thông tin. Nhà trường cho hay sẽ bàn thảo chi tiết hơn trước khi vận hành quỹ.
