Elite Summer Camp 2024 - Trại hè nghệ thuật dành cho trẻ
Elite Summer Camp 2024 được xây dựng và lên ý tưởng bởi đội ngũ các chuyên gia giáo dục tại Elite Arts Academy. Theo sát sứ mệnh "Ươm mầm tài năng nhí" của Học viện nghệ thuật Elite, dựa trên thuyết đa trí tuệ của Gardner và phương pháp giáo dục hạnh phúc Waldorf, Elite Summer Camp 2024 đã trở lại với quy mô hoành tráng hơn, với nhiều hoạt động nghệ thuật - vận động - sáng tạo để bé tận hưởng một mùa hè đúng nghĩa.
Đến với trại hè nghệ thuật năm nay, trẻ có 8 tuần (10/6 - 2/8) để khai phá tài năng của bản thân thông qua các hoạt động học - chơi được thiết kế đan xen với nhiều màu sắc thú vị.
Với yếu tố học, trong 8 tuần, các bé sẽ được làm quen, rèn luyện và thỏa sức sáng tạo ở các bộ môn nghệ thuật, vũ đạo, hội họa. Ngoài ra, con trẻ còn có những bước làm quen đầu tiên với các kỹ năng quản lý tài chính, sơ cấp cứu và được thầy cô chia sẻ về tâm sinh lý tuổi dậy thì.
Yếu tố chơi sẽ giúp trẻ cháy hết mình với niềm đam mê và khám phá những tài năng nghệ thuật tiềm ẩn của bản thân. Trẻ được cùng tham gia làm MV ca nhạc cho chương trình, quan sát hệ mặt trời qua kính thiên văn và tham gia các hoạt động ngoại khóa 2 tuần/lần.
Chương trình được chia ra làm 4 đợt với 4 chủ đề khác nhau:
- Đợt 1: Tuần 1 + 2 (10/6 - 21/6): Chủ đề "Âm nhạc và không gian".
- Đợt 2: Tuần 3 + 4 (24/6 - 5/7): Chủ đề "Toán học và vận động".
- Đợt 3: Tuần 5 + 6 (8/7 - 19/7): Chủ đề "Nội tâm và ngôn ngữ".
- Đợt 4: Tuần 7 + 8 (22/7 - 2/8): Chủ đề "Giao tiếp với thiên nhiên".
Để trọn vẹn cảm xúc cho con vào mùa hè, Elite dành trọn ngày cuối khóa cho chương trình Family Day. Tại ngày này, con được cùng bố mẹ tham gia các trò chơi, vượt qua thử thách và cùng nhận giấy chứng nhận để ghi dấu kỷ niệm ngày hè cho con.
Chi phí tham gia khóa hè cho học viên mới với ưu đãi là 32 triệu đồng/8 tuần. Hiện tại, Elite Summer Camp 2024 diễn ra chương trình hấp dẫn:
- Đăng ký trước 11/5: Giảm 25% phí tham gia, chỉ còn 24 triệu đồng/8 tuần.
- Đăng ký trước 2/6: Giảm 10%, chỉ còn 28,8 triệu đồng/8 tuần.
Cùng với đó là nhiều phần quà hấp dẫn để đồng hành cùng con trẻ trong khóa hè.
Phụ huynh có thể tham khảo thông tin chương trình và đăng ký tư vấn về khóa hè Elite qua các cách sau:
Hotline: 0392 671 949 hoặc 0335 476 849
Fanpage: https://www.facebook.com/elite.eliteartscamp
Thông tin chương trình:  https://camp.elitearts.edu.vn/ban-tru-he-elite-summer-camp-2024
Website: https://elitearts.vn/
Các trung tâm của Elite Arts Academy:
- Trụ sở chính: 159 Đỗ Pháp Thuận, phường An Phú, quận 2
- Cơ sở 2: Số 2 đường D2 Celadon City, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú
- Cơ sở 3: 16-18 đường 9A khu dân cư Trung Sơn, Bình Chánh, quận 7
- Cơ sở 4: 81 Trần Quốc Thảo, phường Võ Thị Sáu, quận 3
- Cơ sở 5: 116-118, đường Bàn Cờ, Phường 3, quận 3
