Giáo sư than phiền vì sinh viên chuyên văn cũng lười đọc sách
Giáo sư than thở
Theo kinh nghiệm giảng dạy của giáo sư Jonathan Bate, sinh viên theo đuổi chuyên ngành văn chương từng có sức đọc rất đáng nể. Họ có thể đọc nhiều cuốn sách mới mỗi tuần, nhưng hiện nay, nhiều sinh viên chật vật mới có thể đọc xong một cuốn sách trong vòng vài tuần.
Giáo sư Bate tin rằng chính việc sử dụng thiết bị điện tử quá nhiều, cũng như việc thanh thiếu niên hiện nay chuộng những clip giải trí thời lượng ngắn trên mạng xã hội, nên sức đọc của họ bị giảm đi. Nhiều người trẻ hiện nay thậm chí không đọc nổi sách dày.
Giáo sư Bate cho hay: "Tôi đã giảng dạy tại các trường đại học của Anh và Mỹ trong 40 năm qua. Khi tôi mới bắt đầu đi dạy, tôi chỉ cần dặn sinh viên rằng tuần tới chúng ta sẽ tìm hiểu về nhà văn Charles Dickens chẳng hạn, thế là sinh viên sẽ đọc hết những tác phẩm nổi tiếng nhất của nhà văn chỉ trong vòng một tuần.
Hiện giờ, giảng viên dù có báo trước vài tuần, sinh viên vẫn chật vật để có thể đọc xong một cuốn tiểu thuyết".
Giáo sư Bate cho biết không chỉ ông mà nhiều đồng nghiệp cũng đều nhận thấy sinh viên hiện nay không sẵn sàng đọc những tác phẩm đồ sộ về dung lượng. Nguyên nhân chính là bởi họ không có thói quen  đọc sách  đều đặn trước khi học đại học.
"Chúng ta cần phải cẩn thận với những clip giải trí có thời lượng ngắn xuất hiện trên khắp các nền tảng mạng xã hội. Các nội dung này dần khiến năng lực tập trung của thanh thiếu niên giảm đi", giáo sư Bate nhận định.
Ngoài ra, ông Bate cho rằng  thầy cô ở bậc trung học cần giúp học sinh hình thành thói quen đọc. Điều này không chỉ đơn giản là đọc sách thường xuyên, mà học sinh còn cần làm quen với những tác phẩm dài. Theo ông Bate, việc thanh thiếu niên ngại đọc sách dài có thể ảnh hưởng rất lớn tới các nhà văn cũng như ngành xuất bản.
"Nếu nhà văn viết tác phẩm đồ sộ và không có độc giả chỉ vì sách... quá dài, vậy thì lĩnh vực văn chương sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Việc tập trung đọc những tác phẩm lớn rất tốt cho sức khỏe tinh thần của người trẻ, giúp phát triển khả năng tập trung, năng lực tư duy sắc bén.
Nếu con người dần mất đi khả năng tập trung và không thể đọc nổi những tác phẩm văn chương đồ sộ, đó là một vấn đề tiềm ẩn nhiều nguy cơ cho xã hội", giáo sư Bate đánh giá.
Thanh thiếu niên sợ đọc sách dày?
Trên nền tảng  mạng xã hội  TikTok, cộng đồng BookTok đang khiến giới trẻ đương đại hứng thú hơn với việc đọc sách. Dù vậy, chính những chia sẻ của các ngôi sao mạng xã hội nổi tiếng trong lĩnh vực văn hóa đọc lại đang làm dấy lên tranh cãi về cách người trẻ đọc sách.
Mới đây, một ngôi sao mạng xã hội người Mỹ có tên Miranda, chủ tài khoản TikTok probablyoffreading với hơn 328.000 lượt theo dõi, gây tranh cãi khi tiết lộ cô thường bỏ qua hoặc chỉ đọc lướt những đoạn văn dài.
Ngôi sao mạng xã hội người Scotland có tên Jen, chủ tài khoản TikTok sillylittlebookss với hơn 20.000 lượt theo dõi, cũng chia sẻ rằng cô chỉ đọc kỹ các đoạn... hội thoại để hiểu mạch truyện.
Ngôi sao mạng xã hội người Mỹ có tên Yana, chủ tài khoản TikTok yannareads với gần 320.000 lượt theo dõi, cũng gây tranh cãi khi "review" (đánh giá) một cuốn tiểu thuyết mới ra mắt. Cuốn sách văn học thuộc thể loại giả tưởng, hướng tới đối tượng là độc giả trẻ.
Yana cho biết cô thấy khổ sở với cuốn sách này, bởi "mỗi trang đều có quá nhiều chữ". "Tôi thích  những cuốn sách  mà mỗi trang sách đều không quá dài, không có quá nhiều chữ", Yana chia sẻ trong "review" đánh giá sách.
BookTok là một cộng đồng rất được giới xuất bản quốc tế rất quan tâm. Cộng đồng này được cho là giúp thúc đẩy thói quen đọc sách của nhiều thanh thiếu niên đương đại.
Dù vậy, những chia sẻ công khai của một số ngôi sao mạng xã hội nổi tiếng trong lĩnh vực văn hóa đọc đang gây lo ngại, bởi cho thấy một số vấn đề của người trẻ đương đại trong cách đọc sách.
Ngay cả những ngôi sao chăm đọc sách với hàng trăm ngàn lượt theo dõi cũng đang cho thấy họ có vấn đề về độ tập trung và sự nhẫn nại khi đọc những tác phẩm dài.
