Bí quyết học giỏi toán từ những sĩ tử vừa bước qua mùa thi
(Dân trí) - Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2023 đầy căng thẳng với tỷ lệ chọi cao đã khép lại. Nhiều thí sinh đạt từ 9 đến 10 điểm môn toán và đỗ nguyện vọng 1 vào ngôi trường mình mơ ước.Bí quyết nào để các sĩ tử nắm vững kiến thức môn toán, tự tin làm bài đạt kết quả cao trong học tập và thi cử. Dưới đây là kinh nghiệm của một số học sinh đạt điểm cao môn toán trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Hà Nội.Nguyễn Quang Minh: nỗ lực thi đỗ vào trường chuyên ngoại ngữĐể đạt 9,5 điểm toán trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2023, đỗ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Cầu Giấy, Hà Nội), Nguyễn Quang Minh đã bắt đầu lộ trình ôn thi từ tháng 5/2022. Ngưỡng mộ thành công của anh trai (đạt 9,25 điểm toán thi vào 10 năm 2021), Quang Minh tập trung ôn thi theo lộ trình được thầy cô tại Toan.vn định hướng. Theo lộ trình này, Minh cho biết, em đã hoàn thành việc học kiến thức cơ bản vào khoảng tháng 3, sau đó bắt tay vào luyện đề, thi thử."Được đánh giá là có năng lực toán khá tốt, nắm vững kiến thức cơ bản, thế nhưng em không tránh khỏi cảm giác lo lắng khi tham gia kỳ thi quan trọng. Việc học sớm, xuất phát sớm sẽ giúp em gia tăng thời gian luyện đề, thi thử, sửa lỗi sai, vững tâm lý vào ngày thi", Minh nói.Quang Minh chia sẻ thêm rằng em đã học tập trung và say mê từ những ngày đầu tiên. Khi làm bài thi chính thức, Minh tận dụng thời gian, làm bài đến phút cuối cùng để đạt kết quả cao nhất có thể.Vũ Hà Khê: đỗ vào trường chuyên Amsterdam nhờ có mục tiêu và kế hoạch học tập cụ thểVũ Hà Khê đạt 9 điểm toán thi vào lớp 10, đỗ Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Với Hà Khê, điều quan trọng nhất trong học toán là có mục tiêu và kế hoạch rõ ràng. Từ đầu lớp 9, Hà Khê cho biết đã đặt ra mục tiêu sẽ thi vào Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam.Từ mục tiêu này, Hà Khê đã lập ra kế hoạch học tập môn toán hiệu quả cho bản thân. Khê cho biết đã chọn thầy cô tại Hệ thống giáo dục Toan.vn đồng hành, hướng dẫn bạn mỗi khi gặp khó khăn, vướng mắc, giúp Khê đi theo lộ trình bài bản từ đầu. Thời gian tập trung học phần kiến thức hay kỹ năng, luyện đề bao lâu, Khê cũng được định hướng ngay từ đầu.Hà Khê luyện đề nhiều, quyển bộ đề luyện thi mà thầy cô giao cho là các đề thi từ năm trước hay các dạng đề mới cập nhật cho kỳ thi năm nay, phong phú, đa dạng."Với những câu hỏi khó, em sẽ chủ động hỏi thầy cô. Ở những ngày cuối, em sẽ không luyện đề nhiều nữa mà tập trung ôn lại các kiến thức, cách giải của từng bài mà em chưa chắc chắn", Khê nói.Lê Hoàng Phúc: chủ động trong học tập Để có thể đạt 9,5 điểm toán trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, đỗ nguyện vọng 1 vào Trường THPT Liên Hà (huyện Đông Anh, Hà Nội), Lê Hoàng Phúc đã học tập nghiêm túc.Phúc cho biết, em chủ động ôn tập các kiến thức cũ để hiểu, ghi nhớ và vận dụng. Đối với những bài toán khó, Phúc tự tìm tòi, thử nhiều phương án để tìm ra lời giải; chủ động hỏi thầy cô, nhờ thầy cô hỗ trợ nếu chưa tìm ra đáp án."Từ những lần luyện đề, thi thử, em đều nhìn lại những lỗi sai của mình. Từ đó em phân tích lý do khiến mình mắc những sai sót đó như: chưa đọc kỹ đề bài, tính toán sai, trình bày chưa tốt hay do tâm lý hồi hộp", Phúc nói.Cách mà Phúc áp dụng để duy trì sự chủ động, kỷ luật trong học tập là tự đặt thời gian biểu và cam kết thực hiện. Trong thời gian ôn tập, nhất là trong những ngày thi nước rút, Phúc dành khoảng 2-3 tiếng mỗi ngày để ôn tập kiến thức toán, học đúng giờ để loại bỏ thói quen trì hoãn.Nguyễn Bảo Trâm: tập trung cao độ cho kỳ thi Nguyễn Bảo Trâm đạt 9,5 toán, đỗ vào Trường THPT Ngô Thì Nhậm (huyện Thanh Trì, Hà Nội) cho rằng, tập trung giúp Trâm chinh phục mục tiêu."Trong quá trình học, em phải tập trung cao độ. Những ngày ôn thi, em chăm chỉ luyện thật nhiều đề, rèn luyện các kỹ năng tính toán, trình bày, làm bài cẩn thận. Khi tham gia kỳ thi chính thức, em làm hết sức mình, tập trung 100% năng lượng cho bài thi để chinh phục điểm số cao nhất có thể", Trâm nói.Chia sẻ thêm về phương pháp học, Trâm cho biết bản thân tâm đắc với phương pháp tự học. Nhờ tự học hiệu quả mà Trâm tăng tính tự giác, tập trung, giúp bản thân cảm thấy có trách nhiệm với việc học của mình."Tự học cùng sự định hướng của thầy cô tại Toan.vn đã giúp một học sinh rụt rè, học toán còn yếu như em trở nên tự tin, quyết tâm hoàn thành mục tiêu đạt trên 9 điểm môn toán kỳ thi vào lớp 10", Trâm cho hay.Loạt bí quyết ôn thi toán vào lớp 10 của các sĩ tử đạt thành tích xuất sắc trong kỳ thi vào lớp 10 năm 2023 kể trên có thể giúp học sinh lớp 9 tự tin chinh phục ngưỡng cửa thi vào lớp 10 trong những năm sau.
