Trường đại học đầu tiên công bố thưởng Tết, mỗi người 25 triệu đồng
(Dân trí) - Trường đại học này áp dụng mức thưởng Tết Nguyên đán 2025 từ hiệu trưởng đến lao công đồng đều như nhau, không phân biệt vị trí, chức danh.Đại diện Trường Đại học Công Thương TPHCM cho biết, theo quy chế chi tiêu nội bộ áp dụng từ năm học 2024-2025 của trường, mức thưởng cuối năm (thưởng Tết) của trường là 25 triệu đồng/người.Mức thưởng này áp dụng chung cho tất cả viên chức, người lao động, lãnh đạo trường có thời gian làm việc từ một năm trở lên, không phân biệt chức danh, vị trí, bằng cấp.Với quy định này, tất cả người lao động ở trường, từ lao công cho đến hiệu trưởng nhà trường đều nhận chung một mức thưởng Tết Nguyên đán 2025.Đối với các trường hợp công tác tại trường dưới một năm, những trường hợp có thời gian nghỉ làm việc không hưởng lương sẽ được tính theo số tháng làm việc thực tế. Trường hợp nghỉ hoặc chuyển công tác nếu có thời gian làm việc tại trường trên 6 tháng mới được thưởng, mức thưởng tính theo số tháng làm việc tại trường.Mức thưởng này không áp dụng đối với hợp đồng công nhật, thời vụ.Từ năm 2022, để tất cả người lao động cùng đón Tết như nhau, Trường Đại học Công Thương TPHCM áp dụng mức thưởng Tết "hiệu trưởng như lao công", không phân biệt chức danh vị trí. Và đây là năm thứ 2, trường áp dụng mức thưởng 25 triệu đồng/người.Được biết, ngoài mức thưởng trên, đầu năm mới, Trường Đại học Công Thương TPHCM còn chi hàng tỷ đồng lì xì đầu năm cho cán bộ, giảng viên, nhân viên cũng như tặng quà cho cán bộ lãnh đạo, nhà giáo đã nghỉ hưu.
