Học nghề để có việc làm ngay, không nhất thiết phải vào đại học
(Dân trí) - Với 2-3 năm học nghề và được miễn phí đào tạo, học sinh, sinh viên tốt nghiệp dễ kiếm được việc làm ngay với mức lương 8-12 triệu đồng.Những ngày qua, Trường Cao đẳng Quảng Nam đón hàng nghìn học sinh, sinh viên đến làm thủ tục nhập học.Năm học 2023-2024, dự kiến Trường Cao đẳng Quảng Nam tuyển sinh trên 2.000 học sinh, sinh viên với nhiều ngành nghề ra trường dễ có việc làm ngay như chăn nuôi thú y, cơ khí, điện…Em Trần Kế Hiếu (18 tuổi, trú huyện Phú Ninh, Quảng Nam) đến trường nộp hồ sơ để học ngành Chăn nuôi thú y. Hiếu cho hay sau khi tham khảo ý kiến gia đình, bạn bè, em quyết định không nộp hồ sơ vào đại học mà dự tuyển vào Trường Cao đẳng Quảng Nam.Theo tìm hiểu của Hiếu, ngành Chăn nuôi thú y đang thiếu nhân lực, kể cả trong và ngoài nước. Nhiều doanh nghiệp đang tuyển dụng nhân lực cho ngành này nhưng không đủ vì có nhiều tập đoàn trong và ngoài nước đang đầu tư mở rộng ngành nghề này.Hiếu chia sẻ: "Em năm nay 18 tuổi, học nghề khoảng 2-3 năm, ra trường có việc làm ngay. Còn học đại học đến 4-5 năm, ra trường chưa chắc xin được việc làm. Gia đình em không đủ điều kiện cho em học đại học, với lại sức học em không theo nổi. Trường nghề lại miễn phí nên em quyết định chọn nghề Chăn nuôi thú y".Em Trần Gia Huy (ở huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) vừa tốt nghiệp THPT cũng chọn học ngành Chăn nuôi thú y. Huy chọn ngành sau khi tìm hiểu trên mạng, nhận thấy ngành này đang có nhu cầu tuyển dụng nhân sự cao.Theo Huy, nhiều tập đoàn, công ty lớn trong nước và nước ngoài như Nhật Bản, rất cần nhân viên ngành Chăn nuôi thú y nhưng đang rất thiếu; do đó em quyết định chọn học nghề này."Em chọn ngành Chăn nuôi thú y vì không phải đóng học phí, thời gian học ngắn, ít tốn chi phí của cha mẹ, ra trường có thể kiếm việc làm ngay với mức lương 8-12 triệu đồng/tháng. Em còn có cơ hội qua Nhật Bản làm việc nếu đáp ứng được nhu cầu của công ty tuyển dụng", Huy chia sẻ.Trao đổi với phóng viên Dân trí, PGS.TS. Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam - cho hay các ngành đào tạo nghề được coi là "hot" hiện nay gồm Chăn nuôi thú y, cơ khí, điện…Xu thế hiện nay, các trường đào tạo nghề dành đến 70% thời gian đào tạo thực hành, rất thực tế. Trong quá trình đào tạo, nhà trường mời các doanh nghiệp đến trao đổi, chia sẻ với học sinh, sinh viên. Khi các em ra trường, tìm việc làm thuận lợi hơn.
