Sóc Trăng đưa nhiều sinh viên, thanh niên sang Nhật học tập và làm việc
(Dân trí) - Ngày 4/8, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Sóc Trăng phối hợp với trường Cao đẳng Nghề Sóc Trăng tổ chức lễ xuất cảnh đưa 35 sinh viên, thanh niên sang Nhật Bản học tập và làm việc.Ông Lâm Dủ Nhơn, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Nghề Sóc Trăng, cho biết đây là lần đầu tiên trường phối hợp tổ chức đưa các sinh viên, thanh niên sang Nhật Bản học và làm việc theo biên bản ghi nhớ liên kết đào tạo giữa nhà trường với đơn vị hợp tác đầu năm 2023.Theo hợp đồng được ký kết, 2 bên thống nhất hợp tác liên kết đào tạo tiếng Nhật và kỹ năng làm việc; tuyển chọn sinh viên đi thực tập, làm việc tại Nhật Bản và giới thiệu việc làm trong nước.Thời gian hợp tác kéo dài 5 năm. Sau mỗi năm, 2 bên tổng kết, đánh giá, điều chỉnh, bổ sung nội dung ký kết phù hợp với thực tiễn khi cần thiết."Từ năm 2020-2023, nhà trường đã kết nối với trên 70 công ty, doanh nghiệp để phối hợp trong đào tạo, giải quyết việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp.Đến nay, có rất nhiều sinh viên khi ra trường được các công ty, doanh nghiệp tuyển dụng, có việc làm ổn định, thu nhập cao", ông Nhơn chia sẻ thêm.Học viên Trần Thị Kim Lài (19 tuổi, quê huyện Trần Đề) cho biết, năm 2022, em tốt nghiệp THPT , sau đó học tiếng Nhật và học nghề chăm sóc sức khỏe tại TPHCM. Lài trúng tuyển đi Nhật Bản đợt này."Em rất vui khi được theo học nghề mình yêu thích và sang Nhật Bản em sẽ cố gắng hết sức để làm tròn trách nhiệm của mình, vừa học vừa làm để nâng cao kiến thức, kỹ năng về  nghề để sau 3 năm về nước vận dụng trong cuộc sống", Lài bày tỏ.Bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, chúc mừng các sinh viên, thanh niên đã trúng tuyển đi học tập, làm việc tại Nhật Bản. Đồng thời, động viên, nhắc nhở các em cố gắng trong học tập và làm việc để có kiến thức, kỹ năng tốt cho nghề nghiệp lâu dài của mình sau khi về nước.
