Archimedes, Ngôi sao Hoàng Mai công bố điểm chuẩn lớp 10
Theo đó, điểm chuẩn vào trường Archimedes năm nay là 40 điểm. Tuy nhiên công thức tính điểm xét tuyển của trường khác với Sở:
Điểm xét tuyển = (Điểm toán + điểm tiếng Anh) x 2 + điểm ngữ văn.
Trường có 50 chỉ tiêu xét tuyển bằng kết quả kỳ thi lớp 10 công lập của Hà Nội.
Trường nhận hồ sơ từ hôm nay, 30/6, cho đến khi hết chỉ tiêu.
Trường Ngôi sao Hoàng Mai công bố điểm chuẩn cao hơn trường Archimedes 0,5 điểm. Điểm chuẩn trúng tuyển vào trường này là 40,5.
Công thức tính điểm xét tuyển tương tự trường Archimedes với môn tiếng Anh tính hệ số 2 cùng môn toán, còn môn ngữ văn tính hệ số 1.
Điểm khác biệt là trường Ngôi sao Hoàng Mai tính điểm ưu tiên.
Điểm xét tuyển = (Điểm toán + điểm tiếng Anh) x 2 + điểm ngữ văn + điểm ưu tiên.
Ngoài ra, với thí sinh có cùng mức điểm, trường ưu tiên xét tuyển thí sinh có điểm toán từ 9 trở lên.
Cả hai trường đều yêu cầu điều kiện học bạ kèm theo là học lực Khá, hạnh kiểm Tốt.
Thời gian nhận hồ sơ nhập học vào trường Ngôi sao Hoàng Mai là 9h sáng ngày 30/6 cho đến hết chỉ tiêu.
Cũng từ 6h30 sáng nay, hàng loạt trường THPT tư thục mở cổng trường nhận hồ sơ dự tuyển sau khi Sở GD&ĐT Hà Nội công bố điểm thi lớp 10.
Trường THCS và THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy ưu tiên tiếp nhận hồ sơ nhập học từ các thí sinh đã nhận được thông báo và lịch hẹn qua tin nhắn. Đây là những thí sinh đã đăng ký dự tuyển từ trước.
Với những trường hợp khác, nhà trường tiếp nhận tư vấn, hướng dẫn thông qua tổng đài.
Trường THPT Hồ Tùng Mậu thông báo nhận hồ sơ dự tuyển bằng điểm thi lớp 10 từ 7h30 sáng nay. Nhà trường làm việc cả buổi chiều, đóng cửa lúc 17h.
