Xúc động hình ảnh cậu bé lớp 1 khoe giấy khen trước di ảnh bố
(Dân trí) - Trở về nhà sau buổi tổng kết ở trường, cậu bé lớp 1 cầm giấy khen đứng trước di ảnh bố và nói: "Bố ơi! Bố xem con có giỏi không? Con được cô tặng 4 giấy khen, bố có vui không bố".Những ngày qua, câu chuyện về một cậu học trò nhỏ khoe giấy khen trước di ảnh người bố đã khuất được chia sẻ trên mạng xã hội Facebook khiến nhiều người xem xúc động.Theo tìm hiểu, hình ảnh và câu chuyện trên được mẹ của bé trai là chị Nguyễn Thị Ngọc Thùy (29 tuổi, trú thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) chia sẻ.Theo đó, trở về nhà sau buổi tổng kết ở trường hồi cuối tháng 5, cậu bé Nguyễn Trọng Sang (lớp 1A5, Trường Tiểu học thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn) cầm giấy khen, hướng lên bàn thờ bố và nói: "Bố ơi! Bố xem con có giỏi không? Con được cô tặng 4 giấy khen, bố có vui không bố"."Nghe mà xót xa vì thương con trai của mẹ, cảm ơn con vì đã cố gắng rất nhiều để có thành tích cao. Mẹ hứa sẽ thay bố bù đắp cho con và em, sẽ thay bố thưởng cho con có thành tích tốt, yêu thương anh Hai của mẹ", chị Thùy viết trên trang cá nhân của mình.Chia sẻ với phóng viên, chị Thùy cho biết, hôm đó, chị chở con trai từ trường về nhà sau buổi tổng kết năm học 2022-2023.Vừa về nhà, Sang đã vội cầm giấy khen chạy vào trong và đưa lên khoe thành tích đạt được trước di ảnh bố."Nhìn thấy cảnh đó, nước mắt tôi chực trào. Tôi vừa thương vừa tự hào về con", người mẹ nói.Chị Thùy tâm sự, chồng mình là tài xế xe khách. Anh đột ngột mất đi sau một vụ tai nạn giao thông cách đây hơn một năm.Vượt qua nỗi đau, chị Thùy một mình nuôi hai con nhỏ. Nguyễn Trọng Sang là con đầu, cháu còn lại mới 4 tuổi.Sau khi bố qua đời, thời gian đầu, cậu bé Sang bị ảnh hưởng tâm lý. Đi khám, các bác sĩ cũng chẩn đoán cú sốc tâm lý đã ảnh hưởng đến sức khỏe của cậu bé.Người mẹ sau đó phải vừa bồi bổ vừa luôn bên cạnh tâm tình, động viên để con ổn định trở lại.Bước vào lớp 1, Sang rụt rè và rất nhút nhát. Nhưng với sự giúp đỡ của giáo viên, cậu bé dần thay đổi, tự tin hơn. Sang còn được chọn làm lớp trưởng.Kết thúc năm học vừa qua, cậu học trò nhỏ được nhận giấy khen học sinh xuất sắc và đạt thành tích học tập cao, trong đó có giải Nhất cuộc thi Trạng nguyên toàn tài cấp Quốc gia."Sang sống tình cảm, luôn biết đỡ đần cho mẹ làm việc nhà, chăm em và học giỏi. Con chính là động lực, là nguồn sống của tôi", chị Thùy nói.Theo cô giáo Hồ Thị Na, giáo viên chủ nhiệm lớp 1A5, nam sinh Nguyễn Trọng Sang sớm mồ côi bố nên ban đầu tâm lý em có bị ảnh hưởng. Nắm bắt được điều đó, thầy cô luôn bên cạnh vỗ về, động viên em.Sang đã vượt khó, luôn chăm ngoan, có ý thức học tập và tích cực với các hoạt động của lớp. Đặc biệt, em rất ham học."Ngoài hoàn thành chương trình học trên lớp, Sang còn tham gia các sân chơi trí tuệ như Trạng nguyên Tiếng Việt, Trạng nguyên toàn tài và đạt thành tích cao", nữ giáo viên nói.
