Bệnh viện không chấp nhận, sinh viên được phát lại bằng bác sĩ
Một số cựu sinh viên theo học ngành bác sĩ răng hàm mặt tại Trường Y Dược (Đại học Duy Tân) vừa  nhận bằng tốt nghiệp  vào tháng 10 vừa qua phản ánh về việc họ học ngành bác sĩ răng hàm mặt nhưng khi ra trường lại được cấp bằng bác sĩ nha khoa.
Điều này dẫn đến khó khăn cho sinh viên trong tìm việc khi bệnh viện không chấp nhận bằng bác sĩ nha khoa.
Trưa ngày 25/11, trao đổi với  Dân trí , ông Võ Thanh Hải, Phó Hiệu trưởng Đại học Duy Tân, cho biết sự việc này đã được nhà trường giải quyết.
Trường đã chuẩn bị xong bằng bác sĩ răng hàm mặt để phát lại cho các cựu sinh viên đã nhận bằng bác sĩ nha khoa. Có thể bắt đầu từ ngày mai (25/11), sinh viên sẽ nhận được bằng.
Giải thích về sự việc "học bác sĩ răng hàm mặt, nhận bằng nha khoa", đại diện Đại học Duy Tân cho hay không tự làm ra bằng để phát cho sinh viên mà sự việc trên xảy ra xuất phát từ hai nghị định "vênh" nhau.
Nghị định 99/2019/NĐ-CP hướng dẫn thi hành Luật  giáo dục  đại học quy định văn bằng đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù thuộc hệ thống giáo dục đại học bao gồm bằng bác sĩ y khoa, bác sĩ nha khoa, bác sĩ y học cổ truyền và một số văn bằng khác theo quy định riêng của Chính phủ.
Nghị định 96/2023/NĐ-CP hướng dẫn Luật khám chữa bệnh quy định cơ sở hướng dẫn thực hành đối với chức danh bác sĩ gồm bác sĩ y khoa, bác sĩ y học dự phòng, bác sĩ y học cổ truyền và bác sĩ răng hàm mặt.
Trường làm theo quy định của Bộ GD&ĐT, cấp bằng bác sĩ nha khoa cho sinh viên nhưng khi các em nộp đơn xin việc thì bệnh viện lại không chấp nhận bằng bác sĩ nha khoa.
Sau khi ghi nhận sự việc này, trường đã lập tức làm việc với Bộ GD&ĐT, thống nhất là bằng bác sĩ răng hàm mặt và nhanh chóng làm lại bằng để cấp cho sinh viên.
