Vì sao điểm IELTS của người Việt thấp hơn trung bình của thế giới?
(Dân trí) - Tụt 6 hạng so với năm 2022, điểm IELTS của người Việt thấp hơn mức trung bình của thế giới, đặc biệt thấp ở hai kỹ năng nghe - nói.Các đơn vị đồng tổ chức kỳ thi IELTS toàn cầu vừa công bố dữ liệu về điểm thi IELTS trong năm 2023-2024. Theo đó, ở bài thi học thuật, điểm IELTS trung bình của người Việt là 6,2, xếp thứ 29/39 quốc gia và vùng lãnh thổ được khảo sát. Năm 2022, thứ hạng của Việt Nam là 23/40.Cụ thể, thí sinh Việt kém nhất ở kỹ năng nghe và nói. Điểm trung bình của hai kỹ năng này lần lượt là 5,6 và 5,7, xếp gần cuối bảng ở vị trí lần lượt là 38/39 và 37/39.Kỹ năng tốt nhất là đọc với điểm trung bình 6,4, xếp hạng 20/39. Kỹ năng còn lại là viết đạt 6 điểm, xếp hạng 22/39.So với nước láng giềng Campuchia, Việt Nam nhỉnh hơn 0,2 điểm tổng 4 kỹ năng. Trong khi đó, kỹ năng nghe của thí sinh Campuchia là 7,3, xếp hạng 3/39, cao hơn Việt Nam 35 bậc.Kỹ năng nói của thí sinh Campuchia là 6,1, xếp hạng 28/39, cao hơn Việt Nam 9 bậc.So với Trung Quốc và Nhật Bản, Việt Nam đứng thấp hơn nhiều ở kỹ năng nghe nhưng xếp hạng cao hơn ở 3 kỹ năng còn lại.Riêng thí sinh Hàn Quốc nhỉnh hơn Việt Nam ở hầu hết các kỹ năng trừ viết. Điểm số trung bình kỹ năng viết của thí sinh Hàn là 5,9, kém Việt Nam 0,1 điểm và xếp sau 4 bậc.Tính điểm tổng 4 kỹ năng IELTS, người Hàn đứng cao hơn người Việt 2 bậc.Điểm IELTS của thí sinh Việt thấp hơn mức trung bình của thế giới và thấp hơn nhiều ở hai kỹ năng nghe - nói.Cụ thể, điểm trung bình IELTS của thế giới là 6,38. Điểm trung bình của từng kỹ năng nghe - đọc - viết - nói lần lượt là: 6,6 - 6,3 - 5,9 - 6,3.Báo cáo IELTS toàn cầu cũng cho thấy, trong hai năm 2023-2024, mức điểm phổ biến nhất của thí sinh Việt Nam là 6.0. Có khoảng 21% thí sinh đạt mức điểm này.Ở các mức điểm tiếp theo, tỷ lệ giảm dần đều với khoảng cách 4-5%. Cụ thể, có 18% thí sinh đạt 6.5, 13% thí sinh đạt 7.0, 9% thí sinh đạt 7.5 và 4% đạt 8.0.Chỉ có 1% thí sinh Việt đạt mức 8.5 IELTS và 0,1% thí sinh đạt 9.0 IELTS.Lý giải về việc tụt hạng điểm IELTS của Việt Nam, cô N.T.T - giảng viên Anh ngữ và luyện thi IELTS - nhận định: "Số lượng người Việt thi IELTS trong 2-3 năm trở lại đây ngày càng tăng cao. Trong đó, mục tiêu phổ biến nhất là thi tốt nghiệp THPT và thi đại học.Cùng với chính sách miễn thi môn ngoại ngữ và quy đổi điểm tiếng Anh sang 10 khi có chứng chỉ IELTS 4.0 trở lên tại kỳ thi tốt nghiệp THPT, nhiều thí sinh đã thi IELTS với mục tiêu thấp. Điều này góp phần không nhỏ kéo điểm trung bình IELTS của Việt Nam xuống".Cô T. cũng chỉ ra rằng, độ tuổi thí sinh Việt thi IELTS ngày càng trẻ hóa cũng là yếu tố tác động đến điểm kỹ năng nói. "Nói và viết trong bài thi IELTS đòi hỏi thí sinh phải có hiểu biết xã hội ở mức của một người trưởng thành. Bên cạnh đó, thí sinh phải có tư duy biện luận, phân tích chặt chẽ, logic. Ở độ tuổi chưa đến 18, các em có thể chưa đạt tới sự phát triển tư duy cần thiết mà một bài thi IELTS yêu cầu", cô T. đánh giá.Cô T. cũng lý giải việc thí sinh Việt Nam yếu kỹ năng nghe - nói và nhỉnh hơn ở kỹ năng đọc: "Điều này do cách dạy tiếng Anh truyền thống trong nhà trường phổ thông thiên về ngữ pháp. Phần đa thí sinh học công lập không có môi trường giao tiếp, đồng thời chưa biết tận dụng, khai thác các kênh trên internet, mạng xã hội để tạo môi trường thực hành tiếng Anh hiệu quả".Trong số 39 quốc gia và vùng lãnh thổ được khảo sát, 2 nước dẫn đầu về điểm IELTS là Malaysia và Tây Ban Nha với điểm trung bình là 7,1. Tỷ lệ bài thi đạt từ 8.0 trở lên ở Malaysia chiếm đến 25%. Với Tây Ban Nha, con số này là 23%.IELTS là bài thi đánh giá năng lực tiếng Anh được công nhận bởi hơn 12.500 tổ chức trên toàn cầu. Tại Việt Nam, hơn 100 trường đại học, THPT và THCS sử dụng chứng chỉ IELTS trong công tác tuyển sinh đầu vào.
