Nam sinh ĐH Sư phạm bất ngờ nổi tiếng chỉ sau một buổi trưa
Nổi tiếng sau một buổi trưa
Sau đêm chung kết cuộc thi "Sinh viên thanh lịch" diễn ra mới đây, mạng xã hội rần rần bởi hình ảnh nam sinh điển trai như diễn viên  điện ảnh  Hàn Quốc. Em là Nguyễn Tùng Sơn, sinh viên năm thứ 4, khoa ngữ văn, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
Không chỉ đoạt ngôi Á vương 1 cuộc thi"Sinh viên thanh lịch" năm 2024, chàng trai còn thu hút nhiều chú ý từ cư dân mạng nhờ thành tích cao trong học tập.
Trong đêm Chung kết "Sinh viên thanh lịch", Sơn trải qua 5 phần thi đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ lưỡng và khả năng ứng biến linh hoạt gồm: Thi đồng diễn và chào hỏi; Trình diễn trang phục thể thao; Trình diễn trang phục áo dài; Trình diễn trang phục dạ hội và thi ứng xử.
Với phần trình diễn ấn tượng, cùng tiết mục "hầu đồng" xuất sắc trong buổi chung kết, Tùng Sơn giành được Á vương 1, trở thành một trong ba nam sinh giành được thành thích cao nhất, bên cạnh Nam vương Lâm Quốc Dũng (Đại học Bách khoa Hà Nội) và Á vương 2 Đinh Văn Hưng (Đại học Kiến trúc Đà Nẵng).
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , nam sinh cho biết, bình thường em chơi  mạng xã hội  và đạt lượng theo dõi nhất định nhưng chỉ sau một buổi trưa, lượng theo dõi các tài khoản mạng xã hội tăng lên đột biến, hình ảnh em tham gia cuộc thi được đăng ngập cõi mạng.
"Em khá bất ngờ cộng với đôi chút lo lắng, không nghĩ mình được quan tâm nhiều đến vậy", Sơn nói.
Được biết không chỉ có giao diện "nam thần", Tùng Sơn có điểm trung bình (GPA) 3,21, điểm rèn luyện 83, đạt loại giỏi. Em cũng tích cực tham gia các hoạt động, nhận dạy thêm, làm MC và mẫu ảnh.
"Hai năm trước, em là fan hâm mộ cuộc thi "Sinh viên thanh lịch". Thời điểm đó em dành thời gian theo dõi nhưng chưa đăng ký dự thi bởi cảm giác chưa chín muồi.
Năm nay, em sẵn sàng tham dự để học hỏi, tìm kiếm cơ hội và may mắn tỏa sáng. Em nghĩ, đây không đơn giản là cuộc thi nhan sắc, ở đó vừa có vẻ đẹp trí tuệ, tâm hồn.
Em không phải người đẹp nhất cuộc thi, cũng không phải người giỏi nhất. Sinh viên khoa em còn nhiều bạn giỏi và xuất sắc ở rất nhiều lĩnh vực. Em nghĩ, điều khiến mình nổi bật là sự nhiệt huyết, có lý tưởng để truyền cảm hứng cho giới trẻ", nam sinh chia sẻ.
Đưa câu chuyện cá nhân để truyền cảm hứng
Sơn sinh ra và lớn lên ở Thanh Chương, Nghệ An, Sơn được truyền cảm hứng làm "anh giáo dạy văn" từ bố - một giáo viên tiểu học.
Năm 2018, Sơn đoạt giải Ba cuộc thi dân ca ví giặm Huyện Thanh Chương. Em đồng thời là Chủ nhiệm Ban Truyền thông - Phát thanh tại Trường THPT Nguyễn Cảnh Chân (Thanh Chương, Nghệ An).
Năm học 2020- 2021, Sơn đạt danh hiệu "Học sinh 3 tốt" cấp Tỉnh Nghệ An. Nam sinh tâm sự, em từng là người rất nhút nhát, gặp nhiều áp lực khi nghĩ rằng là con trai theo đuổi ngữ văn sẽ không được nhiều người ủng hộ, mai này chỉ viết lách mà không làm được những điều "đao to búa lớn"…
Những suy nghĩ cứ luẩn quẩn trong đầu khiến hành trình thực hiện ước mơ làm thầy giáo dạy văn từ ngày còn nhỏ của nam sinh trở nên khó khăn hơn.
"Nhắc đến giai đoạn lớp 9 và lớp 10 em vẫn cảm thấy rùng mình vì bản thân mắc bệnh trầm cảm, từng có những biểu hiện cắn móng tay đến chảy máu, cắn môi, đóng cửa tự nói chuyện một mình…
Với sự động viên của thầy cô và gia đình, em đã dần vượt qua những mặc cảm", nam sinh nhớ lại.
Đến năm lớp 12, Sơn là học sinh duy nhất của Trường THPT Nguyễn Cảnh Chân cùng lúc đạt hai giải học sinh giỏi tỉnh, gồm giải ba môn ngữ văn và giải khuyến khích môn lịch sử, được tuyển thẳng vào Trường đại học Sư phạm Hà Nội.
Sau thời gian ngắn học ở Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, ngoài giờ học ở trường, Sơn mở lớp luyện thi và được học trò gọi bằng cái tên thân thương: "anh giáo Gen Z".
Câu chuyện về cuộc đời đã được Sơn đưa lên sân khấu cuộc thi "Sinh viên thanh lịch" mới đây, được Ban giám khảo đánh giá cao.
"Với em, khoảng thời gian phổ thông là động lực để vững bước hơn với quyết tâm làm giáo viên văn. Cho dù có nhiều nghề nhanh chóng kiếm tiền nhưng đối với em, nghề dạy học vẫn là nghề cao quý.
Mỗi ngày qua đi, mình có thể gieo mầm xanh, cho đi kiến thức cũng là cách truyền tải những trải nghiệm đã qua cho các bạn trẻ", nam sinh nói.
Cái khó khiến em lột xác
Chia sẻ về bí quyết vừa đi dạy, vừa làm MC nhưng vẫn đạt kết quả học tập loại tốt, Sơn cho hay, thi vào trường ĐH Sư phạm Hà Nội đã khó, vào học văn càng khó hơn. Nhưng cái khó khiến em lột xác.
Những năm đầu, em phải học hỏi kinh nghiệm nhiều anh chị để có cách thức phù hợp. Ngoài giờ học ở trường, em tự học theo cách thức vẽ sơ đồ tư duy, hệ thống kiến thức, tìm tòi thêm tài liệu để phân tích vấn đề hay nhất.
"Sau khi đăng quang cuộc thi, em nhận nhiều lời mời và cơ hội hoạt động nghệ thuật nhưng em sẽ hoạt động song song cả hai và chắc chắn không bỏ nghề giáo", nam sinh khẳng định.
Nhận xét về cậu học trò đa tài Nguyễn Tùng Sơn, PGS.TS Đặng Thu Thủy, giảng viên khoa ngữ văn, Trường đại học Sư phạm Hà Nội, cho hay Sơn là sinh viên chăm chỉ, nghiêm túc, khiêm tốn, có phần hơi trầm lặng.
Tuy nhiên, trong các hoạt động ngoại khóa, rèn luyện nghiệp vụ của khoa, Sơn tỏ ra rất sôi nổi, hoạt bát. Trên sân khấu, Sơn bộc lộ nhiều tố chất, phát huy được sở trường, rất sáng sân khấu.
"Dạy Sơn từ đầu nhưng tới cuối học kỳ, tôi mới thấy em thực sự ấn tượng. Thông qua cuộc thi, tôi có thêm góc nhìn về sinh viên của mình.
Khi em có một chút nổi tiếng, tôi vừa động viên cũng vừa nhắc nhở Sơn: Hãy cứ bình tĩnh đón nhận những tin vui nhưng không vì thế sao nhãng công việc chính của mình, hãy coi đó là động lực để mình trưởng thành hơn", PGS Thủy nói.
