Thiên tài toán học đi tu 8 năm rồi hoàn tục, lấy vợ, làm doanh nhân
Giáo dụcThiên tài toán học đi tu 8 năm rồi hoàn tục, lấy vợ, làm doanh nhân(Dân trí) - Liu Zhiyu là thiên tài toán học được công chúng Trung Quốc đặc biệt quan tâm. Ở tuổi 35, cuộc đời của Liu đã trải qua nhiều thăng trầm khó tin.Thiên tài toán học quyết định đi tuTrong vòng 14 năm qua, Liu Zhiyu (SN 1988) - một thiên tài toán học người Trung Quốc - đã đi qua nhiều bước ngoặt thăng trầm.Năm 2006, Liu giành huy chương vàng khi tham gia kỳ thi Olympic Toán học Quốc tế. Anh được nhận thẳng vào khoa toán của Đại học Bắc Kinh danh tiếng hàng đầu Trung Quốc. Một tương lai rạng rỡ mở ra cho chàng trai được đưa vào nhóm thiên tài toán học của đất nước tỷ dân.Năm 2010, Liu tốt nghiệp đại học và nhận được học bổng toàn phần của Học viện Công nghệ Massachusetts danh tiếng tại Mỹ để tiếp tục hoạt động nghiên cứu. Dù vậy, Liu quyết định từ bỏ con đường học vấn và trở thành một nhà sư.Liu quy y tại một ngôi chùa ở Bắc Kinh trước sự ngỡ ngàng của mọi người, bao gồm cả cha mẹ anh. Câu chuyện về cuộc đời Liu Zhiyu bắt đầu thu hút sự quan tâm của công chúng Trung Quốc.Khi biết tin con trai đi tu, cha mẹ của Liu từ Vũ Hán tới Bắc Kinh để thuyết phục con suy nghĩ lại. Dù vậy, mọi lời lẽ khuyên can đều không phát huy tác dụng. Mẹ của Liu thậm chí đã đổ bệnh vì cú sốc này.Theo cha mẹ của Liu, anh vốn đã khác biệt từ khi còn nhỏ. Có thể vì quá thông minh nên Liu luôn có những câu hỏi đầy tính thách đố đối với cha mẹ ngay từ khi mới học... mẫu giáo. Trong khi các bạn sôi nổi tham gia các trò chơi, Liu chỉ đứng ngoài quan sát và thích ở một mình.Cha mẹ Liu từng cảm thấy bối rối khi cậu con trai có những câu nói già dặn trước tuổi như: "Mỗi khi hoàng hôn buông xuống, con cảm thấy cuộc sống của mình có ít nhiều sự trống rỗng vô nghĩa".Cảm giác "trống rỗng vô nghĩa" này đã đeo bám Liu từ nhỏ. Cha mẹ Liu thường bật cười và hỏi lại con: "Vậy theo con, thế nào là đủ đầy và có ý nghĩa?".Liu Zhiyu thời học sinh, sinh viên (Ảnh: SCMP).Cha của Liu là giáo viên vật lý, mẹ của anh là kỹ sư. Cả hai người đều đặt nhiều kỳ vọng vào Liu. Liu sớm bộc lộ tài năng toán học từ nhỏ và thường vùi mình trong việc giải toán để quên đi sự "trống rỗng vô nghĩa". Liu học rất giỏi toán nhưng có một thể lực yếu ớt.Qua các cấp học, giáo viên thể dục luôn cảm thông với cậu học trò thần đồng nên thường chủ động cho cậu điểm cao, dù Liu không thực hiện được các bài kiểm tra thể dục. Liu tự cảm thấy bất công nên có lần cậu đã viết thư ẩn danh để báo cáo với nhà trường về sự gian lận điểm số của... chính mình.Sau sự việc, điểm thể dục của Liu trở về đúng mức thực lực của cậu. Khi Liu kể cho cha mẹ nghe về sự việc này, họ không ủng hộ cách hành động của con trai và cho rằng con xứng đáng hưởng sự ưu ái. Từ sự việc này, Liu bắt đầu nhận ra sự khác biệt giữa bản thân và cha mẹ."Cha mẹ từng chỉ quan tâm tới tương lai rạng rỡ mà tôi có thể đạt tới, họ không muốn có bất cứ điều gì dù nhỏ nhất có thể làm ảnh hưởng tới cuộc đời của tôi. Còn tôi chỉ quan tâm tới cách để tinh thần tôi được giải tỏa", Liu chia sẻ trong cuốn tự truyện ra mắt hồi năm ngoái.Ở bậc trung học, Liu sớm được gọi vào đội tuyển học sinh giỏi toán cấp quốc gia. Việc học tập cao độ khiến Liu gặp nhiều vấn đề về mắt, cậu thường cảm thấy mắt bị khô và đau nhức. Quá trình học tập tại đội tuyển rất khắc nghiệt. Lần lượt những người bạn chơi với Liu bị loại ra khỏi đội sau các bài thi có tính chọn lọc.Liu rơi vào cảm giác cô đơn và không còn tìm thấy niềm vui trong quá trình học toán. Cậu học trò bắt đầu có thái độ chống đối khiến các giáo viên bất ngờ. Họ đã phải ngồi lại nói chuyện với Liu để cậu hiểu vấn đề và tiếp tục việc học tập một cách nghiêm túc.Khi trở thành sinh viên khoa toán tại Đại học Bắc Kinh, các vấn đề về mắt của Liu càng trở nên nặng hơn. Liu không còn say mê toán học như trước. Trong năm nhất đại học, Liu bắt đầu tìm hiểu về Phật giáo và có sự hứng thú lớn.Khi tới một ngôi chùa tại Bắc Kinh để làm việc công ích, Liu nảy sinh mong muốn đi tu tại đây. Đến năm 2010, Liu chính thức tu tập tại chùa Long Tuyền - một ngôi chùa cổ ở Bắc Kinh. Lúc ấy, rất nhiều người đã tìm tới mong được gặp Liu, nhưng Liu từ chối và chỉ tập trung tu tập.Quyết định hoàn tục, lấy vợ, kinh doanhNăm 2015, khi còn đang tu tập trong chùa, Liu đã theo học chuyên ngành tâm lý học. Năm 2018, Liu quyết định hoàn tục và rời chùa. Anh bắt đầu nhận trả lời phỏng vấn, sử dụng mạng xã hội để đăng tải các nội dung hướng dẫn cách cân bằng, giải tỏa tâm lý.Các nội dung này thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng Trung Quốc, Liu bắt đầu bán các khóa hướng dẫn cách sống cân bằng, tỉnh thức thông qua hình thức giảng dạy trực tuyến.Liu Zhiyu khi còn là nhà sư (Ảnh: SCMP).Quyết định đi tu của Liu từng gây sửng sốt, nhưng quyết định hoàn tục của anh còn gây xôn xao dư luận hơn nữa. Năm 2018, sau khi hoàn tục và rời chùa, Liu có 4 năm tu tại gia. Năm 2022, anh chính thức quay lại cuộc sống đời thường.Liu tiết lộ trong tự truyện rằng anh quan tâm tới Phật giáo và hoạt động tu tập chính vì anh từng say mê toán học. Trước những thành bại trong quá trình giải quyết những bài toán khó, Liu từng không giữ được nội tâm ổn định.Khi tìm hiểu về Phật giáo và việc tu tập, Liu dần quên đi những thành bại, hơn thua, anh dần học được sự cảm thông, lòng vị tha. Sau cùng, anh quyết định chuyển hướng đi theo con đường tu tập.Trong quãng thời gian tu tập tại ngôi chùa ở Bắc Kinh, Liu được giao nhiệm vụ biên soạn lại một bộ sách xoay quanh các triết lý về Phật giáo với cách diễn đạt mới gần gũi với độc giả đương đại. Anh cũng là người quản lý trang mạng xã hội chính thức của nhà chùa.Liu đã dồn hết tâm sức cho công việc được giao và chính lúc này, anh nhận ra rằng mình hứng thú với việc giao tiếp và giúp đỡ mọi người. Anh mong giúp mọi người giảm bớt nỗi buồn, gia tăng niềm vui, cảm thấy bình an trong cuộc sống.Sau khi hoàn tục, Liu thành lập công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tâm lý. Anh trực tiếp tham gia công việc tư vấn với thời lượng 6 tiếng/tuần. Liu ưu tiên tư vấn cho những người đang gặp vấn đề trong việc học hoặc công việc.Trong năm 2023, Liu tuyên bố kết hôn với người phụ nữ duy nhất mà anh từng hẹn hò. Anh cho biết vợ anh là người đã giúp anh hiểu thế nào là quan tâm, chăm sóc bản thân và người khác.Cuộc hôn nhân kín tiếngNăm 2023, khi quảng bá cho cuốn tự truyện Cõi nhân sinh, mỗi bước chân đều có ý nghĩa, Liu cho biết anh đã kết hôn. Anh cho rằng việc anh yêu thương một người và lựa chọn kết hôn cũng là một cách để bản thân rèn luyện và trở nên tốt đẹp hơn.Liu cho hay: "Vợ chồng tôi đến với nhau một cách tình cờ. Chúng tôi biết nhau từ khi tôi còn tu tập trong chùa. Cô ấy quan tâm tới các nội dung tôi đăng tải trên mạng xã hội và đặt ra những câu hỏi, khi ấy, tôi chỉ trả lời theo đúng phận sự và giao tiếp có chừng mực.Sau khi tôi hoàn tục, bỗng một hôm tôi nhớ tới cô ấy và liên hệ để hỏi xem chúng tôi có thể dùng bữa và nói chuyện với nhau được không. Đó là lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau trực tiếp".Liu Zhiyu trong cuộc sống hiện tại (Ảnh: SCMP).Liu cho biết quá trình hai người tìm hiểu rồi tiến tới hôn nhân diễn ra rất tự nhiên. Lễ cưới của hai người diễn ra rất giản dị, đó là một bữa cơm thân mật có sự góp mặt của người thân hai bên gia đình. Vợ chồng Liu không muốn thu hút sự quan tâm của những người hiếu kỳ.Cho tới giờ, vợ của Liu vẫn chưa từng lộ diện trước công chúng. Theo Liu, vợ của anh là người phụ nữ đáng yêu và sống động, cô đã giúp anh rất nhiều trong cuộc sống. Khi anh hoàn tục, cô đã giúp anh hòa nhập trở lại cuộc sống bình thường.Nói về tình cảm vợ chồng, Liu cho hay: "Việc yêu thương ai đó giúp phát triển nội tâm của chúng ta. Cảm giác được yêu thương lại khiến chúng ta cảm thấy đủ đầy và có thể tiếp tục lan tỏa tình yêu thương tới những người khác. Chính trong tình yêu thương, chúng ta có thể nhìn lại chính mình".Liu cho biết cả cuộc đời anh chỉ đi tìm câu trả lời cho câu hỏi: "Làm thế nào để một người cảm thấy cuộc sống của mình ý nghĩa và đủ đầy?".Cho tới giờ, Liu vẫn đang tiếp tục đi tìm câu trả lời, dù vậy, vợ chồng anh đã cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại. Liu biết công chúng quan tâm tới anh, vì vậy, anh hy vọng bản thân có thể đem lại nguồn năng lượng tích cực cho công chúng thông qua câu chuyện cuộc đời anh và những việc anh làm.Theo The Paper/SCMP
