Nam sinh Quốc học Huế vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24
Võ Quang Phú Đức đã giành chiến thắng thuyết phục với số điểm 220, chính thức trở thành chủ nhân chiếc vòng nguyệt quế mạ vàng và phần thưởng trị giá 50.000 USD, tương đương khoảng 1,2 tỷ đồng.
Ngôi vị á quân thuộc về Nguyễn Nguyên Phú - nam sinh chuyên Sư phạm. Đứng ở vị trí thứ 3 là Trần Trung Kiên và về sau cùng là Nguyễn Quốc Nhật Minh.
Trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2024 là cuộc tranh tài của 4 nam sinh: Trần Trung Kiên (Trường THPT Lê Hồng Phong, Phú Yên), Nguyễn Quốc Nhật Minh (Trường THPT Chuyên Hùng Vương, Gia Lai), Võ Quang Phú Đức (Trường THPT Chuyên Quốc học, Thừa Thiên Huế), Nguyễn Nguyên Phú (Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm, Hà Nội).
Cả 4 chàng trai đều sinh năm 2007.
Trận đấu mở đầu gay cấn với phần thi Khởi động. Phú Đức gây ấn tượng mạnh với việc trả lời đúng 6/6 câu và giành điểm tối đa 60.
Đến vòng Khởi động thứ 5 giành cho cả 4 thí sinh, Trung Kiên liên tục giành quyền trả lời, bám sát Phú Đức. Tuy nhiên, kết thúc khởi động, không ai vượt qua được nam sinh người Huế. Phú Đức dẫn đầu với 75 điểm, Trung Kiên 50 điểm, Nguyên Phú 45 điểm và Nhật Minh 15 điểm.
Vòng Vượt chướng ngại vật, ngay câu hỏi đầu tiên, khi chưa có bất kỳ dữ liệu hình ảnh nào, Phú Đức đã đưa ra câu trả lời là Net Zero. Câu trả lời chính xác giúp nam sinh bỏ xa các đối thủ còn lại với 135 điểm.
Vòng Tăng tốc, với 2 lần trả lời nhanh nhất, Phú Đức nới rộng thêm khoảng cách với 3 bạn thi, đưa số điểm lên 235, gần gấp đôi Trung Kiên (120 điểm). Nguyên Phú đứng thứ ba với 105 điểm và Nhật Minh đứng cuối với 85 điểm.
Vòng Về đích, Phú Đức thi đầu tiên do có số điểm cao nhất. Ở câu hỏi về cây bão táp, Phú Đức đã thay đổi phương án trả lời là phong ba, kết thúc phần thi với tổng số điểm cuối cùng là 235.
Nguyên Phú giành quyền trả lời và đưa số điểm vượt qua Trung Kiên với 125 điểm, trở thành người thi Về đích thứ hai.
Nam sinh chuyên Sư phạm chọn gói câu hỏi 20-30-30 và ngôi sao hy vọng ở câu hỏi cuối cùng, tổng số điểm đạt được là 185.
Tới phần thi của Trần Trung Kiên, Nguyên Phú đã chớp cơ hội từ câu hỏi tiếng Anh mà Trung Kiên không trả lời được và giành 30 điểm, nâng số điểm lên 215, cách Phú Đức chỉ còn 20 điểm.
Nhật Minh là thí sinh thi Về đích cuối cùng, chọn gói câu hỏi 20-20-30. Nam sinh cho biết mục đích chọn gói này là mong muốn Nguyên Phú và Phú Đức có cơ hội cạnh tranh nhau nếu em không trả lời được câu hỏi cuối cùng.
Tuy nhiên, không có cú lội ngược dòng nào xảy ra với Nguyên Phú. Phú Đức giành quyền trả lời, tuy không có đáp án chính xác nhưng số điểm chỉ giảm về 220, bảo toàn vị trí dẫn đầu.
