Nữ sinh tuổi Thìn giành ngôi vị hoa khôi, thạc sĩ bằng giỏi trên đất Pháp
(Dân trí) - Khi trở thành Á khôi Nữ sinh áo dài Việt 2017, Lê Vũ Thục Anh được nhiều người dự đoán sẽ "làm nên chuyện" tại các cuộc thi nhan sắc. Và cô gái ấy không chỉ "làm nên chuyện" bởi vẻ ngoài...Đầu năm 2023, vượt qua nhiều gương mặt nữ du học sinh xuất sắc cùng nhiều thành tích học tập, xã hội nổi bật đến từ các nước Đức, Pháp, Hà Lan, Ý… cô gái Lê Vũ Thục Anh giành vương miện hoa khôi Duyên dáng Việt Nam tại Châu Âu 2023. Trước đó, cô gái có chiều cao 1,68m này từng giành giải á khôi cuộc thi ảnh Hương sắc Việt Nam 2022 do Liên hiệp Hội Sinh viên Việt Nam tại Châu Âu tổ chức.Quay ngược lại thời gian, vào năm 2017, sau khi đoạt giải Á khôi cuộc thi Nữ sinh áo dài Việt, Lê Vũ Thục Anh được nhiều người dự đoán sẽ là gương mặt "làm nên chuyện" tại các cuộc thi nhan sắc.Tuy nhiên, vượt trên dự đoán, cô gái không chỉ "làm nên chuyện" bởi vẻ ngoài mà hơn hết còn giành những thành tích đáng nể trên con đường học vấn.Lê Vũ Thục Anh là nữ sinh tuổi Thìn (SN 2000), là cựu học sinh chuyên Pháp, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM.Ở bậc phổ thông, Thục Anh giữ vững 12 năm liền là học sinh xuất sắc; giành giải Nhất tiếng Pháp cấp thành phố và lọt vào đội tuyển quốc gia môn tiếng Pháp năm 2018.Năm 2018, trúng tuyển vào Trường Đại học Ngoại thương Hà Nội nhưng Thục Anh chọn sang Pháp du học với học bổng tại Đại học Paris Saclay với luận văn tốt nghiệp 18/20.Sau khi tốt nghiệp, cô vừa đi làm tại tập đoàn điện lực EDF, vừa tiếp tục học lên thạc sĩ ngành kiểm soát quản lý và kiểm toán tổ chức tại Trường IAE Versailles, thuộc Đại học Paris Saclay. Chỉ cách đây vài tuần, cô gái nhận tốt nghiệp thạc sĩ loại giỏi trên đất Pháp. Ngày cầm tấm bằng thạc sĩ, ngoài những lời cảm ơn gửi đến bố mẹ, em trai, người thân, thầy cô, bạn bè luôn đồng hành cùng mình, Thục Anh tự nói với chính mình: "Cảm ơn Thục Anh vì đã luôn chăm chỉ, nỗ lực, kiên định, đã va vấp nhưng không buông bỏ trên chặng đường này".Những năm học phổ thông và hơn 5 năm trên đất Pháp, hình ảnh của Lê Vũ Thục Anh luôn gắn với chiếc áo dài truyền thống Việt. Cô cũng được xem như là "mẫu ruột" trong các mẫu áo dài của nhà thiết kế Nguyễn Việt Hùng góp phần đưa hình ảnh áo dài và phụ nữ Việt ra với bạn bè năm châu. Gần đây nhất, khi về nước, Thục Anh tham gia trong vai trò giám khảo chung kết cuộc thi nét đẹp sinh viên Đại học Công thương 2023, giám khảo đêm nghệ thuật tại Bán kết sinh viên thanh lịch Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TPHCM 2023.
