Phụ huynh Hà Nội chi bao nhiêu tiền cho con học thêm?
"Chưa học thêm gì mấy đã hết hơn 5 triệu đồng/tháng"
Chị Nguyễn Ngọc Hà (Hoàng Mai, Hà Nội) có hai con học lớp 2 và 8 trường công lập. Con lớn học thêm toán và tiếng Anh, con nhỏ chỉ học ở trường.
"Hai con chưa học thêm gì mấy nhưng đã hết hơn 5 triệu đồng mỗi tháng", chị Hà chia sẻ.
Số tiền 5 triệu này bao gồm 3,2 triệu đồng học tiếng Anh, 1,2 triệu đồng học toán và 880.000 đồng tiền học tăng cường ở trường.
Với con nhỏ, chị đóng tiền học đều đặn là 1,7 triệu đồng/tháng, đã bao gồm tiền học các môn liên kết trong nhà trường.
Chị Trần Thu Hằng (Nam Từ Liêm, Hà Nội) có hai con lớp 7 và 11, chi phí học thêm trung bình mỗi tháng vào khoảng 7,6 triệu đồng.
Trong đó, con lớn học hết 4,2 triệu đồng gồm 1,5 triệu đồng tiền IELTS, 1,6 triệu đồng tiền nghe nói tiếng Anh, 600.000 tiền học vật lý và 560.000 tiền tập gym.
Với con nhỏ, chị Hằng chi khoảng 3,4 triệu đồng gồm tiền học thêm các môn toán, văn, tiếng Anh, ngoại ngữ 2 tiếng Nhật tại trường và bóng rổ.
Chị Phạm Thị Dung (Hà Đông, Hà Nội) có hai con lớp 7 và 12. Con lớn học trường tư còn con nhỏ học trường công.
"Tôi luôn nghĩ con mình học thêm rất ít và gia đình hầu như không tốn kém cho đến khi liệt kê chi tiết", chị Dung ngỡ ngàng nhận ra sau khi tham gia khảo sát của phóng viên  Dân trí  về chi phí học thêm của mỗi gia đình có con học bậc phổ thông tại Hà Nội.
Theo đó, con lớn chị Dung học IELTS tại trường với học phí 4,5 triệu đồng/tháng. Mặc dù đang lớp 12, cháu không học thêm bất kỳ môn thi tốt nghiệp nào.
Với con nhỏ, chị Dung cho con học thêm toán, văn hết 1,2 triệu đồng/tháng, học tiếng Anh hết 1,6 triệu đồng/tháng, học tiếng Trung 1,44 triệu đồng/tháng.
Ngoài ra, chị thường xuyên phải thuê xe đưa đón con đi học, trung bình 100.000 đồng/ngày, tương đương khoảng 2,2 triệu đồng/tháng.
Tổng số tiền mà chị Dung chi cho việc học thêm hàng tháng của hai con xấp xỉ 11 triệu đồng.
Chị Hà, chị Hằng, chị Dung đều đang cho các con học thêm ở mức cơ bản, chưa học các môn năng khiếu, nghệ thuật.
Chị Dung tâm sự, chị muốn cho con học nhiều kỹ năng khác như dẫn chương trình, hát, vẽ, bơi lội nhưng chị không có thời gian đưa đón con. Chi phí cũng là một vấn đề lớn.
"Hiện gia đình chỉ ưu tiên cho ngoại ngữ mà tổng chi cho học tập của các con bao gồm chính khóa đã lên đến 20 triệu đồng mỗi tháng, chiếm hơn 40% tổng chi tiêu của cả gia đình", chị Dung nói.
Muốn con phát triển toàn diện, không thể chi ít hơn 10 triệu đồng/tháng
Chị Phạm Nguyệt Thu (Nam Từ Liêm, Hà Nội) khẳng định không thể chi ít hơn 10 triệu đồng/tháng học thêm nếu muốn con phát triển toàn diện văn thể mỹ.
"Ở trường có môn mỹ thuật, môn âm nhạc, môn tiếng Anh, môn giáo dục thể chất, nhưng có bao nhiêu học sinh không cần đi học thêm vẫn chơi được đàn, vẽ tranh, nghe nói tiếng Anh tốt và chơi  thể thao  giỏi?", chị Thu đặt câu hỏi.
Chị Thu có 2 con đều đang học tiểu học trường tư. Chi phí học chính khóa là 16 triệu đồng/tháng. Chi phí học thêm là 10 triệu đồng/tháng.
Hai con chị Thu không học thêm các môn văn hóa, chỉ học nghe nói tiếng Anh với giáo viên Philippines hết 1,76 triệu đồng/tháng.
Chi phí còn lại chủ yếu ở các môn năng khiếu, thể thao và kỹ năng gồm đàn, vẽ, bóng rổ, múa, robotics.
Tương tự, chị Hoàng Thị Hoa (Cầu Giấy, Hà Nội) chi xấp xỉ 15 triệu đồng/tháng tiền học thêm của 3 con.
Số tiền này bao gồm 4 triệu đồng/tháng tiền học IELTS của con lớn lớp 11; 4,2 triệu đồng/tháng tiền học tiếng Anh 4 kỹ năng của 2 con nhỏ.
Tiền học đàn cũng chiếm tỷ lệ cao với 4,8 triệu đồng/tháng cho cả 3 con, tần suất 1 buổi/tuần.
Ngoài ra, chị Thu cho con gái học thêm vẽ và địa lý theo sở thích cá nhân của con với mức học phí khoảng 1 triệu đồng/tháng.
Ngoài ra, việc thuê xe đưa đón 3 con đi học vào những ngày bận rộn cũng khiến chị Hoa mất thêm khoảng 1 triệu đồng/tháng.
"Sang năm con lớn học lớp 12, tiền học thêm chắc chắn sẽ tăng lên tương đối. Bởi gần như không có học sinh nào không đi học thêm để thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học. Tôi đã chuẩn bị sẵn nguồn kinh phí cho khoản này vào năm tới", chị Thu chia sẻ.
Các cuộc thi chuyển cấp khiến  phụ huynh  tốn kém gấp đôi
Chị Hoàng Thị Hoa nhớ lại thời điểm 2 năm trước, khi con trai học lớp 9, chuẩn bị thi lớp 10. Toàn bộ nguồn quỹ học tập của 3 con được dồn cho con lớn.
"Năm đó tôi đã phải tạm dừng cho hai con nhỏ học đàn trong nửa năm, chuyển số tiền đó cho anh lớn học 3 môn thi vào 10.
Một tuần học thêm 7 buổi gồm 2 buổi toán, 2 buổi văn, 2 buổi tiếng Anh và 1 buổi tăng cường thứ 7 tại trường. Trung bình 200.000 đồng/buổi, mỗi tuần hết 1,4 triệu đồng, mỗi tháng hết 5,6 triệu đồng.
Hai con nhỏ vẫn phải học tiếng Anh. Cuối tuần vẫn phải chi 300.000 đồng tiền bơi lội. Con gái vẫn phải học múa. Mọi chi tiêu buộc phải thắt chặt", chị Hoa kể với phóng viên  Dân trí .
"Nếu con có mục tiêu vào trường chuyên, bố mẹ sẽ tốn kém nữa", chị Mai Lan Anh (Long Biên, Hà Nội) khẳng định.
Hiện chị Lan Anh đang cho con học thêm toán hết 6 triệu đồng/tháng, tiếng Anh 1,6 triệu đồng/tháng, văn 1 triệu đồng/tháng. Theo chị Lan Anh, đây là mức thấp so với các gia đình có sĩ tử thi chuyên.
"Tham khảo một số gia đình quen, tôi biết họ cho con học toán ở 2-3 thầy khác nhau, số tiền đầu tư cho con ở một môn chuyên có thể lên đến cả chục triệu đồng", chị Lan Anh nói.
