Học trường danh tiếng, có việc làm trong mơ, chàng trai vẫn làm lại từ đầu
(Dân trí) - Tốt nghiệp Đại học New York (Mỹ) danh tiếng, ra trường làm tại công ty kiểm toán hàng đầu thế giới, chàng trai người Mỹ gốc Hoa Brandon Chen bỗng từ bỏ tất cả. Điều gì đã xảy ra với anh?Đam mê từ thuở nhỏChàng thanh niên người Mỹ Brandon Chen (27 tuổi) đang sinh sống và làm việc tại thành phố New York (Mỹ). Chen yêu thích truyện tranh từ nhỏ, sau khi anh đọc bộ truyện Dragon Ball (7 viên ngọc rồng) của tác giả người Nhật Toriyama Akira.Từ nhỏ, Chen đã mong ước bản thân cũng có thể sáng tác nên những câu chuyện và vẽ nên những hình hoạt họa ấn tượng như vậy.Khi học tiểu học, Chen tự vẽ tạp chí truyện tranh ra mắt đều đặn mỗi tuần, nhằm thỏa mãn sở thích của bản thân. Chen bán những tờ tạp chí này cho bạn bè trong trường. Đó là bước đi đầu tiên của anh trong thế giới truyện tranh.Năm 14 tuổi, anh quyết định chuyên tâm rèn luyện khả năng sáng tác và có tác phẩm tiểu thuyết đầu tiên lấy cảm hứng từ bộ truyện tranh Naruto của tác giả người Nhật Kishimoto Masashi.Chen tự giới thiệu tác phẩm của mình trên các nền tảng mạng xã hội và thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Điều này khiến Chen có niềm tin vào năng lực bản thân. Ở tuổi 17, Chen quyết định tự bỏ tiền xuất bản cuốn tiểu thuyết đầu tay này.Từ năm 17 đến 20 tuổi, Chen đặt mục tiêu sáng tác một tác phẩm mới mỗi năm. Năm 22 tuổi, Chen dừng sáng tác tiểu thuyết, để quay trở lại với niềm đam mê từ thuở ấu thơ: sáng tác và vẽ truyện tranh.Xuyên suốt quá trình sống với đam mê, Chen vẫn đạt kết quả học tập tốt ở trường, anh trúng tuyển Đại học New York danh tiếng, theo học chuyên ngành kinh tế học và khoa học máy tính.Đối với Chen, anh đảm bảo để bản thân có một kết quả học tập ở mức chấp nhận được. Phần lớn thời gian Chen dành để học tập và sáng tác truyện tranh. Trong khi bạn bè theo đuổi các thú vui, tham gia các buổi tiệc tùng sôi động, Chen chỉ tập trung học và theo đuổi niềm đam mê riêng.Dũng cảm sống với đam mêSau khi tốt nghiệp đại học trong năm 2019, Chen trở thành chuyên viên tư vấn tài chính tại công ty kiểm toán danh tiếng hàng đầu nước Mỹ và quốc tế - KPMG.Khi đại dịch Covid-19 xảy ra, Chen trải qua những đợt cách ly kéo dài, anh chỉ ở trong nhà. Lúc này, không còn bị chi phối bởi công việc tư vấn tài chính, Chen dồn toàn bộ thời gian vào công việc sáng tác truyện tranh. Càng sáng tác, anh càng say mê. Sau khi hoàn tất tác phẩm mới có tên Icarus Rising, Chen gửi đăng tác phẩm trên một tờ tạp chí truyện tranh tại Nhật.Bộ truyện được lan truyền trên mạng khiến Chen được biết đến nhiều hơn. Nhờ đó, Chen có hợp đồng xuất bản những bộ truyện tranh đầu tiên như God Game hay Just A Goblin. Các nền tảng truyện tranh online cũng bắt đầu tìm tới Chen để hợp tác thực hiện những bộ truyện mới.Đối với Chen, đại dịch Covid-19 là một quãng thời gian quan trọng giúp anh bình tâm suy nghĩ về bản thân và sự nghiệp mà anh muốn theo đuổi. Ngoài ra, sự ra đi đột ngột của họa sĩ truyện tranh người Nhật Kentaro Miura ở tuổi 54 năm 2021, khiến Chen càng quyết tâm theo đuổi ước mơ.Sự ra đi của tác giả Miura khiến Chen suy nghĩ nhiều: "Tôi nghĩ đến cảnh bản thân già đi cùng với công việc trong lĩnh vực tài chính, đây không phải công việc mà tôi thực sự đam mê. Vậy thì thật đáng buồn cho tôi, bởi cả đời mình, tôi chưa từng dám để bản thân được sống hết mình với đam mê.Cuộc đời có nhiều bất trắc, nếu tôi cũng đột ngột ra đi khi chưa kịp sống hết mình với đam mê thì sao? Vậy tại sao tôi không sẵn sàng mạo hiểm khi bản thân còn trẻ khỏe, đầy nhiệt huyết và vẫn có thể làm lại từ đầu nếu cần thiết?".Nghĩ vậy, Chen quyết định từ bỏ công việc trong lĩnh vực tài chính hồi tháng 5/2021. Ngay sau khi nghỉ việc, Chen phải nghĩ cách thuyết phục cha mẹ để họ tạm yên lòng.Chen nhận ra rằng thu nhập của anh từ việc sáng tác cũng gần bằng công việc trong lĩnh vực tài chính. Dù vậy, cha mẹ anh là những người Mỹ gốc Hoa mang tư tưởng truyền thống, họ không đặt lòng tin vào công việc sáng tác truyện tranh. Họ nghĩ rằng đây là công việc bấp bênh, thu nhập thấp.Giải pháp của Chen là thực hiện một bài thuyết trình với các bảng biểu, hình minh họa và con số rất cụ thể. Anh trình bày trước cha mẹ, sử dụng tư duy của chuyên viên tư vấn tài chính để giúp cha mẹ hiểu về thị trường truyện tranh, về thu nhập của người sáng tác truyện tranh và những mục tiêu cá nhân của anh.Chen hứa với cha mẹ rằng nếu anh không đạt được những mục tiêu mà mình đặt ra trong vòng 5 năm theo đuổi sự nghiệp sáng tác truyện tranh, anh sẽ quay lại với công việc trong lĩnh vực tài chính. Nhờ vậy, cha mẹ anh cảm thấy yên tâm hơn trước hướng đi mới mà con trai theo đuổi.Sau cùng, bằng niềm đam mê bền bỉ và thái độ làm việc nghiêm túc, khoa học, Chen cho biết hiện tại anh đã "sống khỏe" bằng nghề sáng tác truyện tranh. Anh không cảm thấy tiếc quãng thời gian theo học chuyên ngành kinh tế và làm việc trong lĩnh vực tài chính.Chính quãng thời gian ấy đã giúp Chen hiểu được đam mê thật sự của anh là gì, giúp anh có quyết tâm theo đuổi ước mơ đến cùng.  Theo Business Insider
