Khoảng 100.000 học sinh nghỉ học vì bão Trà Mi
Ông Dương Hoài Phương, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Bình, sáng 28/10 cho biết tất cả học sinh của huyện Lệ Thủy và Quảng Ninh được nghỉ hôm nay để đảm bảo an toàn. Nhiều trường ở vùng ngập ở thành phố Đồng Hới và một số huyện cũng chủ động cho học sinh ở nhà."Sở đã giao quyền cho hiệu trưởng và các Phòng, căn cứ tình hình thực tế để cho học sinh nghỉ", ông Phương cho biết. Cùng đó, các trường chủ động di dời máy móc, thiết bị dạy học, tài liệu lên tầng cao hoặc nơi không có nguy cơ ngập.
Tại Quảng Trị, bốn trường THPT (Vĩnh Linh, Cửa Tùng, Bến Hải, Đăk Nông), ba trường ở thành phố Đông Hà, và tất cả trường ở huyện Vĩnh Linh cũng cho học sinh ở nhà. Tổng cộng, khoảng 100.000 học sinh ở hai tỉnh không đến trường hôm nay.Nhà chức trách cho biết những trường này đều bị ngập sâu 1-2 m, sau ba ngày mưa lớn vì ảnh hưởng của bão Trà Mi. Đây là cơn bão số 6 ở Biển Đông, đạt cực đại cấp 12 khi đổ bộ vào bờ biển Trung Trung Bộ, trưa 26/10.Đến sáng 28/10, bão khiến gần 15.000 nhà dân bị ngập, hàng chục thôn, bản ở hai huyện Lệ Thủy, Quảng Ninh (tỉnh Quảng Bình) bị chia cắt, người và phương tiện không thể đi lại.Ở Quảng Trị, nhiều xã thuộc huyện Vĩnh Linh, Đăkrông, Hướng Hóa... bị ngập cục bộ do nước sông lên nhanh, gây mất điện, sạt lở.
