Cậu học trò nghèo thủ khoa toàn quốc, chưa một ngày học thêm
Mức điểm cụ thể của thủ khoa toàn quốc kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022 như sau: Toán 9,2 điểm; Ngữ văn 9,25 điểm; Lịch sử 10 điểm; Địa lý 9,25 điểm;  Giáo dục  công dân 9,75 điểm, KHXH 9,67 và Ngoại ngữ 9,4 điểm.
Nhắc đến tên em Phạm Văn Linh, lớp 12M, trường THPT Yên Khánh A (Ninh Bình) bạn bè và thầy cô giáo luôn đầy tự hào. Mới đây, Linh trở thành thủ khoa toàn quốc kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 càng làm cho mọi người trân trọng hơn vì những nỗ lực của cậu học trò nghèo đã được đền đáp.
Sau khi biết điểm thi và trở thành thủ khoa, Linh khiêm tốn cho biết: "Số điểm thi của em không lệch nhiều so với kết quả trước đó khi đối chiếu với đáp án thi. Em vô cùng bất ngờ khi mình trở thành thủ khoa toàn quốc về tổng điểm thi. Em và mẹ đều rất vui".
Chị Nguyễn Thị Hà (mẹ em Linh) nói: "Biết tin con đạt điểm cao tôi mừng lắm. Mấy ngày qua không ngủ, càng phấn khởi hơn khi con là thủ khoa toàn quốc. Cả nhà mừng rơi nước mắt".
Kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua em Linh đạt tổng điểm 56,85. Trong đó tất cả các môn thi của em đều đạt trên 9 điểm. Khi được hỏi về bí quyết thành công trong học tập, em Linh khiêm tốn bảo: "Em không có bí quyết gì ngoài tự học".
Nói rồi Linh tâm sự: "Em chưa bao giờ đi học thêm bên ngoài. Thời gian học chính của em là ở trường và ở nhà. Các môn học đều được em phân bổ thời gian hợp lý. Em thích học tất cả các môn nhưng nhỉnh hơn có lẽ là Tiếng Anh, sau đó đến Toán và Văn".
Về thời gian biểu trong ngày của mình, chàng thủ khoa cho biết, thời gian trong ngày em học tập trên lớp. Sau giờ học buổi chiều em dành từ 15 - 30 phút ở lại lớp tự học với các bạn. Thời gian buổi tối ở nhà em không học khuya quá, tầm 22 giờ, hôm nào muộn thì đến 23 giờ là đi ngủ.
Điều làm cho mọi người khâm phục và trân trọng ở chàng thủ khoa là sự nỗ lực, vượt khó vươn lên. Linh có hoàn cảnh rất đặc biệt, là con nhà nghèo, bố em ốm đau thường xuyên và mất cách đây một năm.
Một mình mẹ làm công nhân tần tảo nuôi 2 anh em Linh ăn học. Hàng ngày chị Hà đi làm từ sáng cho đến tối mới về, Linh và cậu em trai ở nhà tự cơm nước và giúp mẹ làm các công việc nhà. Mỗi khi có thời gian hay ngày chủ nhật được nghỉ học, Linh cùng em trai ra đồng giúp mẹ thu hoạch lạc, hoặc phụ giúp các công việc trồng lúa.
Thấu hiểu được những khó khăn của gia đình, 12 năm qua Linh luôn luôn cố gắng hết mình. Thành quả xứng đáng được đền đáp khi 12 năm liền em đều đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Năm học lớp 12 vừa qua, em Linh đạt giải Nhì kỳ thi học sinh giỏi Tiếng Anh cấp tỉnh và giải Nhì kỳ thi học sinh giỏi tổ hợp khối D1. "Thầy cô luôn là những người đồng hành dạy dỗ, chỉ bảo tận tình cho em những kiến thức quý báu. Vì thế trên lớp em ghi nhớ luôn được các kiến thức cơ bản, khi về nhà em ôn lại, làm các bài tập mà mở rộng thêm kiến thức, vì thế mới tiến bộ được" - em Linh cho hay.
Cô Nguyễn Thị Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 12M Trường THPT Yên Khánh A cho biết: "Linh là tấm gương sáng cho các bạn học sinh trong lớp noi theo cả về học tập, nghị lực sống và sự nỗ lực vươn lên. Là học sinh giỏi đồng đều các môn nên hay giúp đỡ các bạn trong học tập. Là thủ lĩnh Đoàn, Linh luôn hòa nhã, năng nổ, nhiệt tình trong các hoạt động chung của lớp".
Cô Thủy tâm sự thêm, Linh là cậu học trò giàu lòng tự trọng, có tấm lòng nhân ái, luôn biết nghĩ cho người khác. "Cách đây 3 năm, em đạt 27 điểm kỳ thi  tuyển sinh  vào lớp 10, nhà trường xét thành tích và hoàn cảnh gia đình đã dành tặng em suất học bổng thường niên (của đơn vị tài trợ trị giá 16 triệu đồng/năm học, duy trì trong những năm học THPT và có thể tiếp tục ở bậc đại học). Tuy nhiên, Linh đã từ chối không làm hồ sơ để nhường cơ hội cho bạn khác" - cô Thủy chia sẻ.
Ban giám hiệu trường THPT Yên Khánh A cho biết, tới đây Đảng bộ nhà trường sẽ kết nạp em Phạm Văn Linh đứng vào hàng ngũ của Đảng. "Thành tích học tập cũng như các phong trào, hoạt động trong suốt 3 năm qua của em Linh xứng đáng có được thành quả đó" - lãnh đạo nhà trường nói.
Với kết quả điểm thi cao, em Linh cho biết sẽ có nguyện vọng xét tuyển tổ hợp D1 vào Trường Đại học Kinh tế quốc dân. "Em sẽ tiếp tục nỗ lực học tập tốt để hiện thực hóa ước mơ trở thành lập trình viên trong tương lai. Khi bước chân vào trường đại học, em sẽ cố gắng giành được học bổng, bên cạnh đó đi làm thêm để có thêm tiền trang trải cho mẹ bớt lo chi phí" - em Linh nói.
