Hơn 1.200 chứng chỉ bị thu hồi do Sở Giáo dục và Đào tạo cấp sai thẩm quyền
Số chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản nêu trên do Sở  Giáo dục  và Đào tạo Đắk Nông cấp cho học viên dự thi và đạt yêu cầu các khóa thi từ 7/7/2019 đến 18/10/2020, tại Hội đồng thi Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh Đắk Nông.
Lý do thu hồi chứng chỉ là do người cấp không có thẩm quyền cấp. Qua đó, Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh Đắk Nông yêu cầu những người đã được cấp chứng chỉ nộp về trung tâm.
Theo tìm hiểu của phóng viên, hơn 1.200 chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản từ 4 năm trước đều do ông Trần Sĩ Thành, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đắk Nông ký cấp. Trong khi đó, thẩm quyền ký cấp chứng chỉ thuộc về ông Lê Đức Ánh, Giám đốc Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Ngoại ngữ, Tin học tỉnh Đắk Nông.
