Honda trao mũ bảo hiểm cho học sinh lớp một kết hợp đào tạo an toàn giao thông
Chung tay cùng Chính phủ hiện thực hóa mục tiêu "Không có tử vong do tai nạn giao thông đường bộ" vào năm 2045, cũng như mục tiêu toàn cầu của Honda "Giảm một nửa số ca tử vong do va chạm giao thông vào năm 2030" và "Không có tử vong do va chạm giao thông liên quan đến xe máy và ô tô Honda" vào năm 2050, Honda Việt Nam (HVN) trao tặng hơn 1,7 triệu mũ bảo hiểm cho các em học sinh lớp một trên toàn quốc kết hợp đào tạo an toàn giao thông (ATGT) cho học sinh và phụ huynh trong năm học 2024 - 2025.
Chương trình nhân văn và ý nghĩa xuất phát từ nhận thức về vai trò quan trọng của việc đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn trong việc bảo vệ người tham gia giao thông. Với các em học sinh lớp một - lứa tuổi quan trọng hình thành nhận thức tư duy thì việc tạo cho các em thói quen luôn đội mũ đạt chuẩn khi ngồi sau xe máy là cần thiết.
Đại diện HVN cho hay, việc trao tặng hơn 1,7 triệu mũ bảo hiểm đạt chuẩn trong năm học 2024 - 2025 của HVN nhằm hướng tới mục tiêu hình thành thói quen đội mũ bảo hiểm của người sử dụng xe máy tại Việt Nam. Từ đó nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia lên tới 100%; nâng cao nhận thức về ATGT cho học sinh và phụ huynh thông qua các hoạt động đào tạo và truyền thông;
Qua đó, phối hợp với Chính phủ đẩy mạnh công tác tăng cường tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các vi phạm liên quan đến việc sản xuất, buôn bán và sử dụng mũ bảo hiểm không đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tại các tỉnh, thành phố, đặc biệt là ở các tỉnh, thành phố lớn như Hà Nội.
Hoạt động ý nghĩa và thiết thực này là bước tiếp nối của chương trình "Trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp một" do Công ty Honda Việt Nam, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai trên toàn quốc từ năm 2018.
Cùng với quyết định trao tặng hơn 1,7 triệu mũ bảo hiểm cho các em học sinh lớp một trên toàn quốc trong năm học 2024 - 2025, tính đến nay tổng số mũ mà HVN trao tặng lên đến gần 10,3 triệu mũ.
Nằm trong chuỗi hoạt động của chương trình, sáng ngày 4/11, HVN phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia, Bộ GD&ĐT tổ chức phát động trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp một kết hợp đào tạo kiến thức an toàn giao thông cho học sinh và phụ huynh khu vực miền Trung tại trường Tiểu học Tiểu La, thành phố Đà Nẵng. Buổi lễ có sự tham dự của ông Lê Kim Thành - Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc Gia và ông Shinsuke Horiuchi - Phó tổng giám đốc Công ty Honda Việt Nam.
Trong khuôn khổ chương trình, các em học sinh trường Tiểu học Tiểu La đại diện cho các em học sinh lớp một khu vực miền Trung đón nhận những chiếc mũ bảo hiểm đạt chuẩn từ Công ty Honda Việt Nam, Ủy ban ATGT Quốc gia, Bộ GD&ĐT và các đại biểu.
Bên cạnh đó, các hoạt động đào tạo ATGT giàu tính nhân văn, thiết thực, giúp nâng cao ý thức tham gia giao thông an toàn và kỹ năng dự đoán phòng tránh rủi ro đã được triển khai tới 1.200 em học sinh và đặc biệt tới 350 phụ huynh.
Chương trình phát động trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp một khu vực miền Trung tại điểm trường Tiểu học Tiểu La, TP Đà Nẵng diễn ra thành công, góp phần thực hiện mục tiêu đào tạo kiến thức ATGT cho hơn 1,7 triệu học sinh và 300.000 phụ huynh của HVN trong năm học 2024-2025.
Qua đó, từng bước hiện thực hóa mục tiêu của Chính phủ Việt Nam "Không có tử vong do tai nạn giao thông đường bộ" vào năm 2045, cũng như mục tiêu toàn cầu của Honda "Giảm một nửa số ca tử vong do va chạm giao thông vào năm 2030" và "Không có tử vong do va chạm giao thông liên quan đến xe máy và ô tô Honda" vào năm 2050.
