Trường "lỡ" tuyển sinh cả trăm học sinh không phép: Cơ quan quản lý nói gì?
(Dân trí) - Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội khẳng định học sinh, phụ huynh không có lỗi trong vụ việc.Liên quan vụ Trường THPT Tô Hiến Thành tuyển sinh 174 học sinh lớp 10 dù không được cấp chỉ tiêu, một lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội thông tin với báo chí: "Sở đang tính toán phương án giải quyết theo hướng đảm bảo quyền lợi cho học sinh".Theo vị lãnh đạo, học sinh và phụ huynh không có lỗi trong sự việc. Với nhà trường, Sở sẽ có phương án xử lý sau khi giải quyết ổn thỏa việc học tập của học sinh.Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết, Hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiến Thành, cho biết đã tổ chức 3 cuộc họp với phụ huynh trong ngày hôm nay."Cơ bản phụ huynh thống nhất với phương án mà nhà trường đưa ra và cùng chờ đợi quyết định cuối cùng của Sở.Chúng tôi cũng mong muốn phụ huynh hỗ trợ ổn định tâm lý học tập cho các con. Hiện hoạt động giáo dục của nhà trường diễn ra bình thường. Các con vẫn học theo đúng khung chương trình, đảm bảo rằng khi chuyển sang trường mới, việc học của các con không bị gián đoạn", bà Tuyết nói.Về nỗi lo lắng của phụ huynh khi chuyển trường như các khoản phí, thay đổi tổ hợp môn, sắp xếp lớp học, bà Tuyết cho biết tất cả đã được nhà trường thu xếp."Các khoản đóng góp được giữ nguyên, các lớp học được giữ nguyên. Như vậy, học sinh đang học lớp nào vẫn tiếp tục học lớp đó, đang học tổ hợp môn nào tiếp tục học tổ hợp môn đó, trừ khi có nhu cầu riêng", bà Tuyết cho hay.Trước đó, Hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiến Thành đã báo cáo và đề xuất với Sở GD&ĐT Hà Nội cho phép chuyển 174 học sinh lớp 10 về trường THPT Văn Lang ở quận Đống Đa. Theo bà Tuyết, trường Văn Lang còn dư hơn 200 chỉ tiêu, lại nằm ở nội thành, thuận tiện cho học sinh."Chúng tôi đang nỗ lực làm việc với cơ quan quản lý và sẵn sàng làm mọi cách có thể để học sinh có chỗ học hợp pháp", bà Tuyết nói.Như Dân trí đưa tin, phụ huynh phản ánh việc 174 học sinh khối 10 của Trường THPT Tô Hiến Thành năm học 2024-2025 không có tên trên hệ thống của Sở GD&ĐT Hà Nội dù năm học đã bắt đầu được 3 tháng. Lý do là nhà trường không được Sở cấp chỉ tiêu tuyển sinh năm nay.Sự việc này đã được phụ huynh biết đến từ cuối tháng 9, thông qua báo chí và văn bản của Sở GD&ĐT Hà Nội. Sau gần 3 tháng học tập, 174 học sinh vẫn phải "học chui".Trường THPT Tô Hiến Thành thành lập từ năm 1997, có tên trong danh sách của Sở GD&ĐT. Các năm trước trường vẫn tuyển sinh bình thường. Năm nay, trường không được cấp chỉ tiêu "do chưa đủ điều kiện cơ sở pháp lý địa điểm hoạt động".
