Trường Đại học CMC khai giảng khóa 3, trao quỹ học bổng 96 tỷ đồng
Sự kiện có sự tham dự của GS.TS Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, nguyên Phó chủ tịch nước, Chủ tịch danh dự Hội đồng Trường đại học CMC; ông Nguyễn Trung Chính, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Công nghệ CMC, Chủ tịch Hội đồng Trường; lãnh đạo các đơn vị tổ chức, doanh nghiệp trong nước và quốc tế là đối tác chiến lược của Trường Đại học CMC cùng các cấp lãnh đạo, quản lý, giảng viên và sinh viên trường Đại học CMC.
Chủ đề "AI-X Pioneers" của Lễ khai giảng khóa 3 năm học 2024 - 2025 cũng là định hướng đào tạo sinh viên tại Trường Đại học CMC trở thành thế hệ tiên phong đón nhận những tiến bộ của công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI).
Trí tuệ nhân tạo đang nhanh chóng trở thành công nghệ chiến lược dẫn đầu cuộc cách mạng khoa học - công nghệ, tạo ảnh hưởng sâu rộng với sức lan tỏa mạnh mẽ trên phạm vi toàn cầu.
Trong bối cảnh đó, Trường Đại học CMC chú trọng ứng dụng công nghệ, trí tuệ nhân tạo vào quản trị vận hành, giảng dạy, học tập, nghiên cứu, trải nghiệm sinh viên, xây dựng một môi trường học tập hiện đại, đổi mới sáng tạo, nâng cao năng lực ứng dụng AI cho sinh viên, cán bộ nhân viên, giảng viên và các nhà nghiên cứu.
Ông Nguyễn Trung Chính, Chủ tịch hội đồng quản trị Tập đoàn Công nghệ CMC, Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học CMC khẳng định: "Tôi tin rằng, hơn 2.000 sinh viên đang theo học tại CMC không chỉ đến để trở thành những chuyên gia giỏi, mà còn để trở thành những người tiên phong - AI-X Pioneers, những người sẽ dẫn dắt Việt Nam trong kỷ nguyên số, kỷ nguyên AI. Sứ mệnh của các em không chỉ dừng lại ở việc tiếp thu tri thức mà là sáng tạo, đổi mới và ứng dụng công nghệ AI vào thực tế, mang lại những giá trị không chỉ cho cá nhân các em mà còn cho sự phát triển của đất nước".
Trong năm 2024, trường Đại học CMC cho biết tiếp tục mở rộng quy mô, mở mới 2 ngành: Công nghệ kỹ thuật Điện tử - Viễn thông và Marketing, nâng tổng số lên 8 ngành đào tạo và 2.000 sinh viên theo học tại trường.
Trường đã thành lập khoa Vi điện tử và Viễn thông với Thiết kế vi mạch là định hướng đào tạo chính, nhằm góp phần thực hiện Đề án Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn của Chính phủ, nhằm cung cấp nhân lực bán dẫn chất lượng cao cho Việt Nam và thế giới.
Cũng tại sự kiện, GS.TS Nguyễn Thị Doan và ông Nguyễn Trung Chính đã trao tặng học bổng cho đại diện 10 sinh viên xuất sắc nhất đạt học bổng "CMC - Vì bạn xứng đáng" trị giá 96 tỷ đồng. Đây là năm thứ 3 liên tiếp quỹ học bổng này được trao tặng đến các tân sinh viên nhập học với sứ mệnh đồng hành, khuyến khích cơ hội học tập trong môi trường học tập theo chuẩn quốc tế cho sinh viên cả nước.
Trực thuộc Tập đoàn công nghệ CMC, Trường Đại học CMC được định hướng đến năm 2033 trở thành trường đại học đa ngành, có quy mô đào tạo từ 15.000 - 20.000 sinh viên, có cơ sở đào tạo tại ít nhất 3 tỉnh thành, có các ngành đào tạo đạt chuẩn quốc tế (ABET, ACBSP và AUN-QA).
Trong năm 2025, trường tiếp tục tạo điều kiện gắn kết giảng dạy với nghiên cứu ứng dụng và triển khai các công nghệ mới tiên tiến tại doanh nghiệp, với cam kết hỗ trợ việc làm cho các sinh viên ngành công nghệ, kỹ thuật và cơ hội thực tập tại các tập đoàn, doanh nghiệp lớn hàng đầu Việt Nam.
