Thí sinh đăng ký xét tuyển đại học năm 2024 tăng mạnh
Tính đến 12h ngày 29/7, số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học trên hệ thống của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) là 702.762 thí sinh. So với năm 2023, con số này tăng khoảng 60.000.
Số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học chiếm khoảng 66% tổng số thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm nay.
Thời điểm kết thúc đăng ký xét tuyển của thí sinh trên hệ thống là 17h ngày mai, 30/7.
Từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến.
Chậm nhất 17h ngày 19/8, các trường đại học, cao đẳng sẽ công bố điểm chuẩn và kết quả xét tuyển đợt 1.
Đến 17h ngày 27/8, thí sinh hoàn thành xác nhận nhập học trực tuyến đợt 1 trên hệ thống.
Từ ngày 28/8, các trường thông báo tuyển sinh đợt bổ sung.
Từ tháng 9 đến tháng 12, các trường xét tuyển các đợt tiếp theo, cập nhật danh sách thí sinh trúng tuyển và nhập học theo quy định.
Điểm chuẩn đại học, cao đẳng năm nay được dự báo tăng do phổ điểm tăng đều ở tất cả các môn thi tốt nghiệp THPT, đặc biệt ở các tổ hợp khối C, D, B.
