1,5 triệu sinh viên tham gia 'Lớp học đáp vui'
Theo đại diện ban tổ chức, một trong những yếu tố giúp "Lớp học đáp vui" thu hút đông đảo sinh viên là sự đa dạng trong hoạt động giải trí. Sự kiện mang đến nhiều hoạt động sôi nổi và bổ ích.
Theo đó, Jollibee thiết lập khu vui chơi ngay tại sân trường với ba lớp học: Lớp học Jollibee, Lớp học Mirinda và Check-in 360 độ. Các lớp học này bao gồm câu hỏi, phần chơi và thử thách nhẹ nhàng, mang đến trải nghiệm phù hợp với sinh viên.
Sự linh hoạt trong lựa chọn hình thức marketing cũng là điểm nhấn của sự kiện. Jollibee chọn âm nhạc và hình ảnh phù hợp với giới trẻ. Tại các booth hoạt động, "Lớp học đáp vui" có thiết kế trẻ trung, tạo nên những lớp học di động để sinh viên thoải mái tham gia trải nghiệm, check-in và vui chơi.
Âm nhạc cũng góp phần không nhỏ vào sức hút của sự kiện. Nhãn hàng mời các nghệ sĩ genZ được yêu thích như: Quang Hùng MasterD, Kay Trần, Pháp Kiều, Captain Boy, OgeNus... thu hút đông đảo giới trẻ tham gia và tận hưởng những giây phút vui vẻ cùng bạn bè. Sự năng động và trẻ trung của dàn nghệ sĩ tạo nên những "bữa tiệc" âm nhạc lan tỏa trên mạng xã hội.
Ngoài ra, sinh viên tại các trường đại học còn thích thú với các phần quà từ sự kiện. Theo đại diện ban tổ chức, sự kiện đã tặng hơn 300.000 voucher, hàng nghìn túi canvas và hàng trăm quà tặng khác cho sinh viên tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.
"Sự kiện không chỉ là hoạt động vui chơi giải trí, còn tạo ra không gian giao lưu lành mạnh cho giới trẻ, giúp họ kết nối niềm vui và lưu giữ những khoảnh khắc bên bạn bè", đại diện thương hiệu nói.
