Cô giáo có lời lẽ xúc phạm học sinh bị xem xét kỷ luật
Ngày 2/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Ninh Bình (Ninh Bình) cho biết, đơn vị đang giao Ban Giám hiệu trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng thực hiện quy trình xem xét kỷ luật đối với cô giáo N.T.V. (chủ nhiệm lớp 4B).
Ông Đỗ Văn Tự, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng cũng cho biết, nhà trường đang thực hiện các bước kiểm điểm đối với cô V. theo quy định. Sau đó sẽ báo cáo các cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý.
Lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Ninh Bình cho biết thêm, cô giáo N.T.V. sẽ bị xem xét kỷ luật về Đảng trước, sau đó kỷ luật về mặt chính quyền. Cô giáo V. cũng thừa nhận đã có lời nói xúc phạm, hành vi thiếu chuẩn mực, gây áp lực đến tâm lý học sinh.
"Cô V. hiện vẫn đang bị tạm đình chỉ công tác để xem xét xử lý kỷ luật. Quan điểm của chúng tôi là vi phạm đến đâu, xử lý nghiêm đến đấy, không bao che", Hiệu trưởng trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng cho hay.
Phụ huynh  có đơn phản ánh về những vi phạm của cô V. xác nhận với phóng viên  Dân trí , đã có buổi làm việc với Phòng GD&ĐT TP Ninh Bình về những nội dung phản ánh trong đơn gửi phòng trước đó.
Tại buổi làm việc, vị phụ huynh này cho biết, các flie ghi âm thể hiện rõ lời lẽ thiếu chuẩn mực của cô V., được chị cắt ra từ thiết bị ghi âm gắn vào cặp con mình, không lồng tiếng chỉnh sửa.
Cũng theo vị phụ huynh, trước khi có đơn phản ánh về những hành vi của cô giáo V. (chủ nhiệm lớp 4B), chị cũng đã trao đổi với cô giáo về việc thường xuyên quát mắng học sinh ở lớp. Tuy nhiên, cô giáo này vẫn tiếp tục có lời nói xúc phạm, hành vi thiếu chuẩn mực, gây áp lực ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý học sinh.
Sau đó, vị phụ huynh mới có đơn phản ánh về hành vi nói trên của cô giáo V. Đồng thời, "tố" thêm việc, cô giáo này có hành vi "ép" học sinh đi học thêm. Ngoài đơn phản ánh, phụ huynh còn gửi file ghi âm những lời nói của cô giáo V. làm bằng chứng. Chị này cũng đã đăng tải file ghi âm lên  mạng xã hội  Facebook.
Sau khi phụ huynh có đơn phản ánh, trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng đã yêu cầu cô N.T.V. viết bản tường trình. Sau đó, quyết định tạm đình chỉ công tác đối với giáo viên này để làm rõ sự việc.
