Phụ huynh mừng "rớt nước mắt" vì đầu năm chỉ phải đóng 99.000 đồng
(Dân trí) - Trong khi một số nơi vướng lùm xùm việc thu, chi đầu năm học, tại Bình Dương nhiều trường không thu quỹ phụ huynh. Sở GD&ĐT tỉnh này cũng yêu cầu các trường minh bạch trong việc thu, chi.Các trường cần minh bạch thu, chiBước vào đầu năm học 2024-2025, nhiều nơi vướng lùm xùm liên quan đến việc đóng học phí, thu quỹ phụ huynh. Trước những vấn đề trên, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương (GD&ĐT) đã ra văn bản hướng dẫn thu, sử dụng học phí và các khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ các hoạt động giáo dục năm học 2024-2025 của các cơ sở giáo dục công lập tại tỉnh Bình Dương.Cụ thể, Sở GD&ĐT Bình Dương thực hiện theo quy định tại Thông tư số 55/2011/TT-BGDĐT ngày 22/11/2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Điều lệ Ban Đại diện cha mẹ học sinh (sau đây gọi tắt là Thông tư 55).Theo đó, kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh được thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 10 của Điều lệ Ban đại diện cha mẹ học sinh (Ban hành kèm theo Thông tư số 55).Việc thu, chi kinh phí của Ban đại diện cha mẹ học sinh phải bảo đảm nguyên tắc công khai, dân chủ; sau khi chi tiêu phải báo cáo công khai quyết toán kinh phí tại các cuộc họp toàn thể cha mẹ học sinh lớp và các cuộc họp toàn thể Ban đại diện cha mẹ học sinh trường. Không quy định mức kinh phí ủng hộ bình quân cho các cha mẹ học sinh.Các khoản kinh phí ủng hộ của người học hoặc gia đình người học cho Ban đại diện cha mẹ học sinh theo nguyên tắc tự nguyện; không sử dụng kinh phí của Ban đại diện cha mẹ học sinh để chi cho các nội dung sau: Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường....Kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh do Ban đại diện cha mẹ học sinh thu và quản lý sử dụng. Thủ trưởng đơn vị không nhận ủy quyền từ Ban đại diện cha mẹ học sinh hoặc thay mặt Ban đại diện cha mẹ học sinh sử dụng kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh....Phụ huynh đồng tình không thu quỹTheo tìm hiểu, nhiều trường ở Bình Dương không thu quỹ phụ huynh học sinh như Trường tiểu học An Phú, Trường THCS Nguyễn Văn Trỗi (TP Thuận An), Trường THCS Vĩnh Hòa (huyện Phú Giáo), Trường Tiểu học Hòa Phú (TP Thủ Dầu Một)....Trường Tiểu học Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương), không thu bất kì khoản phí nào trong đầu năm học ngoài việc đóng phí vệ sinh (99.000 đồng/năm, 11.000 đồng/tháng). Mức thu phí vệ sinh trên đã được HĐND tỉnh Bình Dương thông qua, áp dụng trên toàn tỉnh.Trường Tiểu học Hòa Phú nằm gần nhiều khu công nghiệp như KCN Vsip 2, KCN Đồng An... học sinh chủ yếu là con em của công nhân, người lao động, việc không thu quỹ phụ huynh học sinh khiến nhiều phụ huynh giảm được gánh nặng khi có con đang theo học tại trường.Người đàn ông có con trai học tại trường cho biết, trường không yêu cầu phụ huynh đóng bất kỳ tiền quỹ gì trong đầu năm học. Ban giám hiệu nhà trường cũng không cho phép cô giáo chủ nhiệm thu bất kỳ khoản gì của học sinh ngoài thu tiền vệ sinh 99.000 đồng/năm."Với mức thu trên, chia ra chỉ có 11.000 đồng/tháng/28 ngày đi học, với khoảng 500 đồng/ngày nhưng mà các cháu đi học, được sử dụng nhà vệ sinh sạch sẽ", người đàn ông chia sẻ.Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Trường tiểu học Hòa Phú cho biết, hằng năm nhà trường nhận được khoảng 90 triệu đồng/năm từ ngành giáo dục để sửa chữa. Nhà trường dùng kinh phí đó để sửa chữa điện, quạt nếu bị hư. Nếu sửa chữa với kinh phí nhiều hơn như lát gạch, sơn tường thì đã có ngành giáo dục và thành phố thực hiện."Trường không thu quỹ phụ huynh và chỉ thu 99.000 đồng/năm tiền vệ sinh, đồng thời nhà trường có vận động phụ huynh đóng BHYT cho học sinh để các bé được đảm bảo quyền lợi khi ốm đau", vị này chia sẻ.Bình Dương không tăng học phí năm học 2024-2025Trước đó, HĐND tỉnh Bình Dương ban hành Nghị quyết số 12/2024/NQ-HĐND quy định mức học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập từ năm học 2024-2025 trên địa bàn tỉnh.Mức học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên với mức thu khác nhau tùy vào trường đạt chuẩn quốc gia và chưa đạt chuẩn quốc gia, vùng với mức thu từ 40.000 đồng/học sinh/tháng đến 180.000 đồng/học sinh/tháng.Mức học phí của năm học 2024-2025 sẽ không thay đổi so với năm học trước.
