Khi nào các trường đại học công bố điểm chuẩn 2024?
Ngày 17/7, Bộ  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) công bố điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Theo ghi nhận chung, điểm thi năm nay có nhiều bất ngờ và sự thay đổi thứ tự xếp hạng của các tỉnh.
Các trường đại học cũng đã liên tục công bố mức điểm sàn nhận đăng ký xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT, từ ngày 17/7 đến hết ngày 26/7, các Sở GD&ĐT sẽ thu nhập đơn phúc khảo và lập danh sách phúc khảo.
Theo Quy chế thi tốt nghiệp THPT năm 2024, mọi thí sinh đều có quyền được phúc khảo bài thi; thí sinh nộp đơn phúc khảo tại nơi đăng ký dự thi.
Từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7, thí sinh sẽ đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng (NV) xét tuyển (không giới hạn số lần).
Chậm nhất là ngày 21/7, Bộ GD&ĐT sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào khối ngành đào tạo giáo viên, khối ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề.
Thí sinh sẽ nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8.
Quá trình lọc ảo sẽ diễn ra từ ngày 13/8 đến 17h ngày 17/8. Như vậy, đến ngày 17/8, các trường đã có thể công bố kết quả trúng tuyển tới thí sinh.
Chậm nhất đến 17h ngày 19/8, các trường đại học, cao đẳng phải hoàn thành việc công bố điểm chuẩn và kết quả xét tuyển đợt 1.
