174 học sinh tuyển sinh không phép đã được vào cơ sở dữ liệu trường mới
Bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết - Hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiến Thành - thông tin tới phóng viên  Dân trí : "Hiện toàn bộ thông tin của 174 em đã vào cơ sở dữ liệu của Trường THPT Văn Lang. Trường đang hoàn tất các thủ tục cuối cùng để các em có thể chuyển sang trường mới".
Trước đó, Sở  Giáo dục  và Đào tạo Hà Nội đã mở cổng thông tin điện tử để học sinh lớp 10 Trường Tô Hiến Thành đăng ký, chính thức có tên và mã số trên hệ thống của Sở.
Liên quan vụ việc Trường THPT Tô Hiến Thành  tuyển sinh  174 học sinh lớp 10 dù không được cấp chỉ tiêu, Sở GD&ĐT đã đưa ra phương án xử lý nhân văn, đảm bảo chỗ học hợp pháp cho toàn bộ số học sinh tuyển trái phép.
Học sinh khi chuyển sang trường mới được cam kết giữ nguyên các mức thu như ở Trường Tô Hiến Thành.
Đồng thời, theo thỏa thuận giữa hai trường, trường Văn Lang cũng hỗ trợ giữ nguyên các lớp học như tại trường Tô Hiến Thành.
"Như vậy, học sinh đang học lớp nào vẫn tiếp tục học lớp đó, đang học tổ hợp môn nào tiếp tục học tổ hợp môn đó, trừ khi có nhu cầu riêng", bà Tuyết cho hay.
Như  Dân trí  đưa tin,  phụ huynh  phản ánh việc 174 học sinh khối 10 của Trường THPT Tô Hiến Thành năm học 2024-2025 không có tên trên hệ thống của Sở GD&ĐT Hà Nội dù năm học đã bắt đầu được 3 tháng.
Lý do là nhà trường không được Sở cấp chỉ tiêu tuyển sinh năm nay.
Sự việc này đã được phụ huynh biết đến từ cuối tháng 9, thông qua báo chí và văn bản của Sở GD&ĐT Hà Nội. Sau gần 3 tháng học tập, 174 học sinh vẫn phải "học chui".
Trường THPT Tô Hiến Thành thành lập từ năm 1997, có tên trong danh sách của Sở GD&ĐT. Các năm trước trường vẫn tuyển sinh bình thường. Năm nay, trường không được cấp chỉ tiêu "do chưa đủ điều kiện cơ sở pháp lý địa điểm hoạt động".
