Ngành giáo dục Đà Nẵng lên tiếng về thông báo "nghỉ học khi trời nắng ráo"
Ngày 12/11, Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) Đà Nẵng phản hồi ý kiến công dân về vấn đề liên quan đến thông báo cho học sinh nghỉ học để tránh bão, mưa to trong thời gian qua.
Trước đó, người dân góp ý Sở GD&ĐT Đà Nẵng nên có những thông báo "kịp thời, chính xác và có tâm" trong việc cho học sinh nghỉ vì mưa bão.
Ý kiến này dẫn chứng, tháng 10 vừa qua, Sở GD&ĐT thông báo cho nghỉ học khi bão đã qua, trời nắng ráo. Hay ngày 5/11, có mưa to, nhiều tuyến đường ngập nặng, vào khoảng 6h40 đến 7h30, Sở GD&ĐT Đà Nẵng mới thông báo nghỉ học, khi đó rất nhiều phụ huynh, học sinh đã đến trường phải quay về.
Trả lời ý kiến trên, Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho hay, việc cho trẻ mầm non, học sinh, học viên trên toàn thành phố nghỉ học nhằm bảo đảm an toàn cho các em khi di chuyển, đi lại; giảm thiểu thiệt hại thấp nhất do bão, mưa lớn gây ra.
Các thông báo nghỉ học của Sở GD&ĐT thành phố được ban hành dựa trên cơ sở thông tin do Đài Khí tượng thủy văn cảnh báo về mưa lớn tại thành phố cùng các văn bản chỉ đạo của UBND thành phố; Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai - Tìm kiếm cứu nạn và Phòng thủ dân sự thành phố.
Ngoài ra, việc đơn vị quản lý giáo dục tại Đà Nẵng ban hành thông báo nghỉ học dựa vào quyết định của UBND thành phố về việc phê duyệt phương án phòng, chống và khắc phục hậu quả ứng với một số kịch bản thiên tai trên địa bàn năm 2024.
Trong đó quy định, Sở GD&ĐT thành phố phải theo dõi diễn biến của thiên tai để quyết định cho học sinh, sinh viên và học viên nghỉ học để đảm bảo an toàn, nhất là tại các vùng trũng thấp, ngập lụt, nguy cơ sạt lở đất, đá.
Đơn vị cũng có trách nhiệm phối hợp với UBND các quận, huyện thông báo cho các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, các trường đại học tư thục và các trung tâm khi có lệnh cho học sinh, học viên, sinh viên tạm nghỉ học khi thiên tai xảy ra.
Trong thời gian tới, Sở GD&ĐT Đà Nẵng mong nhận được ý kiến đóng góp, sự đồng hành, quan tâm thường xuyên của quý vị  phụ huynh  đối với mọi hoạt động của ngành giáo dục.
