Hội nghị khoa học quốc tế đánh giá công nghệ y tế tại HIU
Sự kiện diễn ra với chủ đề "Cung ứng công nghệ y tế dựa trên giá trị: thách thức và giải pháp". Chương trình do HIU tổ chức, là cơ hội để các chuyên gia, nhà khoa học và nhà hoạch định chính sách từ nhiều nền tảng khác nhau cùng nhau chia sẻ, thảo luận và tìm ra giải pháp thiết thực nhằm gắn kết giữa công nghệ y tế và giá trị thực sự mang lại cho người bệnh.
Tại hội nghị, GS.TS. Trần Văn Thuấn - Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, đánh giá công nghệ y tế được xem là một công cụ hữu hiệu để nâng cao hiệu quả hệ thống y tế với mục tiêu hỗ trợ các nhà hoạch định chính sách trong việc đưa ra các quyết định chính sách dựa trên bằng chứng về lựa chọn, chi trả và sử dụng công nghệ y tế một cách tối ưu nhất.
Thời gian qua, hoạt động đánh giá công nghệ y tế tại Việt Nam đã có được những bước tiến bộ nhưng vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức. So với nhiều nước trên thế giới và trong khu vực, Việt Nam vẫn là quốc gia đi sau về phát triển đánh giá công nghệ y tế, do đó cần tăng cường đẩy mạnh hợp tác, trao đổi quốc tế trong lĩnh vực này.
GS.TS. Trần Văn Thuấn nhận định: "Hội nghị lần này là cơ hội để các chuyên gia, nhà khoa học và nhà hoạch định chính sách từ nhiều nền tảng khác nhau cùng chia sẻ, thảo luận và tìm ra giải pháp thiết thực nhằm gắn kết giữa công nghệ y tế và giá trị thực sự mang lại cho người bệnh.
Đặc biệt là sự tham gia của các báo cáo viên quốc tế đến từ nhiều quốc gia (như Úc, Đức, Thổ Nhĩ Kỳ, Đan Mạch, Nga, Singapore, Thái Lan và Philippines) mang đến những góc nhìn đa dạng, phong phú và những bài học kinh nghiệm thực tiễn từ các nền y tế phát triển.
Tiếp nối thành công của Hội nghị khoa học quốc tế lần thứ I được tổ chức tại HIU vào năm 2023 xoay quanh chủ đề Ứng dụng đánh giá công nghệ y tế ở cấp độ bệnh viện, Hội nghị quốc tế năm 2024 mở rộng hơn xoay quanh chủ đề "Cung ứng công nghệ y tế dựa trên giá trị: thách thức và giải pháp".
Các chuyên gia quốc tế đã chia sẻ về kinh nghiệm ứng dụng đánh giá công nghệ y tế đang được áp dụng tại quốc gia của họ. Đây là nền tảng để các chuyên gia, nhà nghiên cứu và hoạch định chính sách tại Việt Nam xem xét, học hỏi trong những bối cảnh tiếp theo. Làm sao để đảm bảo rằng các công nghệ y tế được lựa chọn không chỉ đáp ứng nhu cầu cấp thiết của người dân mà còn mang lại giá trị thực sự cho người bệnh và hệ thống y tế.
Hội nghị là một bức tranh nhiều màu sắc về thực trạng cung ứng công nghệ y tế tại các quốc gia có trình độ phát triển khác nhau. Thông qua phiên thảo luận, báo cáo của diễn giả, chuyên gia, nhà hoạch định chính sách, các nhà nghiên cứu cùng nhau khám phá những mô hình, chính sách và chiến lược mới trong việc đánh giá và triển khai công nghệ y tế, từ đó đề xuất các giải pháp thiết thực nhằm tăng cường công nghệ y tế hướng đến việc giảm chi phí điều trị, tăng cường chất lượng cuộc sống của bệnh nhân.
Đây là lần thứ 2 HIU tổ chức hội nghị khoa học quốc tế về Đánh giá công nghệ y tế, là một trong rất nhiều hội thảo khoa học cấp quốc tế, quốc gia, liên viện - trường với đa dạng lĩnh vực đào tạo thường xuyên được HIU đăng cai tổ chức.
Tham gia chương trình hội thảo nghiên cứu khoa học, các giảng viên, sinh viên có dịp học hỏi, trao đổi kinh nghiệm trong nghiên cứu khoa học với nhà nghiên cứu khoa học thuộc các cơ quan y tế, cơ sở khám chữa bệnh, các trường đại học, các viện, trung tâm nghiên cứu, hình thành cộng đồng nhà nghiên cứu trong suốt quá trình học tập tại nhà trường.
Trong những năm qua, HIU không ngừng đầu tư cơ sở vật chất, đội ngũ; nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học của giảng viên, học viên và sinh viên của trường. Khoảng 3 năm trở lại đây, tập thể thầy cô, học viên, sinh viên của trường đã không ngừng đổi mới và sáng tạo, tích cực tham gia nghiên cứu khoa học và đến nay đã đạt được những kết quả đáng khích lệ trong hoạt động nghiên cứu và hợp tác nghiên cứu khoa học, phục vụ giảng dạy và học tập.
