Điểm sàn ngành công nghệ sinh học năm 2024 của các trường là bao nhiêu?
(Dân trí) - Điểm sàn ngành Công nghệ sinh học theo phương thức xét tuyển bằng điểm thi THPT của các trường đại học tại Việt Nam năm 2024 có sự dao động tùy theo từng trường.Dưới đây là một số thông tin cụ thể:Điểm sàn ngành Công nghệ sinh học tại Trường ĐH Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội là 21 điểm (tổ hợp A00, A02, B00, B08). Các ngành học khác dao động ở mức 20- 22 điểm.Tại Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội, ngành Công nghệ sinh học - Phát triển thuốc lấy điểm sàn 21 điểm ở các tổ hợp A00, A02, B00, D08.Học viện Nông nghiệp Việt Nam công bố điểm sàn ngành Công nghệ sinh học và Công nghệ dược liệu ở các tổ hợp A00, B00, B08, D01 là 18 điểm.Các ngành Quản trị kinh doanh, Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Hóa học, Công nghệ kỹ thuật hóa học, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Công nghệ sinh học, Công nghệ thực phẩm Trường Đại học Công nghiệp Việt Trì có điểm sàn 16 điểm (tổ hợp A00, A01, D01).Ngành Công nghệ sinh học Trường Đại học Khoa học tự nhiên, ĐHQG TPHCM đối với các tổ hợp A02, B00, D90, B08 là 20 điểm.Điểm sàn đối với các tổ hợp A00, B00, B08, D07 ngành Công nghệ sinh học xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT của Trường đại học Phenikaa là 17 điểm.Trường Đại học Nông Lâm TPHCM công bố điểm sàn xét tuyển năm 2024 ngành Công nghệ sinh học (tổ hợp A00, A02, B00) là 19 điểm và ngành Công nghệ sinh học (tổ hợp A01, D07, D08) cũng là 19 điểm.Điểm sàn ngành Công nghệ sinh học Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) với các tổ hợp A00, B00, C08, D07 là 16 điểm.Ngành Công nghệ sinh học với các tổ hợp A00, B00, B08, D07 là 16 điểm và 15 điểm ngành Công nghệ sinh học đối với các tổ hợp A01, B08, D07 tại Trường Đại học Cần Thơ.Điểm sàn Trường đại học Văn Lang đối với ngành Công nghệ sinh học là 16 điểm (tổ hợp A00, A02, B00, D08).Tuy nhiên các thí sinh cần lưu ý, điểm sàn mới chỉ là ngưỡng điều kiện tối thiểu để thí sinh nộp hồ sơ. Theo nhiều chuyên gia dự báo, điểm chuẩn vào đại học sẽ tăng cao.Ông Trần Mạnh Tùng, giáo viên Toán trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội dự đoán ở khối (tổ hợp) A00 (toán, lý, hóa) và D01 (toán, văn, Anh), điểm chuẩn có thể tăng 0,5-1 điểm. Điểm chuẩn khối A01 (toán, lý, Anh) và B00 (toán, hóa, sinh) có thể tăng 0,2-0,5 điểm.Cũng chung nhận định, ông Đinh Đức Hiền, Phó hiệu trưởng Trường TH, THCS, THPT FPT Bắc Giang, chia sẻ phổ điểm các khối thi truyền thống như A, B, A1, C, D đều dịch chuyển sang bên phải, điểm trung bình cũng như trung vị đều tăng so với năm 2023.Cùng với việc các trường đại học đã có nhiều phương án tuyển sinh, khiến chỉ tiêu tuyển thẳng bằng điểm thi tốt nghiệp THPT bị giảm, ông Hiền dự báo điểm chuẩn các khối khó có thể giảm, các trường top sẽ giữ nguyên hoặc tăng nhẹ so với năm 2023.Ông Hiền chia sẻ thêm, đối với các trường top đầu khối B, điểm chuẩn khả năng lớn không giảm, có thể tăng nhẹ 0,15-0,5 điểm. Các trường top trung và top dưới sẽ tăng khoảng 0,5-1 điểm.
