Hiệu trưởng viết đơn đề nghị cấm hẳn điện thoại trong trường học
(Dân trí) - Nữ hiệu trưởng người Anh - bà Katharine Birbalsingh - vừa viết đơn đề nghị nhà chức trách trong lĩnh vực giáo dục ra lệnh cấm học sinh dưới 16 tuổi sử dụng điện thoại trong trường học.Bà Katharine Birbalsingh là hiệu trưởng trường trung học Michaela nằm ở Wembley, London, Anh. Mới đây, bà Katharine Birbalsingh cùng với 30 chuyên gia giáo dục có tiếng khác tại Anh đã viết một lá thư gửi tới Bộ Giáo dục Anh, đề nghị nhà chức trách đưa ra quy định nghiêm khắc hơn xung quanh việc học sinh sử dụng điện thoại trong trường học.Lá thư được gửi tới bà Bridget Phillipson, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Anh. Trong thư, bà hiệu trưởng Birbalsingh cùng các chuyên gia giáo dục đề nghị nhà chức trách ra quy định chính thức về việc cấm học sinh dưới 16 tuổi sử dụng điện thoại trong ngày học ở trường.Từ kinh nghiệm thực tế, bà Birbalsingh và các chuyên gia khác nhận thấy rằng điện thoại gây nên những tác động tiêu cực rất đáng lo ngại đối với học sinh. Điện thoại gây ảnh hưởng trực tiếp tới khả năng tập trung, kết quả học tập, sức khỏe và tinh thần của các em. Bà Birbalsingh mong rằng trường học sẽ trở thành nơi để học sinh hoàn toàn thoát khỏi sự ảnh hưởng của điện thoại, để các em thực sự học tập, vui chơi, tương tác với thầy cô và bạn bè.Một số thống kê tại các trường học ở Anh từng cho thấy rằng, việc cấm sử dụng điện thoại trong trường học có thể giúp các em học sinh cải thiện kết quả học tập.Hiện tại, lệnh cấm học sinh sử dụng điện thoại mới chỉ được một số trường tiến hành cục bộ, dựa trên sự thống nhất giữa nhà trường, phụ huynh và các em học sinh.Thống kê trong thực tế cho thấy, tại những trường cấm học sinh sử dụng điện thoại trong ngày học, kết quả thi tốt nghiệp trung học của học sinh tốt hơn những trường không đưa ra lệnh cấm này.Không những vậy, số lượng vụ bạo lực học đường xảy ra ở những trường cấm học sinh dùng điện thoại trong ngày học cũng ít hơn. Học sinh ở các trường này chủ động tham gia nhiều hoạt động thể chất hơn.Tại Mỹ, 13 bang đã có quy định về việc cấm học sinh sử dụng điện thoại trong thời gian học chính khóa. Tại Anh, 11% các trường trung học đã có quy định hạn chế học sinh sử dụng điện thoại trong trường học.Đáng chú ý, trong năm nay, trường trung học Eton, một trường nội trú danh tiếng tại Anh dành cho các nam sinh, đã chủ động phát điện thoại "cục gạch" chỉ có chức năng nghe gọi và nhắn tin cho các học sinh 13 tuổi - nhóm học sinh nhỏ tuổi nhất của trường.Theo Daily Mail
