Điểm chuẩn lớp 10 chuyên, tích hợp tại TPHCM trong 3 năm qua
(Dân trí) - Theo kế hoạch, hôm nay (24/6), Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM công bố điểm chuẩn lớp 10 chuyên, tích hợp năm 2024. Dưới đây là phân tích điểm chuẩn trong 3 năm qua.Năm 2024, TPHCM tuyển 1.995 học sinh lớp chuyên ở 6 trường trung học phổ thông (THPT). Trong đó, 2 trường chuyên là Trần Đại Nghĩa và Lê Hồng Phong, 4 trường THPT tuyển lớp chuyên là Mạc Đĩnh Chi, Nguyễn Thượng Hiền, Nguyễn Hữu Huân và Gia Định.Số thí sinh đăng ký dự thi chuyên là hơn 8.200 học sinh, tăng 1.532 so với năm ngoái. Số thí sinh đăng ký tăng, khiến tỷ lệ chọi tăng khoảng từ 0,1 đến 0,6 ở 4 trong 6 trường. Trong đó, lớp 10 chuyên Lê Hồng Phong cao nhất với 1/5,5. Tiếp đó là THPT Gia Định và Mạc Đĩnh Chi, lần lượt là 1/2,4 và 1/2,3.Khối 10 tích hợpcó 735 chỉ tiêu, hơn 1.230 thí sinh đăng ký, tăng 91 so với năm ngoái, mức cạnh tranh trung bình là 1/1,7.Trong những năm gần đây (2020-2023, năm 2021 không thi), điểm chuẩn chuyên sinh của Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong thường dẫn đầu về điểm chuẩn. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào lớp 10 chuyên sinh của trường này lên tới 38,7 (điểm tối đa là 50), mức điểm cao nhất từ năm 2020 đến nay. Phần lớn lớp chuyên khác của trường lấy trên 30 điểm.Thấp nhất là điểm vào các lớp chuyên lý của Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, Mạc Đĩnh Chi và Nguyễn Thượng Hiền, có năm chỉ lấy 24-25/50 điểm. Học sinh đạt trung bình 5 điểm mỗi môn là có thể trúng tuyển.Về tổng thể, điểm chuẩn lớp chuyên Anh và ngữ văn luôn ổn định và thuộc nhóm cao nhất ở các trường với 32-37 điểm, tùy trường.Về độ biến động, lớp chuyên sinh và toán của trường Mạc Đĩnh Chi có mức điểm chuẩn tăng mạnh nhất, lần lượt là 4 và 5,25 điểm so với năm 2022.Với mô hình lớp tích hợp, năm 2020 ghi nhận điểm chuẩn cao nhất ở Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong với 41,25 điểm. Hai năm sau đó, mức chuẩn này giảm mạnh, còn hơn 34 điểm nhưng vẫn cao nhất thành phố.Thấp nhất là lớp tích hợp của Trường THPT Phú Nhuận, năm 2020, thí sinh đạt trung bình 4,4 điểm mỗi môn đã đỗ.Điểm chuẩn lớp 10 chuyên (thang điểm 50), tích hợp ở TPHCM giai đoạn 2020-2023:Phan Hoàn Kim Phúc, học sinh 9A13, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TPHCM là thủ khoa hệ chuyên trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024 ở TPHCM với tổng số điểm xét tuyển 47,25.Cụ thể, nam sinh có điểm toán 10, tiếng Anh 10, thi ngữ văn 7,75 và điểm chuyên (nhân hệ số 1) đạt 9,75.Trong các thí sinh dự thi chuyên có 20 thí sinh đạt từ 9 điểm chuyên trở lên, trong đó 7 thí sinh đạt 9 điểm; 3 thí sinh đạt 9,25 điểm; 3 thí sinh đạt 9,75 điểm và 7 thí sinh đạt 10 điểm.Trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10, thủ khoa và á khoa hệ chuyên đều là học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Á khoa là em Bùi Tùng Lâm, học sinh lớp 9A2. Ngoài ra, trong top 10 thí sinh có điểm thi cao nhất hệ chuyên có 5 học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.Để được xét tuyển vào lớp 10 chuyên, tích hợp, học sinh vẫn phải làm ba bài thi chung gồm toán, văn, ngoại ngữ. Điểm xét tuyển là tổng điểm ba bài thi này, cộng điểm môn chuyên hoặc môn tích hợp nhân hệ số hai, tổng là 50.Điểm mới là thí sinh thi lớp 10 chuyên được đăng ký tối đa 3 nguyện vọng thay vì 2 như trước. Các nguyện vọng được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên. Thí sinh trúng tuyển nguyện vọng nào phải theo học lớp đó, không được thay đổi.Cách tính điểm xét tuyển vào trường chuyên, lớp chuyên như sau: Điểm xét tuyển = Điểm thi môn ngữ văn + Điểm thi môn ngoại ngữ + Điểm thi môn toán + Điểm thi môn chuyên x 2 + Điểm ưu tiên (nếu có).Cách tính điểm xét tuyển chương trình tích hợp như sau: - Đối với học sinh có tham gia học chương trình Tiếng Anh tích hợp cấp trung học cơ sở tại TPHCM:Điểm xét tuyển = Điểm thi môn ngữ văn + Điểm thi môn ngoại ngữ + Điểm thi môn toán + Điểm trung bình của chương trình tiếng Anh tích hợp + Điểm ưu tiên (nếu có).- Đối với học sinh không tham gia học chương trình tiếng Anh tích hợp cấp trung học cơ sở tại TPHCM:Điểm xét tuyển = Điểm thi môn ngữ văn + Điểm thi môn ngoại ngữ + Điểm thi môn toán + Điểm thi môn tiếng Anh tích hợp + Điểm ưu tiên (nếu có).
