Hành trình từ thực tập sinh đến người phát ngôn Nhà Trắng trẻ nhất lịch sử
(Dân trí) - Mới đây, Tổng thống đắc cử Mỹ - ông Donald Trump - đã chọn cô Karoline Leavitt (27 tuổi) làm thư ký báo chí Nhà Trắng. Học vấn và con đường sự nghiệp của cô Leavitt đang thu hút sự chú ý."Karoline Leavitt đã làm một công việc xuất sắc với tư cách là thư ký báo chí quốc gia trong chiến dịch tranh cử vừa qua của tôi. Tôi vui mừng thông báo cô Leavitt sẽ đảm nhiệm chức vụ thư ký báo chí Nhà Trắng", Tổng thống đắc cử Donald Trump thông báo mới đây.Ông Trump nhận xét: "Leavitt là cô gái thông minh, cứng rắn và đã chứng tỏ được bản thân có khả năng giao tiếp rất hiệu quả".Cô Leavitt sinh ra và lớn lên ở bang New Hampshire (Mỹ), trong một gia đình trung lưu có hoạt động kinh doanh nhỏ. Cô từng theo học chuyên ngành truyền thông và khoa học chính trị tại Đại học Saint Anselm, một ngôi trường nằm ngay trong bang New Hampshire. Cô Leavitt nhận được học bổng ngay từ lúc nhập học, vì có năng lực chơi thể thao ấn tượng, đặc biệt là ở bộ môn bóng mềm.Trong quá trình học tập, cô Leavitt sớm thể hiện sự quan tâm tới các vấn đề chính trị của nước Mỹ. Cô thường thực hiện những bài bình luận thể hiện quan điểm cá nhân xung quanh các vấn đề lớn, rồi gửi đăng trên tờ báo dành cho sinh viên của trường.Cô Leavitt còn thành lập câu lạc bộ phát thanh đầu tiên của Đại học Saint Anselm. Trong những năm tháng sinh viên, Leavitt có kinh nghiệm thực tập tại Nhà Trắng và một số đài truyền hình, trong đó có kênh tin tức nổi tiếng Fox News.Khi thực tập tại Nhà Trắng, Leavitt làm việc tại văn phòng phụ trách thư tín của Tổng thống. Sau khi tốt nghiệp đại học, cô gia nhập phòng phụ trách báo chí của Nhà Trắng.Leavitt từng làm trợ lý thư ký báo chí cho bà Kayleigh McEnany - cựu phát ngôn viên của Nhà Trắng giai đoạn 2020-2021. Sau khi nhiệm kỳ đầu của ông Trump kết thúc hồi năm 2021, cô Leavitt tiếp tục theo đuổi sự nghiệp chính trị và tạo được những dấu ấn trong vai trò người phụ trách truyền thông.Khi chính thức đảm nhận vị trí người phát ngôn của Nhà Trắng, cô Leavitt sẽ là người trẻ tuổi nhất từng đảm nhận vị trí này trong lịch sử chính trường Mỹ.Về đời tư, chồng của cô Leavitt là một doanh nhân, cô đã sinh con trai đầu lòng vào tháng 7 năm nay. Leavitt ngay lập tức quay trở lại với công việc sau khi sinh con. Cô cho biết bản thân nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ chồng và mẹ ruột. Hai người đã giúp cô chăm sóc con nhỏ trong lúc cô thực hiện các nhiệm vụ quan trọng trong chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump.Theo CNBC
