Cô giáo đánh học trò bầm tím hai chân bị cảnh cáo
Ông Nguyễn Hữu Sáu, Trưởng phòng giáo dục huyện Duy Xuyên, chiều 29/11, cho biết hình thức này được trường đưa ra sau khi họp hội đồng kỷ luật.Theo ông, trong bản tự kiểm điểm, nữ giáo viên tự nhận hình thức "khiển trách" nhưng qua xem xét, 5 thành viên hội đồng kỷ luật nhà trường thống nhất mức cao hơn là "cảnh cáo"."Đây là biện pháp răn đe với những người khác", ông Sáu nói.Sự việc được phát hiện sau bài đăng trên mạng xã hội của một phụ huynh lớp 6 hôm 13/11. Người đăng bài kèm hình ảnh nam sinh bầm tím hai chân, thể hiện sự bức xúc. Theo người nhà, em bị cô chủ nhiệm đánh sau khi xô xát với bạn, cách đó hai ngày.Ông Lê Văn Tám, Hiệu trưởng trường THCS Lê Quý Đôn, nhìn nhận giáo viên đã nóng tính khi đánh học trò, nhẽ ra cô nên mời phụ huynh các em đến trao đổi. Khi biết tin, trường cử người cùng cô đến nhà hỏi thăm và đưa học sinh đi khám. Trường cũng đề nghị gia đình gỡ bài trên mạng xã hội để tránh sự việc không hay với các bên.
Hình ảnh hai chân nam sinh bầm tím do bị cô giáo đánh. Ảnh: Người nhà cung cấp
Luật Giáo dục quy định giáo viên không được xúc phạm danh dự, thân thể của người học. Tùy mức độ, có bốn hình thức kỷ luật với họ nếu vi phạm, gồm khiển trách, cảnh cáo, cách chức và buộc thôi việc.
Đắc Thành
