Thủ tướng: Người dân hạn chế ra ngoài khi mưa bão
Đêm 6/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính lần thứ ba gửi công điện đến 25 tỉnh thành phía Bắc và 10 bộ ngành, yêu cầu quyết liệt phòng chống bão Yagi, ưu tiên đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản cho người dân và nhà nước. Bên cạnh khuyến cáo người dân hạn chế ra ngoài trong mưa bão, các địa phương cần cho học sinh nghỉ để đảm bảo an toàn.
Thủ tướng giao các Phó thủ tướng trực tiếp chỉ đạo các bộ ngành, địa phương thực hiện công điện này. Văn phòng Chính phủ kịp thời báo cáo Thủ tướng các vấn đề đột xuất, phát sinh.
Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện quyết liệt, nghiêm túc và có hiệu quả chỉ đạo của ông tại hai Công điện ngày 3 và 5/9. Cụ thể, các địa phương cần ứng phó bão với phương châm "bốn tại chỗ" (chỉ huy tại chỗ; lực lượng tại chỗ; vật tư, phương tiện và kinh phí tại chỗ; hậu cần tại chỗ), không để bị động, bất ngờ, hạn chế thấp thiệt hại về tài sản cho người dân.
Ông yêu cầu bộ ngành, địa phương chủ động phòng ngừa, ứng phó bão ở mức cao nhất. Bí thư, Chủ tịch các tỉnh thành hoãn các cuộc họp không cấp bách, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc; phân công người xuống địa bàn trọng điểm để đôn đốc phòng chống bão.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 6h sáng nay, bão Yagi mạnh cấp 14, sức gió 166 km/h, giật cấp 17 trên vịnh Bắc Bộ, cách trung tâm Quảng Ninh - Hải Phòng khoảng 160 km. Bão đang theo hướng tây tây bắc với tốc độ 15-20 km/h, dự kiến trưa nay đi vào khu vực Quảng Ninh - Hải Phòng, sau đó tiến sâu vào Đông Bắc Bộ với sức gió cấp 11-12.
Cơ quan khí tượng đã đo được gió mạnh cấp 11, giật cấp 13 ở đảo Bạch Long Vĩ; đảo Cô Tô gió cấp 6, giật cấp 10; Móng Cái cấp 6, giật cấp 8; Cửa Ông cấp 7, giật cấp 8. Do ảnh hưởng của bão, vịnh Bắc Bộ bao gồm huyện đảo Bạch Long Vi, Cô Tô gió mạnh cấp 9-11, vùng gần tâm bão đi qua cấp 12-14, giật cấp 17, sóng biển cao 6-8 m.
Trên đất liền Quảng Ninh - Thanh Hóa gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão cấp 10-12, giật cấp 14, khu vực sâu trong đất liền Đông Bắc Bộ gió mạnh cấp 6-8, giật cấp 9-11. Thời điểm gió mạnh nhất từ sáng đến chiều tối nay.
Từ hôm nay đến ngày 9/9, Bắc Bộ và Thanh Hóa sẽ xảy ra một đợt mưa 100-350 mm, có nơi trên 500 mm. Mưa lớn nhất ở Đông Bắc Bộ trong ngày và đêm nay, Tây Bắc Bộ từ tối nay đến đêm 8/9. Mưa lớn có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp; lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc.
Viết Tuân
VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ
 tại đây .
