Bồi dưỡng, rèn luyện đảng viên dự bị là nhiệm vụ của tổ chức đảng
Từ ngày 13 đến 19/11, Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) tổ chức lớp bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho các đảng viên dự bị. Đây là các đối tượng đã được kết nạp Đảng của các chi bộ, đảng bộ trực thuộc Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH.
Phát biểu khai mạc khóa học, ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH - cho biết, bồi dưỡng, rèn luyện đảng viên dự bị là nhiệm vụ của tổ chức đảng.
Ông nhấn mạnh, nhiệm vụ trên là một trong những khâu quan trọng của công tác phát triển đảng và xây dựng đội ngũ đảng viên, đảm bảo cho đảng viên dự bị có đầy đủ phẩm chất và năng lực để trở thành đảng viên chính thức. Từ đó góp phần trực tiếp nâng cao chất lượng đội ngũ đảng viên và nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng.
Để lớp học đạt kết quả cao, ông Hoạt yêu cầu mỗi học viên phải chấp hành nghiêm nội quy, quy chế của lớp học, đảm bảo tham gia học tập đầy đủ, đúng giờ theo quy định.
"Trong quá trình học tập, mỗi học viên cần thật sự nghiêm túc, phát huy tinh thần tự giác, chủ động của người đảng viên, tích cực trao đổi thảo luận với giảng viên để nắm chắc nội dung bài học và kết hợp kiến thức tiếp thu trên lớp với nghiên cứu tài liệu", ông Hoạt yêu cầu.
Lớp học sẽ tổ chức bế giảng vào ngày 19/11. Kết quả học tập, bồi dưỡng của các học viên được đánh giá, xếp loại trên cơ sở hoàn thành bài kiểm tra cuối khóa. Đây là điều kiện cần thiết theo quy định để các cấp ủy đảng xem xét chuyển Đảng chính thức cho đảng viên sau một năm phấn đấu.
Khóa học trên với sự tham gia giảng dạy của các chuyên gia như: Thạc sĩ, giảng viên cao cấp Nguyễn Danh Phú, Khoa Xây dựng Đảng của Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong (TP Hà Nội); Tiến sĩ, giảng viên cao cấp Vũ Quang Ánh, Khoa Tư tưởng Hồ Chí Minh của Học viện Báo chí và Tuyên truyền (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh).
Theo ban tổ chức lớp học, tại khóa học, các đảng viên mới được nghiên cứu sâu hơn chủ trương, đường lối của Đảng về mọi lĩnh vực: kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh, khoa học - công nghệ, giáo dục đào tạo, hội nhập quốc tế và công tác xây dựng Đảng.
Thông qua lớp bồi dưỡng, giúp các đảng viên mới nâng cao lý luận chính trị, những kiến thức cơ bản, cốt lõi về chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Lớp học còn trang bị cho học viên những vấn đề cơ bản của đường lối cách mạng Việt Nam nắm và hiểu rõ hơn về vai trò, nhiệm vụ của người đảng viên.  Từ đó, các đảng viên mới xây dựng kế hoạch tiếp tục tự phấn đấu, rèn luyện để đủ điều kiện và được công nhận đảng viên chính thức, xứng đáng với danh hiệu đảng viên Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Nhằm gắn lý luận và thực tiễn vào quá trình giảng dạy, học tập giáo dục lý luận chính trị, ban tổ chức lớp học cho biết, trong chương trình khóa học, ngày 15/11, các đảng viên mới được tham quan, học tập tại Tòa nhà Quốc hội. Chuyến tham quan nhằm mục đích giúp các đảng viên có cơ hội được tìm hiểu về hoạt động của cơ quan lập hiến, lập pháp của đất nước.
Tòa nhà Quốc hội là công trình hành chính có quy mô lớn và hiện đại, thể hiện được nhiều giá trị lịch sử, văn hóa tại Việt Nam qua các thời kỳ. Đây cũng là nơi làm việc của Quốc hội, cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Công trình có ý nghĩa lịch sử và chính trị hết sức to lớn, với hình thức kiến trúc đẹp, sang trọng, hài hòa, tiêu biểu cho thời kỳ phát triển mới của đất nước và là biểu tượng cho sự tập trung ý chí và nguyện vọng của toàn dân. Tòa nhà cũng là biểu tượng của một nước Việt Nam yêu tự do, yêu hòa bình, sẵn sàng hợp tác với bạn bè quốc tế.
Trong chương trình tham quan, đoàn đã được giới thiệu về phương án kiến trúc Nhà Quốc hội; tham quan Hội trường Diên Hồng, là nơi các đại biểu Quốc hội họp thường kỳ 2 lần trong năm để đưa ra những quyết định quan trọng của cả đất nước; phòng Truyền thống của Văn phòng Quốc hội.
Đoàn đã được hướng dẫn viên giới thiệu chi tiết mọi hiện vật được trưng bày tại đây như: mô hình của Tòa nhà Quốc hội; ý nghĩa của bức ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Quốc hội qua các thời kỳ; các hiện vật lịch sử và những hoạt động nổi bật của Quốc hội theo chiều dài của lịch sử và hiện tại; khu trưng bày Những khám phá khảo cổ học dưới lòng đất Nhà Quốc hội;...
Theo ban tổ chức lớp học, buổi tham quan là cơ hội cho các đảng viên được tiếp xúc với không gian lịch sử tại Tòa nhà Quốc hội, nâng cao hiểu biết về lịch sử Việt Nam nói chung và lịch sử phát triển của Quốc hội Việt Nam nói riêng, khơi dậy lòng yêu nước, tinh thần tự tôn dân tộc.
