Giá nhà đất "hư hư ảo ảo", dân ăn chực nằm chờ mua suất đất giá cao kỷ lục
(Dân trí) - Đại biểu Quốc hội cho biết giá đất tại một số địa phương liên tục lập mặt bằng mới, vượt xa thu nhập của người dân, khiến nhiều người có nhu cầu không thể mua được nhà.Sáng 28/10, Quốc hội thảo luận tại hội trường về báo cáo của Đoàn Giám sát và dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về kết quả giám sát chuyên đề "việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý thị trường bất động sản và phát triển nhà ở xã hội từ năm 2015 đến hết năm 2023".Dân có nhu cầu nhưng không mua được nhàPhát biểu thảo luận, nhiều đại biểu đã nêu ý kiến về giá bất động sản tăng cao, câu chuyện đấu giá đất thời gian qua.Đại biểu Nguyễn Thị Thủy (Bắc Kạn) cho biết thời gian qua, giá nhà đất tại một số thành phố lớn tăng rất cao, nhất là tại Hà Nội và TPHCM, khiến thị trường bất động sản vừa phục hồi đã lại xuất hiện những dấu hiệu bất ổn.Cử tri lo lắng trước các hiện tượng thổi giá, đẩy giá gây nhiễu loạn thông tin thị trường. Theo bà Thủy, giá nhà đất tại một số khu vực đang tăng phi thực tế."Đại diện Bộ Xây dựng nhận định giá nhà đất tăng cao như thời gian qua là vô lý và bất thường", bà Thủy nói.Vị đại biểu cho biết câu chuyện đấu giá đất ở các huyện ven đô Hà Nội cũng "nóng hơn bao giờ hết", với những cuộc đấu giá xuyên đêm, ghi nhận hàng trăm thậm chí hàng nghìn người chấp nhận "ăn chực nằm chờ" để đấu được suất đất với giá trúng cao kỷ lục.Không chỉ các khu vực trung tâm mà sức nóng còn lan sang các quận, huyện vùng ven đô, nhất là sự tăng giá đột biến ở các chung cư (cả chung cư mới và cũ) tăng gấp đôi, thậm chí gấp ba so với thời gian trước đây."Giá đất ở huyện ven đô nhưng lên đến hơn 100 triệu/m2, tương đương với đất dự án đã đầu tư hạ tầng. Giá đất tại một số địa phương liên tục thiết lập các mặt bằng mới, giá đất này đang vượt xa so với thu nhập của người dân. Nhiều người dân chia sẻ, sau thời gian vất vả tìm mua nhà, nay phải gác lại vì bất động sản tăng giá đột biến, nhất là chung cư", bà Thủy nêu.Về tình trạng đầu cơ, thổi giá, đẩy giá đất, vị đại biểu cho biết theo nhận định của các chuyên gia, trong bối cảnh thị trường bất động sản chưa hồi phục hoàn toàn, nhiều dự án bất động sản dự án nhà ở đang ách tắc. Người dân, doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn mà giá nhà ở lại tăng đột biến, nhất là tại khu vực không có dự án mới, là điều bất bình thường.Theo bà, lãnh đạo Bộ Xây dựng khẳng định tình trạng đầu cơ, thổi giá, đẩy giá là nguyên nhân chính khiến việc giá nhà đất tăng cao.Bà cho rằng thực tế có tình trạng những nhóm đối tượng đầu cơ, thổi giá, đẩy giá. Thủ đoạn của nhóm này là đẩy giá đất lên cao chót vót rồi sẵn sàng bỏ cọc để thiết lập mặt bằng giá mới để bán những mảnh đất mà nhóm này đã gom trước đó với giá siêu lợi nhuận.Bên cạnh đó, theo đại biểu, còn tồn tại tâm lý của một bộ phận người dân mua nhà đất để chờ tăng giá. Mỗi khi vào đợt sốt đất, sốt nhà, tâm lý này trong một bộ phận người dân càng tăng cao."Không ít người đứng ngồi không yên trước thông tin giá nhà đất tăng phi mã, đi vay để mua bằng được mảnh đất, để đó chờ tăng giá. Chính tâm lý này khiến giá nhà đất đã tăng cao lại càng tăng mạnh", bà Thủy nhận định.Ngoài ra còn tồn tại việc mất cân đối trong phân khúc các căn hộ. Bà Thủy cho biết hiện thị trường đang thiếu trầm trọng nguồn cung căn hộ với người thu nhập trung bình nhưng lại thừa nguồn cung với căn hộ cao cấp.Việc lệch pha cung cầu này dẫn tới khan hiếm thị trường căn hộ bình dân, tiềm ẩn nguy cơ thao túng cao vì không có nhiều căn hộ bình dân để cạnh tranh. Bà Thủy cho rằng khi đó sẽ thiếu áp lực thị trường để các nhà cung cấp sản phẩm phải giảm giá với loại hình này."Tình trạng đầu cơ, thổi giá, đẩy giá dẫn tới nhiều hệ lụy, người dân có nhu cầu thực không mua được nhà ở, trong khi không ít người có tiền đang găm vào đất để tìm kiếm lợi nhuận. Các doanh nghiệp càng khó khăn trong giải phóng mặt bằng, chi phí sản xuất kinh doanh bị đội lên nhiều lần theo kết quả đấu giá đất", bà Thủy nêu thực tế."Giá bất động sản hư hư ảo ảo"Phát biểu thảo luận, đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) nhận định, thời điểm này đang sốt giá đất, có nhà đầu tư thổi giá rất cao nhưng vẫn có người mua trong khi nhu cầu ở không nhiều, chủ yếu mua để đầu cơ, cho thuê, có người mới vừa mua đã sang tay chốt lời."Thị trường bất động sản hư hư ảo ảo, khó mà định giá, hôm nay giá này ngày mai lại giá khác", ông Hòa nói.Ông cho rằng nhiều nhà đầu tư lợi nhuận cao, cũng có nhà đầu tư sống dở chết dở, thậm chí vướng vòng lao lý.Đại biểu hy vọng thị trường bất động sản sẽ trở về thực tại theo giá thị trường, không còn sốt ảo như thời gian qua.Ông kiến nghị Nhà nước cần quan tâm nhiều hơn, có các chính sách hấp dẫn, thủ tục hành chính được nhanh gọn trong các dự án bất động sản, đặc biệt là nhà ở xã hội.Từ thực tế trên, đại biểu Thủy cũng kiến nghị Chính phủ tiếp tục có chính sách ưu đãi, đủ hấp dẫn để khuyến khích các doanh nghiệp phát triển phân khúc nhà thương mại bình dân, phù hợp túi tiền của số đông người lao động; tháo gỡ vướng mắc dự án nhà ở hiện nay cũng giúp giảm giá bất động sản.Đồng thời, nữ đại biểu kiến nghị Chính phủ cần nghiên cứu, có những biện pháp mạnh để kiểm soát tình trạng đầu cơ nhà đất như trong thời gian vừa qua.
