Dự kiến trình Quốc hội việc tái khởi động dự án điện hạt nhân Ninh Thuận
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã có văn bản gửi các đại biểu Quốc hội về việc bổ sung hai nội dung vào chương trình kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV.
Một là việc tiếp tục chủ trương đầu tư dự án điện hạt nhân Ninh Thuận. Hai là việc bổ sung dự toán chi ngân sách Nhà nước năm 2024 cho các bộ, cơ quan Trung ương và các địa phương để thực hiện mức lương cơ sở theo quy định tại Nghị định số 73 của Chính phủ.
Theo chương trình bổ sung, Quốc hội dự kiến nghe trình bày tờ trình, báo cáo thẩm tra 2 nội dung nêu trên vào phiên họp chiều 27/11, sau khi kết thúc nội dung Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt (sửa đổi).
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng cho biết sẽ chỉ đạo Tổng thư ký Quốc hội xin ý kiến các đại biểu Quốc hội về 2 nội dung trên.
Trước đó, Hội nghị Trung ương sáng 25/11 đã cơ bản thống nhất chủ trương tái khởi động Dự án điện hạt nhân Ninh Thuận và tiếp tục nghiên cứu Chương trình điện hạt nhân tại Việt Nam.
Việc này nhằm bảo đảm vững chắc an ninh năng lượng quốc gia, đáp ứng mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, tăng cường tiềm lực khoa học, công nghệ và phát triển bền vững đất nước.
Trung ương giao Bộ Chính trị chỉ đạo các cơ quan, địa phương có liên quan nghiên cứu, xây dựng Đề án phát triển điện hạt nhân tại Việt Nam trong thời gian tới.
Trước mắt, Trung ương cho rằng cần tiếp tục nghiên cứu Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Phát biểu kết luận Hội nghị Trung ương, Tổng Bí thư Tô Lâm cho biết Ban Chấp hành Trung ương thống nhất cao với chủ trương tái khởi động Chương trình điện hạt nhân tại Việt Nam và tiếp tục nghiên cứu Dự án điện hạt nhân Ninh Thuận.
Tổng Bí thư nhấn mạnh đây là công việc quan trọng để phát triển hạ tầng năng lượng quốc gia, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước. Công việc này cần được thực hiện khẩn trương, đáp ứng yêu cầu cao nhất về đảm bảo an toàn và bảo vệ môi trường.
Ban Chấp hành Trung ương giao Bộ Chính trị chỉ đạo các cơ quan khẩn trương thực hiện đồng bộ các giải pháp để hoàn thiện đồng bộ hạ tầng năng lượng quốc gia, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới.
Chiều 12/11, trước khi trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã báo cáo khái quát tình hình kinh tế - xã hội 10 tháng năm 2024.
Trong đó, Thủ tướng cho biết Chính phủ đề xuất cấp có thẩm quyền tái khởi động dự án điện hạt nhân. Chính phủ đã báo cáo Bộ Chính trị đồng ý về chủ trương tái khởi động lại điện hạt nhân; trình Quốc hội xem xét, sửa đổi Luật Điện lực nhằm tạo đột phá về thể chế, tháo gỡ các vướng mắc, phát triển nguồn, lưới điện.
