Chủ tịch nước Lương Cường chủ trì lễ đón Tổng thống Bulgaria thăm Việt Nam
Sáng nay, Lễ đón Tổng thống Bulgaria Rumen Radev và Phu nhân Desislava Radeva thăm chính thức Việt Nam được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch, Thủ đô Hà Nội.
Hai nhà lãnh đạo vẫy tay chào các em học sinh vẫy cờ đón mừng Tổng thống Rumen Radev và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao của Bulgaria.
Chủ tịch nước Lương Cường và Tổng thống Rumen Radev trên bục danh dự tham dự nghi lễ chào cờ của hai nước Bulgaria và Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên sau 11 năm của Tổng thống Bulgaria và cũng là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông Rumen Radev trên cương vị Tổng thống.
Chủ tịch nước Lương Cường mời Tổng thống Bulgaria Rumen Radev duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Bulgaria phát triển tích cực trên hầu hết các lĩnh vực.
Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện nghi lễ diễu hành qua lễ đài, chào mừng Tổng thống Bulgaria Rumen Radev và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam.
Chủ tịch nước Lương Cường và Tổng thống Rumen Radev cùng hai phu nhân chụp ảnh chung trước khi bước vào cuộc hội đàm.
Về chính trị và ngoại giao, Bulgaria là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào năm 1950. Thời gian qua, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao và phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương.
Về hợp tác kinh tế, thương mại, hai nước cũng có những tiến triển, như giai đoạn 2021-2023, thương mại giữa hai nước là 200 triệu USD/năm, tăng gần gấp đôi so với giai đoạn năm 2019-2020.
Giữa hai nước có một lĩnh vực hợp tác truyền thống và hết sức quan trọng, đó là hợp tác giáo dục và đào tạo. Trước đây, Bulgaria đã đào tạo cho Việt Nam rất nhiều cán bộ khoa học và công nhân kỹ thuật tay nghề cao, với 3.600 cán bộ khoa học và khoảng 30.000 công nhân kỹ thuật cao.
Hợp tác lao động giữa hai nước cũng là một lĩnh vực tiềm năng. Hợp tác địa phương cũng được duy trì và thúc đẩy với việc thiết lập nhiều cặp quan hệ hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Bulgaria.
