Chile mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam
Chủ tịch nước Lương Cường hội đàm với Tổng thống Chile Gabriel Boric Font sáng 11/11, cùng đánh giá tình hình phát triển của quan hệ song phương và trao đổi về các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Tổng thống Font cho biết chuyến thăm của Chủ tịch nước Lương Cường có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là chuyến thăm Chile đầu tiên ở cấp nguyên thủ Việt Nam trong vòng 15 năm qua. Lãnh đạo Chile tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo động lực mạnh mẽ, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước.Tổng thống khẳng định Chile luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam trong tổng thể chính sách đối với khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam và Chile kỷ niệm 10 năm thực thi Hiệp định thương mại tự do song phương và hai nước cùng là thành viên của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
Chủ tịch nước Lương Cường nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác toàn diện Việt Nam - Chile, quốc gia đầu tiên tại Nam Mỹ thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (25/3/1971).Chủ tịch nước cho biết chuyến thăm lần này nhằm khẳng định thông điệp Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ hơn quan hệ Đối tác toàn diện với Chile.Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực có thế mạnh và cùng quan tâm như thương mại tự do, nông nghiệp, phát triển bền vững, năng lượng tái tạo, khoa học, giáo dục, du lịch, quốc phòng, an ninh.Hai lãnh đạo cũng nhất trí tích cực đàm phán, ký kết các văn kiện hợp tác song phương; tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước tăng cường trao đổi, hợp tác kinh doanh để nâng cao kim ngạch song phương tương xứng với tiềm năng hai nước.Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp về chủ quyền và lãnh thổ cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Hiến chương Liên Hợp Quốc và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).Sau hội đàm, hai lãnh đạo chứng kiến lễ ký Tuyên bố chung Việt Nam - Chile, bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng và các văn kiện hợp tác trong những lĩnh vực nông nghiệp, văn hóa, xúc tiến thương mại...Cùng ngày, Chủ tịch nước Lương Cường đã hội kiến Chủ tịch Hạ viện, đồng thời là Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Chile - Việt Nam Karol Cariola và Chủ tịch Thượng viện Chile José Garcia Ruminot. Chủ tịch nước đề
nghị quốc hội hai bên tăng cường hợp tác, phát huy vai trò trong việc ủng hộ
thông qua các sáng kiến, thỏa thuận và hiệp định hợp tác được ký kết giữa
chính phủ, các bộ, ngành và địa phương hai nước.Việt Nam và Chile thiết lập quan hệ đối tác toàn diện tháng 5/2007. Kim ngạch năm 2023 đạt 1,57 tỷ USD và 9 tháng đầu 2024 đạt gần 1,3 tỷ USD, tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Chile hiện là thị trường xuất khẩu lớn thứ tư của Việt Nam sang Mỹ Latin sau Mexico, Brazil và Argentina, trong khi Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Chile trong ASEAN.
