90 tác phẩm đoạt giải báo chí Vì sự nghiệp Đại đoàn kết dân tộc
Tối 11/11, Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam trao giải báo chí Vì sự nghiệp Đại đoàn kết dân tộc lần thứ 16, năm 2023-2024.Sau hai năm triển khai, Ban tổ chức đã nhận được 2.135 bài thi hợp lệ ở 5 thể loại báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình và ảnh báo chí của hơn 100 cơ quan báo chí trung ương và địa phương.Hội đồng sơ khảo và chung khảo đã thống nhất lựa chọn và trao giải cho 90 tác phẩm báo chí; trong đó có 5 giải A, 14 giải B, 29 giải C, 42 giải khuyến khích của 5 loại hình báo chí.5 giải A gồm: Loạt 5 bài Đảng chịu sự giám sát của Nhân dân - Gốc vững, cây bền, muôn sự đều nên của nhóm tác giả Phương Quyên, Văn Toán, Nguyễn Trung, Hương Giang, Võ Mạnh Hảo, Hoàng Tuấn Sơn, Nhất Sơn đăng trên Báo Nhân dân; loạt 3 bài Từ lời kêu gọi thắp sáng vùng cao của Đảng đến kỳ tích giáo dục Điện Biên của nhóm tác giả Phạm Mai, Thùy Giang, đăng trên Báo điện tử VietnamPlus; tác phẩm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Người của nhân dân - Người của lịch sử của nhóm tác giả Nguyễn Vũ Duy, Nguyễn Thị Tuyết Mai, Nguyễn Thị Hằng, Lại Thị Hoa, phát sóng trên VOV1, Đài Tiếng nói Việt Nam.Phim tài liệu Đại đoàn kết vì Việt Nam hùng cường của nhóm tác giả Trương Trang, Lê Nguyễn, Việt Hùng, Trọng Thịnh, Anh Nhật, Thế Anh, phát sóng trên VTV5, Đài Truyền hình Việt Nam; Phóng sự ảnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp mặt cán bộ Mặt trận Tổ quốc tiêu biểu toàn quốc của tác giả Đăng Khoa đăng trên Báo điện tử Nhân dân cũng đoạt giải A.
Các tác phẩm đoạt giải năm nay được đánh giá ấn tượng, nổi bật, ý tưởng giá trị, truyền tải tới xã hội, cộng đồng những thông điệp mang tính xây dựng cao, bám sát thực tiễn, có tính thời sự, mang hơi thở cuộc sống. Các tác phẩm góp phần cổ vũ và phát huy tinh thần đoàn kết, sức sáng tạo trong nhân dân, vì mục tiêu chung xây dựng, củng cố khối đại đoàn kết dân tộc.Nhiều tác phẩm báo in, báo điện tử được đầu tư công phu, chất lượng. Tác phẩm phát thanh, truyền hình có tính phát hiện vấn đề mới, nêu cao tinh thần đại đoàn kết dân tộc, tấm gương điển hình, nghĩa cử cao đẹp, có tính thuyết phục, lay động lòng người. Tác phẩm ảnh được đầu tư bài bản, chất lượng, mang tính báo chí cao.
Viết Tuân
