Tổng thư ký LHQ viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Trong lễ viếng tại phái đoàn thường trực Việt Nam ở thành phố New York, Mỹ hôm 24/7, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đánh giá cao vai trò lãnh đạo chủ chốt của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Ông Guterres ghi nhận dưới sự lãnh đạo của Tổng Bí thư, Việt Nam đã tiếp tục hành trình phát triển vượt bậc, trở thành đối tác ngày càng quan trọng của Liên Hợp Quốc. Thay mặt LHQ, Tổng thư ký gửi lời chia buồn tới chính phủ, nhân dân Việt Nam và gia đình Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Cùng ngày, Chủ tịch Đại Hội đồng LHQ khóa 78 Dennis Francis gặp Đại sứ Đặng Hoàng Giang, trưởng phái đoàn thường trực Việt Nam tại LHQ, và gửi lời chia buồn của cá nhân ông cũng như toàn thể Đại hội đồng tới nhà nước và nhân dân Việt Nam.Ông Francis chia sẻ mất mát to lớn của người dân Việt Nam trước sự ra đi của một lãnh đạo tận tụy, hết lòng vì đất nước.
Đại sứ Đặng Hoàng Giang cảm ơn cử chỉ và chia sẻ tình cảm chân thành của các lãnh đạo LHQ, cho biết dưới sự lãnh đạo của Tổng Bí thư, Việt Nam đã chứng kiến nhiều thành tựu to lớn trong công cuộc đổi mới, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế, trong đó có việc không ngừng nâng cao vị thế, vai trò và đóng góp vào công việc chung của Liên Hợp Quốc.Cũng trong ngày 24/7, Đại sứ Anouparb Vongnorkeo, trưởng phái đoàn thường trực Lào và Đại sứ Fu Cong, trưởng phái đoàn thường trực Trung Quốc tại LHQ, đã đến viếng và ghi sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại phái đoàn thường trực Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Tang lễ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang ngày 25-26/7, sau đó ông được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch.Sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
