Thứ trưởng Nguyễn Thị Phương Hoa điều hành Bộ Tài nguyên và Môi trường
Theo quyết định, bà Hoa, Phó bí thư Ban cán sự Đảng, Thứ trưởng Tài nguyên và Môi trường, sẽ điều hành hoạt động của Bộ đến khi cấp có thẩm quyền kiện toàn chức danh Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường.
Bà Nguyễn Thị Phương Hoa 58 tuổi, có nhiều năm công tác tại Bộ này với cương vị Vụ phó rồi Vụ trưởng Pháp chế. Từ tháng 1/2015 đến nay, bà giữ chức Thứ trưởng, có nhiệm vụ chỉ đạo giải quyết công việc thuộc lĩnh vực đo đạc và bản đồ, công tác pháp chế, thi đua - khen thưởng, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ...
Trước đó, tại Hội nghị Ban chấp hành Trung ương khóa 13 ngày 3/8, Trung ương đồng ý cho ông Đặng Quốc Khánh, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội khóa 15 tỉnh Hà Giang, thôi giữ chức Ủy viên Trung ương Đảng khóa 13.
Dựa trên báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và đề nghị của Ban Tổ chức Trung ương, Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhận thấy ông Đặng Quốc Khánh và một số cán bộ đã vi phạm các quy định của Đảng trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm, trách nhiệm nêu gương và quy định về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Nhận thức rõ trách nhiệm trước Đảng và nhân dân, ông đã có đơn xin thôi giữ các chức vụ được phân công.
Theo quy định hiện hành, dựa trên đề nghị của Thủ tướng, Quốc hội sẽ phê chuẩn và Chủ tịch nước sẽ bổ nhiệm chức danh Bộ trưởng. Chức Bộ trưởng cũng thuộc thẩm quyền phê chuẩn miễn nhiệm của Quốc hội.
Bộ Tài nguyên và Môi trường hiện có 4 thứ trưởng là bà Nguyễn Thị Phương Hoa và các ông Trần Quý Kiên, Lê Công Thành, Lê Minh Ngân.
Phạm Dự
