Thủ tướng đề nghị Việt Nam - Cộng hòa Dominica sớm đàm phán miễn visa phổ thông
Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 20/11 hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Dominica Luis Abinader Corona tại thủ đô Santo Domingo. Hai lãnh đạo khẳng định ý nghĩa của chuyến thăm cấp cao đầu tiên kể từ khi Việt Nam và Cộng hòa Dominica thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 7/7/2005, coi đây là dấu mốc lịch sử và động lực đưa quan hệ song phương sang giai đoạn phát triển mới.
Lãnh đạo Việt Nam đề nghị hai bên sớm đàm phán hiệp định mậu dịch tự do, hiệp định bảo hộ đầu tư, hợp tác văn hóa, giáo dục, đào tạo và miễn visa phổ thông. Hai bên hiện đã miễn visa cho hộ chiếu ngoại giao và công vụ.
Hai lãnh đạo nhấn mạnh nhu cầu và tiềm năng mở rộng hợp tác kinh doanh và đầu tư, đặc biệt trong các lĩnh vực viễn thông, năng lượng - dầu khí, xây dựng, nông nghiệp và du lịch.
Hai bên cho rằng cần tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư, kết nối doanh nghiệp, tạo điều kiện tiếp cận thị trường cho các mặt hàng xuất khẩu thế mạnh của hai nước, đồng thời thông qua mỗi nước làm cửa ngõ tiếp cận thị trường của hai khu vực Đông Nam Á và Mỹ Latin - Caribe.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Corona khẳng định cam kết thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương.
Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên ủng hộ việc giải quyết các bất đồng, tranh chấp quốc tế bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Hiến chương Liên Hợp Quốc (LHQ) và Công ước LHQ về Luật biển 1982.
Sau hội đàm, hai lãnh đạo chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện hợp tác song phương, bao gồm Bản Ghi nhớ về thành lập Ủy ban Hỗn hợp về thúc đẩy hợp tác thương mại và kỹ thuật, Bản Ghi nhớ về hợp tác đào tạo giữa Học viện Ngoại giao Việt Nam và Học viện Ngoại giao Cộng hòa Dominica (INESDYC).
Cùng ngày, Thủ tướng cũng hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Ricardo de los Santos Polanco, Chủ tịch Hạ viện Alfredo Pacheco và tiếp Tổng Bí thư đảng Phong trào Cánh tả Thống nhất (MIU), Bộ trưởng Chính sách Hội nhập Khu vực Miguel Mejia.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị đảng MIU với vai trò thành viên trong liên minh cầm quyền tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ các phương hướng, biện pháp củng cố và phát triển quan hệ giữa hai nước
Ông Mejia cho biết đảng MIU mong muốn tiếp tục trao đổi, tìm hiểu những bài học kinh nghiệm, thành tựu phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Ông cũng khẳng định sẽ thúc đẩy kết nối doanh nghiệp giữa hai nước để tìm hiểu cơ hội hợp tác trên các lĩnh vực tiềm năng về viễn thông, vật liệu xây dựng, năng lượng, dầu khí, công nghệ thông tin, phân phối xe điện, du lịch.
Cộng hòa Dominica là quốc gia vùng Caribe với dân số hơn 10 triệu người, có nền kinh tế đứng thứ 10 ở Mỹ Latin. Các mặt hàng xuất khẩu chính của Cộng hòa Dominica là cacao, đường, cà phê, thuốc lá, các loại thịt; các mặt hàng nhập khẩu chính là dầu mỏ, thực phẩm, vải sợi, hóa chất và dược phẩm. Trao đổi thương mại Việt Nam - Cộng hòa Dominica năm 2023 đạt 95,8 triệu USD, 9 tháng đầu năm nay đạt 56 triệu USD.
