Quốc hội thảo luận tăng tuổi nghỉ hưu cấp úy đến cấp tướng trong quân đội
Sáng 28/10, tiếp tục chương trình kỳ họp thứ 8, các đại biểu sẽ thảo luận ở hội trường về báo cáo của Đoàn giám sát và dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về kết quả giám sát chuyên đề "việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý thị trường bất động sản và phát triển nhà ở xã hội từ năm 2015 đến hết năm 2023".
Sau nội dung này, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang, thừa ủy quyền của Thủ tướng sẽ trình bày tờ trình dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam.
Sau tờ trình của Chính phủ, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Lê Tấn Tới trình bày báo cáo thẩm tra dự án luật.
Các đại biểu sau đó sẽ tiến hành phiên thảo luận ở tổ về nội dung này.
Dự thảo luật này đề xuất nâng hạn tuổi phục vụ tại ngũ (tuổi nghỉ hưu) của sĩ quan quân đội từ cấp úy tới đại tá từ 1 đến 4 tuổi; riêng cấp tướng giữ nguyên 60 tuổi với nam, với nữ tăng từ 55 lên 60 tuổi.
Trước đó, trong văn bản trả lời kiến nghị cử tri, Bộ Quốc phòng cho biết dự thảo luật sửa đổi, bổ sung chức vụ cơ bản của sĩ quan, nâng hạn tuổi phục vụ tại ngũ của sĩ quan để khi nghỉ hưu cơ bản được hưởng mức lương tối đa theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội.
Đồng thời, việc sửa đổi này cũng nhằm khắc phục những vướng mắc, bất cập trong thực tiễn về chế độ, chính sách (như chính sách về nhà ở) đối với sĩ quan; bảo đảm tính khả thi, phù hợp với hệ thống pháp luật và tính chất, nhiệm vụ của quân đội là ngành lao động đặc biệt.
Dự kiến, ngày 5/11, Quốc hội sẽ thảo luận ở hội trường về dự án luật này và dự kiến thông qua vào ngày 27/11.
