Thủ tướng: "Nếu tôi là doanh nghiệp, tôi sẽ đến Dominica để đầu tư ngay"
Rất nhiều tiềm năng hợp tác được các đại diện doanh nghiệp chia sẻ trong Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Cộng hòa Dominica, diễn ra trưa 21/11 giờ địa phương, tại Thủ đô Santo Domingo.
Doanh nghiệp hai nước cùng mong "sớm bắt tay hợp tác"
Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Kế hoạch và Phát triển Cộng hòa Dominica Pavel Isa Contreras cho biết quốc gia này là nền kinh tế phát triển nhất khu vực Mỹ Latinh - Caribe, tập trung vào các lĩnh vực dịch vụ, du lịch, xuất khẩu.
Ông Pavel Isa Contreras đánh giá Việt Nam là nền kinh tế phát triển nhanh nhất khu vực châu Á, tập trung vào sản xuất hàng điện tử, may mặc và nông nghiệp, thu hút được nhiều nhà đầu tư nước ngoài và có nhiều chính sách cải thiện môi trường đầu tư.
Theo ông, hai bên phát triển với xu hướng nền kinh tế mở rộng, bổ trợ lẫn nhau. Với nhiều nét tương đồng, vị Bộ trưởng kỳ vọng doanh nghiệp hai nước sẽ cùng nhau phát triển, tìm ra cơ hội hợp tác để tham gia vào nền kinh tế toàn cầu.
Bà Biviana Riveiro, Giám đốc Trung tâm xúc tiến đầu tư Cộng hòa Dominica, đánh giá đây là thời điểm thích hợp cho việc tăng cường trao đổi quan hệ thương mại, tìm kiếm các cơ hội đầu tư.
Đại diện các doanh nghiệp Cộng hòa Dominica giới thiệu với phía Việt Nam nhiều tiềm năng và cơ hội hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực viễn thông, du lịch, nông nghiệp…
Theo các nhà đầu tư, Việt Nam là đất nước đáng tin cậy và có tầm quan trọng ở khu vực Đông Nam Á. Vì vậy, doanh nghiệp Dominica muốn tìm hiểu cơ hội hợp tác và tăng cường kết nối với doanh nghiệp Việt Nam.
Khái quát 5 hoạt động chính của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Trần Bình Minh, đại diện Tập đoàn, cho biết có một số lĩnh vực hai bên có thể triển khai hợp tác, đầu tư sớm, đó là thăm dò, tìm kiếm dầu khí ngoài khơi.
Ấn tượng với con số hơn 10 triệu khách du lịch của Cộng hòa Dominica và tiềm năng phát triển công nghiệp bán dẫn của quốc gia này, ông Minh đánh giá nhu cầu về năng lượng sẽ rất lớn. Vì vậy, hai bên có thể thúc đẩy hợp tác tìm kiếm, thăm dò dầu khí; phát triển năng lượng tái tạo, nhất là điện gió ngoài khơi...
Nhận định Cộng hòa Dominica là thị trường cạnh tranh và có nhiều tiềm năng, đại diện Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel) cho biết sẽ sớm xúc tiến tìm kiếm cơ hội hợp tác với doanh nghiệp nước này trong lĩnh vực viễn thông.
Thời gian, trí tuệ và sự quyết đoán là yếu tố quyết định thành công
Thủ tướng Phạm Minh Chính lắng nghe các ý kiến và chia sẻ ông rất xúc động khi thấy 3 bộ trưởng cùng nhiều doanh nghiệp lớn của Cộng hòa Dominica đến dự tọa đàm, say sưa giới thiệu về tiềm năng, mong muốn thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế.
"Nghe các bạn nói, tôi thấy có rất nhiều cơ hội khả thi. Nếu tôi là doanh nghiệp, tôi phải đến ngay Cộng hòa Dominica để đầu tư vì có nhiều tiềm năng và tính khả thi rất cao", người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nói.
Nhận định quan hệ hai nước rất tốt đẹp, Thủ tướng cho rằng sau 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước ngày càng hiểu và quý trọng nhau, có chung lý tưởng và nhiều nét tương đồng.
Ông cũng nhắc đến lợi thế khi Việt Nam và Cộng hòa Dominica đều là tâm điểm của hai khu vực Đông Nam Á và Mỹ Latinh, có hai nền kinh tế có thể bổ trợ, thúc đẩy nhau phát triển.
Nói về Việt Nam, Thủ tướng nhắc lại thời điểm bắt đầu đổi mới, quy mô nền kinh tế chỉ đạt 4 tỷ USD, bình quân đầu người khoảng 100 USD. Nhưng sau gần 40 năm, đến nay, quy mô nền kinh tế đạt khoảng 465 tỷ USD - xếp thứ 34 thế giới; thu nhập bình quân đầu người đạt 4.600 USD.
Thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam, theo Thủ tướng, cũng là một điểm sáng với số vốn khoảng 39-40 tỷ USD, thực hiện ước đạt 23 tỷ USD, thu hút được nhiều dự án lớn, nhất là trong lĩnh vực bán dẫn, điện tử, năng lượng…
"Từ một nước nghèo đói, lạc hậu do bị tàn phá bởi chiến tranh, Việt Nam đã vươn lên thành quốc gia có tiếng nói cả về chính trị, ngoại giao, văn hóa, kinh tế", Thủ tướng nhận định.
Ông cho biết Việt Nam đang thực hiện 3 đột phá chiến lược.
Trong đó, đột phá về thể chế nhằm tạo cơ chế thông thoáng cho người dân, doanh nghiệp, giảm chi phí tuân thủ. Đột phá về hạ tầng nhằm tạo ra không gian phát triển mới, giúp người dân, doanh nghiệp đi lại thuận lợi, giảm chi phí logistics và nâng cao tính cạnh tranh hàng hóa. Đột phá về nguồn nhân lực giúp tăng năng suất lao động, hiệu quả kinh doanh và thu hút đầu tư tốt hơn.
Thể chế thông thoáng, hạ tầng thông suốt, quản trị thông minh, theo Thủ tướng, là điều Việt Nam đang hướng tới.
Nhắc lại kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến với lãnh đạo cấp cao của Cộng hòa Dominica, Thủ tướng cho biết hai bên đã nhất trí cần nâng cấp quan hệ lên tầm cao mới, xử lý vấn đề pháp lý nhằm thúc đẩy các hiệp định thương mại tự do; hiệp định bảo hộ đầu tư; hiệp định miễn thị thực phổ thông…
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam cũng đề cập các lĩnh vực hai bên có thể hợp tác làm ngay là năng lượng, chuyển đổi số, công nghệ thông tin, viễn thông, bán dẫn, nông nghiệp, xây dựng…
Thủ tướng cam kết tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước đến đầu tư kinh doanh ở mỗi nước, đảm bảo quyền và lợi ích của doanh nghiệp.
Việc tạo điều kiện này, theo Thủ tướng, là "làm thật", không phải cam kết trên giấy. Ông cho biết khi đầu tư vào dự án cụ thể, các thủ tục sẽ được giải quyết nhanh.
"Thời gian, trí tuệ và sự quyết đoán là yếu tố quan trọng, mang tính quyết định trong thành công của doanh nghiệp hai nước", Thủ tướng nói và động viên doanh nghiệp hai nước cùng xây dựng hai nền kinh tế mạnh, tự cường, tự lực, tự chủ và bền vững.
Hoài Thu (Từ Santo Domingo, Cộng hòa Dominica)
