Đại tá Đặng Trọng Cường làm Giám đốc Công an tỉnh Sơn La
Ngày 6/11, tại Công an tỉnh Sơn La, Bộ Công an tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác cán bộ.
Tại buổi lễ công bố, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, lãnh đạo Cục Tổ chức cán bộ đã công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động Đại tá Đặng Trọng Cường, Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Sơn La.
Cục Tổ chức cán bộ cũng thông báo quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động, bổ nhiệm Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân, Giám đốc Công an tỉnh Sơn La đến nhận công tác và giữ chức vụ Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động từ ngày 6/11.
Cũng tại lễ công bố, lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy Sơn La đã công bố quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc chỉ định Đại tá Đặng Trọng Cường, Giám đốc Công an tỉnh, tham gia Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, giữ chức Bí thư Đảng ủy Công an tỉnh, nhiệm kỳ 2020-2025.
Phát biểu giao nhiệm vụ tại lễ công bố, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quốc Hùng chúc mừng Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân và Đại tá Đặng Trọng Cường được lãnh đạo Bộ Công an tin tưởng, giao nhiệm vụ công tác mới.
Thứ trưởng Bộ Công an ghi nhận thành tích mà Thiếu tướng Vân và Đại tá Cường đã đạt được trong thời gian qua, góp phần tích cực vào kết quả công tác đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại các địa phương.
Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân cảm ơn sự quan tâm của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an đã tin tưởng giao cho nhiệm vụ mới.
Bày tỏ vinh dự, vui mừng nhận trọng trách mới, Đại tá Đặng Trọng Cường hứa sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đồng thời sẽ tiếp tục tu dưỡng, rèn luyện, phát huy khả năng, sở trường, kinh nghiệm công tác để cùng tập thể Đảng ủy, Ban Giám đốc Công an tỉnh hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Đại tá Đặng Trọng Cường sinh năm 1976, quê tỉnh Phú Thọ. Đại tá Cường là Tiến sĩ luật học Tội phạm học và điều tra tội phạm; Cao cấp lý luận chính trị.
Trước khi được bổ nhiệm Giám đốc Công an tỉnh Sơn La, Đại tá Cường giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình.
