Nguyên Chủ tịch tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng bị cảnh cáo
Theo quyết định của Thủ tướng hôm 13/11, thời gian thi hành kỷ luật ông Căng tính từ ngày 26/9.
Giữa tháng 9, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020, Ban cán sự đảng UBND tỉnh các nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo.
Hậu quả, UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong tổ chức thực hiện một số dự án, gói thầu do Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn thực hiện. Nhiều cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của tỉnh Quảng Ngãi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Những vi phạm trên "gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát, lãng phí lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương".
Trách nhiệm về những sai phạm nêu trên thuộc về một số cán bộ, trong đó có ông Trần Ngọc Căng. Vì vậy, ông bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo.
Hồi tháng 6/2020, ông Căng lần đầu bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo vì vi phạm nghiêm trọng liên quan đến quản lý, sử dụng đất đai, tài chính ngân sách, dự án đầu tư và công tác cán bộ. Sau đó, ông đã có đơn xin thôi chức và nhận quyết định nghỉ công tác, nghỉ hưu trước tuổi từ 1/7/2020. Tháng 9/2020, ông bị Thủ tướng cảnh cáo về hành chính, tương ứng với kỷ luật đảng trước đó.
Viết Tuân
