Chủ nhà hàng mời Thủ tướng và Phu nhân đến ăn phở Việt trên đất Abu Dhabi
Chiều 27/10 (giờ địa phương), Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phu nhân Lê Thị Bích Trân gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại các Tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE).
Đây là hoạt động đầu tiên của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức tới UAE.
Kỳ vọng cộng đồng người Việt tại UAE ngày càng lớn mạnh
Đại sứ Việt Nam tại UAE Nguyễn Thanh Diệp chia sẻ hôm nay là ngày có ý nghĩa vô cùng đặc biệt khi cộng đồng người Việt Nam tại UAE chờ đợi rất lâu để đón đoàn Thủ tướng thăm chính thức UAE và dành thời gian gặp gỡ bà con.
Ông cho biết cộng đồng hơn 5.000 người Việt tại UAE hoạt động ngày càng tích cực và ngày càng nhiều người Việt làm các công việc tay nghề cao tại UAE, doanh nghiệp lớn của Việt Nam cũng xuất hiện ngày càng nhiều tại UAE.
Ông Phạm Xuân Thanh, Phó trưởng Ban liên lạc cộng đồng người Việt Nam tại UAE, chia sẻ đã có 20 năm sinh sống và làm việc tại đây. Trong quãng thời gian ấy, ông cảm nhận rõ sự thay đổi tích cực trong cuộc sống của cộng đồng người Việt tại UAE.
Ông kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền hỗ trợ kết nối để bà con người Việt ở UAE có nhu cầu được mở rộng địa bàn làm ăn, kinh doanh; hỗ trợ về giấy tờ pháp lý và cấp căn cước công dân cho người Việt tại đây…
Bà Nguyễn Thị Mỹ Tân, Thư ký Hội doanh nghiệp Việt Nam tại UAE chia sẻ nhiều thách thức doanh nghiệp đang gặp phải và mong có điều chỉnh như nới lỏng quy định visa nhập cảnh Việt Nam cho công dân UAE.
Đại diện cho giới trí thức, anh Vũ Trọng Thư, Giảng viên Đại học HCT ở UAE, khẳng định luôn muốn đóng góp cho quê hương, đất nước.
Cho biết nhóm trí thức thường xuyên gặp gỡ, trao đổi kiến thức, kinh nghiệm áp dụng công nghệ để giải quyết những vấn đề trong thực tế, anh Thư dẫn chứng sau cơn bão Yagi ở Việt Nam vừa qua, nhóm trí thức người Việt tại UAE đã liên hệ với đồng nghiệp trong nước trao đổi ý tưởng về việc sử dụng hình ảnh vệ tinh để đưa ra cảnh báo sớm lũ quét ở từng khu vực.
Chị Phạm Thị Luyến là chủ nhà hàng Vietnamese Pho ở UAE, chia sẻ luôn muốn đem giá trị văn hóa và ẩm thực của người Việt đến cộng đồng quốc tế. Chị đã thành lập chuỗi nhà hàng ẩm thực tại Abu Dhabi với mong muốn giới thiệu đến người dân nơi đây và bạn bè quốc tế hương vị đậm đà và tinh túy của đất nước Việt Nam thông qua các món ăn như phở, bún chả, nem rán, bánh cuốn...
Đến nay, chuỗi nhà hàng của chị đã có 4 cửa hàng với hơn 100 nhân viên người Việt.
Nhắc lại hôm 30/9 vừa qua được tham gia sự kiện 79 năm Quốc khánh Việt Nam tại Abu Dhabi do Đại sứ quán Việt Nam, chị Luyến chia sẻ sự tự hào khi 400 bát phở cùng nhiều phần nem, bánh cuốn đã được hàng trăm khách bản địa, đoàn ngoại giao, bạn bè các nước thưởng thức hết và vô cùng yêu thích.
"Chúng tôi tự hào vì những món ăn mang thương hiệu Việt Nam ngày càng được các vị khách, đại sứ các nước yêu thích", chị Luyến nói, đồng thời gửi lời mời tới Thủ tướng và Phu nhân cùng đoàn Việt Nam ghé thăm chuỗi nhà hàng để thưởng thức hương vị Việt trên đất Abu Dhabi.
Quyết tâm, đổi mới trong kỷ nguyên vươn mình của đất nước
Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ xúc động khi chứng kiến cộng đồng người Việt Nam hơn 5.000 người đang học tập sinh sống và làm việc tại UAE đang ngày càng trưởng thành và lớn mạnh.
Nghe chia sẻ của bà con, Thủ tướng đánh giá cao nhiệt huyết và ý chí tự lực, tự cường của những người Việt xa quê, dù trong điều kiện nhiều khó khăn, thách thức vẫn không ngừng vươn lên. Theo ông, đây là tính cách và giá trị của người Việt Nam, càng khó khăn càng vươn lên mạnh mẽ.
"Tôi mừng vì dù ở vị trí nào, cương vị gì, bà con đều có năng lượng tích cực và nhiệt huyết với công việc, tự lực tự cường, đoàn kết, thống nhất, giúp đỡ lẫn nhau. Đó là niềm tự hào của đất nước. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước cũng không mong gì hơn", Thủ tướng nhấn mạnh.
Đề cập quan hệ Việt Nam - UAE, Thủ tướng đánh giá mối quan hệ hai nước đang phát triển hết sức tốt đẹp. Ông tin khi có Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện (CEPA), quan hệ kinh tế hai bên sẽ phát triển mạnh mẽ.
Thủ tướng cho biết trong chuyến thăm lần này, hai nước dự kiến sẽ nâng cấp quan hệ lên Đối tác toàn diện và ký Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện (CEPA). Trên cơ sở nền tảng chính trị tin cậy, quan hệ thương mại, đầu tư sẽ sôi động hơn.
Thủ tướng khẳng định quan điểm của Đảng, Nhà nước là coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và ở UAE nói riêng là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi, chăm lo, hỗ trợ để bà con ổn định, hội nhập tốt vào xã hội sở tại, đồng thời khuyến khích tạo điều kiện để bà con hướng về quê hương, đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Thủ tướng mong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng người Việt Nam tại UAE thời gian tới sẽ tích cực góp ý vào các dự thảo văn kiện trình Đại hội XIV của Đảng, góp phần đưa đất nước phát triển đột phá hơn nữa, toàn diện hơn nữa trong kỷ nguyên mới.
"Trong kỷ nguyên vươn mình của đất nước, chúng ta cũng phải đổi mới, quyết tâm vươn tới mục tiêu trở thành đất nước phát triển, thu nhập cao. Nước công nghiệp hiện đại phải có đường sắt cao tốc, hệ thống sân bay, tàu điện ngầm, phát triển ngành năng lượng nguyên tử và không gian vũ trụ", Thủ tướng nêu định hướng phát triển toàn diện và đột phá trong thời gian tới.
Hoài Thu (Từ Abu Dhabi, UAE)
