TP HCM bổ nhiệm loạt lãnh đạo đơn vị
Theo các quyết định bổ nhiệm được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi trao sáng 18/11, ông Trương Tuấn Anh, chuyên viên cao cấp Văn phòng Chủ tịch nước, nguyên Trợ lý Chủ tịch nước, được UBND TP HCM tiếp nhận và bổ nhiệm làm Tổng giám đốc  HFIC .
Đây là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, tiền thân là Quỹ đầu tư Phát triển đô thị TP HCM (HIFU) được thành lập năm 1997. Sau khi đổi mô hình thành công ty đầu tư tài chính, HFIC là đơn vị đầu tư trực tiếp và gián tiếp vào các lĩnh vực mà TP HCM ưu tiên, trong đó nổi bật là Công ty Xổ số kiến thiết TP HCM, Công ty Quản lý kinh doanh nhà TP HCM, Công ty Dệt may Gia Định, Chứng khoán HSC, Cơ điện lạnh REE, CII, HDBank, Thuduc House, Cholimex.
Đồng thời, công ty cũng huy động vốn từ tổ chức, cá nhân qua phát hành trái phiếu, vay vốn của các tổ chức tài chính, tín dụng, tiếp nhận các nguồn tài trợ, nhận ủy thác các nguồn vốn.
Trong khi đó, bà Lê Ngọc Thùy Trang, Tổng giám đốc HFIC được bổ nhiệm Phó chánh Văn phòng UBND TP HCM. Bên cạnh các công việc chung, bà Trang sẽ theo dõi và tham mưu cho chủ tịch UBND thành phố về hình thành Trung tâm tài chính trên địa bàn.
Ngoài ra, TP HCM điều động ông Nguyễn Kỳ Phùng, Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức làm Trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TP HCM. Trước đó, ông  Nguyễn Anh Thi  đã chuyển công tác sang Trung tâm cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Thành phố cũng bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Tài, Phó chủ tịch UBND huyện Bình Chánh làm Trưởng Ban Quản lý đầu tư và xây dựng khu đô thị mới Nam TP HCM. Ông Nguyễn Ngọc Hiển, Giám đốc Trung tâm dịch vụ, tư vấn, đầu tư, xây dựng của ban này giữ chức Phó ban.
Ông Trần Thanh Bình, Phó chủ tịch UBND quận 3 được điều động làm Viện phó Nghiên cứu phát triển TP HCM.
Tại lễ trao quyết định, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi, đề nghị cấp ủy các cơ quan tạo điều kiện để cán bộ mới nắm bắt công việc, phát huy thế mạnh thời gian tới.
Đặc biệt, đối với vị trí tổng giám đốc HFIC, ông Mãi yêu cầu ông Trương Tuấn Anh rà soát lại công việc, có chiến lược mới cho doanh nghiệp. Bên cạnh đó,  Nghị quyết 98  đưa ra các cơ chế, xác định HFIC là định chế tài chính rất quan trọng, huy động các nguồn lực để phát triển TP HCM. Do đó, tập thể lãnh đạo HFIC sớm trình TP HCM định hướng hoạt động, phát huy tốt vai trò huy động các nguồn lực đầu tư phát triển thành phố.
