Tinh gọn bộ máy các cơ quan của Quốc hội
Tối 18/11, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn ký Nghị quyết thành lập Ban Chỉ đạo tổng kết Nghị quyết Trung ương về sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả tại các cơ quan của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ và Văn phòng Quốc hội do ông làm Trưởng ban.
Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thanh làm Phó ban Thường trực. Các phó chủ tịch Nguyễn Khắc Định, Nguyễn Đức Hải và Trần Quang Phương làm Phó ban Chỉ đạo.
Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ tổng kết việc thực hiện Nghị quyết 18/2017 và đề xuất đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả tại các cơ quan của Quốc hội. Sau đó Ban chỉ đạo báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đảng đoàn Quốc hội để trình Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13.
Theo Nghị quyết 18/2017, Trung ương yêu cầu tăng tỷ lệ đại biểu Quốc hội chuyên trách; nghiên cứu giảm hợp lý số lượng đại biểu Quốc hội kiêm nhiệm công tác ở các cơ quan hành pháp.
Trung ương cũng giao quy định tỷ lệ hợp lý giữa lãnh đạo, ủy viên thường trực, ủy viên chuyên trách của Hội đồng Dân tộc và các ủy ban của Quốc hội theo hướng giảm số lượng cấp phó và ủy viên thường trực. Văn phòng Quốc hội sắp xếp, cơ cấu lại tổ chức bên trong theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu quả.
Theo Luật Tổ chức Quốc hội 2014, Quốc hội thành lập các cơ quan chuyên môn gồm Hội đồng dân tộc và 9 Ủy ban: Pháp luật; Tư pháp; Kinh tế; Tài chính Ngân sách; Quốc phòng và An ninh; Văn hóa Giáo dục; Xã hội; Khoa học, công nghệ và môi trường; Đối ngoại.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội là cơ quan thường trực của Quốc hội, gồm Ban công tác đại biểu; Ban dân nguyện và Viện Nghiên cứu Lập pháp. Văn phòng Quốc hội là cơ quan tham mưu, giúp việc cho Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội, các Ban của Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Hai ngày trước, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng lập Ban chỉ đạo tổng kết nghị quyết 18 Trung ương về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực hiệu quả của Chính phủ, do ông làm trưởng ban.
Sơn Hà
