Hai nữ thành viên Chính phủ có thể đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội
Phiếu xin ý kiến về dự kiến nhóm vấn đề chất vấn và người trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XV vừa được gửi tới các đại biểu Quốc hội.
Theo đó, các đại biểu được đề nghị cho ý kiến và lựa chọn 3 trong số 4 nhóm vấn đề chất vấn tại kỳ họp thứ 8.
Nhóm vấn đề thứ nhất thuộc lĩnh vực kế hoạch và đầu tư gồm: Công tác đảm bảo nguồn lực thực hiện các chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội tại các địa phương sau thiên tai; việc phân cấp, phân quyền, quy trình, thủ tục hành chính trong triển khai thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển một số tỉnh, thành phố.
Giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước; Cơ chế, chính sách thúc đẩy thu hút đầu tư, phát triển các khu công nghiệp, khu kinh tế… cũng là nội dung thuộc nhóm vấn đề thứ nhất.
Trách nhiệm trả lời chính trong nhóm này thuộc về Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư. Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Hòa Bình và Bộ trưởng các Bộ: Tài chính, Công Thương, NN&PTNT, GTVT, Xây dựng, TN&MT, Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước… sẽ cùng tham gia trả lời chất vấn, giải trình về những vấn đề có liên quan.
Nhóm vấn đề thứ hai thuộc lĩnh vực y tế, gồm: Việc huy động, bố trí lực lượng y tế, bảo đảm thuốc men, vật tư y tế cung cấp cho người dân và công tác phòng, chống dịch bệnh sau thiên tai' Việc cấp giấy phép, chứng chỉ hành nghề trong lĩnh vực khám, chữa bệnh.
Thực trạng quản lý các mặt hàng thực phẩm chức năng, dược mỹ phẩm và giải pháp xử lý các vi phạm; Công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích, nhất là trong môi trường học đường… cũng thuộc nhóm vấn đề dự kiến được chất vấn.
Bộ trưởng Y tế là người giữ trách nhiệm trả lời chính cho nhóm lĩnh vực này. Phó Thủ tướng Lê Thành Long cùng Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công thương, Giáo dục và Đào tạo, Công an, Quốc phòng… cùng tham gia trả lời chất vấn, giải trình về những vấn đề có liên quan.
Nhóm vấn đề thứ ba thuộc lĩnh vực ngân hàng, gồm: Việc điều hành chính sách tiền tệ nhằm kiểm soát lạm phát trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới nhiều biến động; công tác quản lý Nhà nước về thị trường vàng, thị trường ngoại hối; công tác hỗ trợ vay vốn và miễn, giảm lãi suất cho người dân, doanh nghiệp để phục hồi sản xuất, kinh doanh sau thiên tai.
Trách nhiệm trả lời chính là Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc cùng Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn… sẽ "chia lửa" cùng Thống đốc.
Nhóm vấn đề thứ tư thuộc lĩnh vực thông tin và truyền thông, nội dung dự kiến là giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của ngành báo chí trong giai đoạn bùng nổ về truyền thông trên mạng xã hội hiện nay, đặc biệt là vai trò của báo chí cách mạng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
Việc quản lý hoạt động quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng; việc đầu tư, phát triển và nâng cao chất lượng hạ tầng viễn thông, nhất là khu vực vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số… cũng thuộc nhóm lĩnh vực này.
Trách nhiệm trả lời chính thuộc về Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông. Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc và Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ, Công an; Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc… sẽ tham gia trả lời chất vấn, giải trình về những vấn đề có liên quan.
Theo chương trình nghị sự, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 8 sẽ diễn ra trong hai ngày 11 và 12/11.
