Bộ trưởng Nội vụ: Xem xét tăng lương vào năm 2026
(Dân trí) - Đến năm 2026, Chính phủ sẽ dành 930.000 tỷ đồng để thực hiện chính sách tiền lương và trợ cấp bảo hiểm, điều chỉnh lương hưu, trợ cấp cho người có công, theo Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà.Sáng 26/10, tại phiên thảo luận tổ về tình hình kinh tế - xã hội, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết dù khó khăn, Chính phủ đã dành nguồn lực khoảng 700.000 tỷ đồng để điều chỉnh tiền lương.Chính phủ sẽ dành 930.000 tỷ đồng cho điều chỉnh tiền lương vào 2026Đến năm 2026, Chính phủ sẽ dành 930.000 tỷ đồng cho điều chỉnh tiền lương để thực hiện chính sách tiền lương và trợ cấp bảo hiểm, điều chỉnh lương hưu, trợ cấp cho người có công, theo bà Trà.Dù vậy, thực tế, Bộ trưởng Nội vụ cho biết thực tiễn vẫn còn những bất cập, Chính phủ đã báo cáo Bộ Chính trị cho chủ trương về vấn đề này. "Chúng tôi sẽ rà soát một cách tổng thể để đề nghị điều chỉnh phụ cấp cho phù hợp theo tinh thần nghị quyết Trung ương, kết luận của Bộ Chính trị. Việc điều chỉnh để đảm bảo với những đối tượng mang tính đặc thù", bà Trà khẳng định.Thông tin về việc vừa qua đã hai lần điều chỉnh mức lương cơ sở với mức tăng lên 50,8%, trong đó năm nay là 30%, Tư lệnh ngành Nội vụ đánh giá việc điều chỉnh như vậy là rất lớn, thể hiện sự nỗ lực của các cấp.Theo bà Trà, đến năm 2026, sẽ đánh giá lại Nghị quyết 27 về cải cách chính sách tiền lương, sau đó tiếp tục thực hiện cho phù hợp."Việc có điều chỉnh lương cơ sở hàng năm hay không sẽ phụ thuộc vào điều kiện kinh tế của đất nước. Năm 2025, có thể tạm thời dừng lại và sau đó điều chỉnh với một số đối tượng nêu trên", Bộ trưởng cho hay.Bộ trưởng Nội vụ cũng cho biết năm 2026, sẽ tiếp tục có điều chỉnh để nâng cao đời sống người hưởng lương trong khu vực công nhằm đảm bảo tương đồng với yêu cầu nhiệm vụ trong bối cảnh tình hình mới."Ở đâu quyết liệt, ở đó thành công"Trao đổi về việc sắp xếp với đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà khẳng định đây là chủ trương lớn, khó, phức tạp, nhạy cảm, nhưng nhiều địa phương đã rất nỗ lực.Theo bà Trà, trong 54 địa phương thuộc diện phải sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, xã, đã có 51 địa phương thực hiện.Còn 3 địa phương Bình Phước, Điện Biên, Lai Châu chưa thực hiện được do mở rộng địa giới hành chính thành phố với một đơn vị hành chính nông thôn, để tạo ra không gian phát triển mới nhưng không đủ tiêu chuẩn, điều kiện.Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành nghị quyết cho 38 địa phương, tiếp nhận hồ sơ của 10 địa phương, theo bà Trà. Trong đó, có 2 địa phương là Hà Tĩnh và Ninh Bình chậm hơn do mở rộng không gian thành phố hiện hữu với một đơn vị hành chính cấp huyện nông thôn."Như vậy, sẽ sắp xếp 38 đơn vị hành chính cấp huyện và giảm 9 đơn vị hành chính cấp huyện; sắp xếp 1.176 đơn vị hành chính cấp xã và giảm 562 đơn vị hành chính cấp xã", bà Trà thông tin.Theo Bộ trưởng Bộ Nội vụ, việc sắp xếp này sẽ giảm số lượng rất lớn đơn vị tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp. Cùng với đó, số lượng cán bộ cũng như trụ sở công sẽ dôi dư rất nhiều.Nhiều địa phương làm rất tốt được bà Trà dẫn chứng như Nam Định, sắp xếp 2 đơn vị hành chính cấp huyện và 79 đơn vị hành chính cấp xã để giảm 51 đơn vị hành chính cấp xã. Ngoài ra, Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng cũng là những địa phương điển hình."Nhiều địa phương rất quyết liệt. Ở đâu quyết liệt ở đó thành công và người dân đồng thuận. Còn ở đâu không quyết liệt, không quyết tâm, nhất là người đứng đầu, ở đó chưa đạt được mục tiêu", Bộ trưởng nêu rõ.Theo Tư lệnh ngành nội vụ, có những địa phương còn ngại khó, ngại khổ vì việc sắp xếp rất khó, phức tạp, nhạy cảm.
