Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng chúc mừng ông Donald Trump
Nhân dịp ông Donald John Trump được bầu làm Tổng thống Mỹ, ngày 7/11, Tổng Bí thư Tô Lâm, Chủ tịch nước Lương Cường và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã gửi điện chúc mừng.
Lãnh đạo cấp cao Việt Nam khẳng định, Việt Nam coi Hoa Kỳ là đối tác có tầm quan trọng chiến lược và tin tưởng rằng với nền tảng vững chắc đã được gây dựng bởi nhiều thế hệ lãnh đạo hai nước trong gần 3 thập kỷ qua; với sự ủng hộ mạnh mẽ của Tổng thống Trump trong nhiệm kỳ thứ nhất cũng như nhiệm kỳ mới, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển sâu rộng, hiệu quả, bền vững, vì lợi ích và mong muốn của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã gửi điện mừng tới Phó Tổng thống đắc cử James David Vance.
