Ban Bí thư thông báo kết quả kiểm tra tại Bộ LĐ-TB&XH
(Dân trí) - Thông báo kết quả kiểm tra việc thực hiện Kết luận số 21 của Trung ương về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng tại Bộ LĐ-TB&XH, Đoàn kiểm tra của Ban Bí thư ghi nhận nỗ lực của Bộ với nhiệm vụ này.Chiều 14/11, tại trụ sở Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Đoàn kiểm tra số 1354 của Ban Bí thư do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa làm Trưởng đoàn làm việc với Ban cán sự đảng Bộ LĐ-TB&XH. Đoàn thông báo kết quả kiểm tra việc thực hiện Kết luận số 21-KL/TW ngày 25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" và Kế hoạch số 01-KH/ĐKT của Đoàn kiểm tra với Bộ LĐ-TB&XH.Theo báo cáo, Ban Cán sự đảng Bộ LĐ-TB&XH thời gian qua đã nghiêm túc thực hiện các yêu cầu từ Đoàn kiểm tra. Dựa trên văn bản chỉ đạo của Đoàn kiểm tra, ngày 8/11/2024, Ban Cán sự đảng Bộ đã tổ chức hội nghị để Đoàn kiểm tra của Ban Bí thư công bố kết quả kiểm tra về công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện Kết luận số 21.Nhận định chung, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của Ban Cán sự đảng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc triển khai Kết luận số 21.Ông nhận xét, các chỉ đạo đã được thực hiện một cách sâu sát, được quán triệt đến từng Đảng bộ, chi bộ và từng đảng viên trực thuộc. Công tác xây dựng và chỉnh đốn Đảng được chú trọng, mang lại những chuyển biến tích cực, góp phần chủ động ngăn chặn và xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ có dấu hiệu suy thoái về chính trị, "tự diễn biến" và "tự chuyển hóa".Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh, việc kiểm tra là hoạt động thường xuyên, định kỳ của Bộ Chính trị và Ban Bí thư, nhằm đánh giá quá trình triển khai Kết luận của Trung ương tại các Đảng bộ và cấp ủy trực thuộc Trung ương.Qua đợt kiểm tra, mục tiêu là tìm ra các nhân tố mới, những phương pháp hiệu quả trong công tác xây dựng và chỉnh đốn Đảng, đồng thời khắc phục những hạn chế, khuyết điểm còn tồn tại để đưa ra chỉ đạo quyết liệt nhằm xử lý triệt để tình trạng suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức và lối sống.Quá trình làm việc, Đoàn kiểm tra tập trung vào một số nội dung trọng tâm, bao gồm việc đổi mới và nâng cao chất lượng công tác chính trị, tư tưởng, phê bình và tự phê bình; xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, đặc biệt là cán bộ cấp chiến lược và người đứng đầu, gắn liền với việc cải cách, sắp xếp lại tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị sao cho tinh gọn, hiệu lực và hiệu quả.Đồng thời, công tác kiểm tra cũng nhằm đánh giá rõ hơn về nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng và tiêu cực, tạo ra những chuyển biến mạnh mẽ trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Từ đó nêu cao quyết tâm chính trị để khắc phục các hạn chế, phát huy kết quả đã đạt được, góp phần xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, giữ vững kỷ luật, kỷ cương của Đảng.Mục tiêu lâu dài là tạo bước phát triển mới của Đảng về trí tuệ, bản lĩnh chính trị, thực sự là đạo đức, là văn minh, ngày càng gắn bó mật thiết với nhân dân, ngày càng được nhân dân tin tưởng. Đảng đủ uy tín và năng lực lãnh đạo thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong giai đoạn mới.
