Xây dựng phương án sắp xếp các bộ theo hướng đa ngành
Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ ngày 13/11 yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ khẩn trương tổng kết 7 năm thực hiện nghị quyết 18 Trung ương về một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
Việc xây dựng phương án sắp xếp, cơ cấu lại tổ chức bộ máy theo hướng bộ đa ngành, đa lĩnh vực phải hoàn thành trong tháng 12. Bộ Nội vụ được giao sớm đề xuất lập Ban chỉ đạo, Tổ giúp việc về tinh gọn bộ máy của Chính phủ; báo cáo Thủ tướng trước 20/11.
Nghị quyết 18 năm 2017 của Trung ương hướng tới xây dựng hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu quả. Chính phủ, bộ, ngành tiếp tục đổi mới, kiện toàn, sắp xếp tổ chức bộ máy theo hướng tập trung vào quản lý vĩ mô, xây dựng chiến lược. Các bộ, ngành chủ động rà soát, sắp xếp, tinh gọn đầu mối bên trong, giảm cơ bản số tổng cục, cục, vụ, phòng; không thành lập tổ chức mới, không thành lập phòng trong vụ.
Chính phủ sẽ giảm bớt các ban quản lý dự án, hợp nhất các đơn vị làm việc giống nhau để giảm chi phí. Các cơ quan nhà nước được giao một nhiệm vụ cụ thể và phải chịu trách nhiệm với kết quả làm việc. Một số việc mà nhà nước không nhất thiết phải làm sẽ được giao cho doanh nghiệp và tổ chức xã hội đảm nhiệm.
Tháng 3/2023, Bộ Chính trị ban hành Thông báo 50 về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 18. Bốn tháng sau, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 99 về Chương trình hành động nhằm tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước theo hướng tinh gọn, hiệu quả. Các bộ, ngành và địa phương được giao kiện toàn tổ chức thông qua việc rà soát, điều chỉnh nhiệm vụ của các cơ quan, loại bỏ tình trạng chồng chéo, trùng lắp; hoàn thiện dự thảo Quyết định về chức năng, quyền hạn của Tổng cục và tổ chức tương đương.
Bộ Nội vụ có nhiệm vụ chủ trì nghiên cứu, hoàn thiện mô hình bộ quản lý đa ngành, đa lĩnh vực, đảm bảo nguyên tắc "một việc, một cơ quan chủ trì". Hiện Bộ Nội vụ đề xuất xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung Luật Tổ chức Chính phủ.
Thời gian qua, các bộ ngành Trung ương đã giảm 17 tổng cục và tổ chức tương đương; giảm 8 cục thuộc tổng cục và thuộc bộ; giảm 145 vụ/ban thuộc tổng cục và thuộc bộ; giảm được 90% phòng trong vụ.
Tháng 7/2021, Quốc hội thông qua cơ cấu Chính phủ nhiệm kỳ khóa 15, với 18 bộ gồm: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao, Nội vụ, Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Thông tin và Truyền thông, Lao động Thương binh và Xã hội, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ, Giáo dục và Đào tạo, Y tế.
Bốn cơ quan ngang bộ gồm: Ủy ban Dân tộc, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thanh tra Chính phủ, Văn phòng Chính phủ.
Viết Tuân
