Một năm, 6 cán bộ tòa án bị buộc thôi việc, 1 người bị cách chức
(Dân trí) - Các Tòa án cấp tỉnh trong năm đã tăng cường kiểm tra công tác chuyên môn đối với tòa cấp huyện. Kỳ báo cáo có 47 trường hợp bị kỷ luật, trong đó 1 người bị cách chức, 6 trường hợp bị buộc thôi việc.Thông tin đó được đề cập trong báo cáo về công tác của các tòa án trong năm 2024. Báo cáo được Chánh án TAND Tối cao Lê Minh Trí ký gửi Quốc hội, trong đó có nội dung về công tác cán bộ, việc tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kỷ cương, kỷ luật công vụ.Tính từ 1/10/2023 đến hết tháng 9/2024, các TAND có 14.015 biên chế (gồm 6.399 Thẩm phán, 2 Thẩm tra viên cao cấp và tương đương, 482 Thẩm tra viên chính và tương đương, 6.835 Thẩm tra viên, Thư ký và tương đương, 88 viên chức và 209 chức danh khác).Chánh án TAND Tối cao đã trình Chủ tịch nước phê chuẩn, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức thẩm phán đối với 633 trường hợp; đề nghị chưa bổ nhiệm lại 11 thẩm phán để kiểm điểm xử lý trách nhiệm theo quy định.Chánh án Lê Minh Trí cho biết công tác quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ lãnh đạo, quản lý tiếp tục được quan tâm. Công tác tuyển dụng, điều động, luân chuyển, biệt phái được thực hiện theo đúng quy định.Trong năm, TAND Tối cao đã thực hiện quy trình đề nghị bổ sung quy hoạch Phó Chánh án TAND Tối cao giai đoạn 2021-2026 và giai đoạn 2026-2031 đối với 3 người; tiến hành quy trình rà soát, lấy phiếu giới thiệu nhân sự quy hoạch lãnh đạo, quản lý nhiệm kỳ 2021-2026 và quy hoạch nhiệm kỳ 2026-2031 đối với 10 đơn vị thuộc TAND Tối cao và 3 TAND Cấp cao. TAND Tối cao cũng thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự đề nghị bổ nhiệm lại 1 Phó Chánh án TAND Tối cao, trình Chủ tịch nước kéo dài thời hạn giữ chức vụ đối với 2 Phó Chánh án TAND Tối cao; bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ Chánh án, Phó Chánh án TAND cấp tỉnh, TAND cấp huyện đối với 504 trường hợp…Báo cáo về công tác thanh tra, kiểm tra việc thực thi công vụ và xử lý công chức, người lao động có hành vi vi phạm, ông Lê Minh Trí khẳng định việc này được tiến hành thường xuyên, nghiêm túc. Theo đó, TAND Tối cao đã thành lập các đoàn kiểm tra để kiểm tra công tác chuyên môn năm 2023 của các Tòa án cấp cao và Tòa án 2 cấp tại 25 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Trong 217 cuộc thanh tra, kiểm tra đối với 360 đơn vị của ngành, TAND Tối cao đã tiến hành 9 cuộc thanh tra, kiểm tra công vụ. Qua đó đã chỉ ra những thiếu sót, vi phạm trong lãnh đạo, chỉ đạo của người đứng đầu và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của công chức, thẩm phán. Bên cạnh đó, các Tòa án cấp tỉnh cũng tăng cường kiểm tra công tác chuyên môn đối với TAND cấp huyện theo kế hoạch để kịp thời phát hiện, khắc phục, rút kinh nghiệm những sai sót chuyên môn, nghiệp vụ. Trong kỳ báo cáo, có 47 trường hợp bị kỷ luật hành chính gồm: Khiển trách 34 trường hợp, cảnh cáo 6 trường hợp, cách chức 1 trường hợp, buộc thôi việc 6 trường hợp. Trong số 6 trường hợp bị buộc thôi việc, có 5 người bị xử lý hình sự, gồm 3 người bị kết án về tội Nhận hối lộ; 2 người bị khởi tố, chưa kết án nhưng đã bị kỷ luật khai trừ Đảng, buộc thôi việc.Ngoài ra, có 5 trường hợp bị kỷ luật đảng bằng hình thức khiển trách, đang xem xét xử lý kỷ luật hành chính và 5 trường hợp bị xử lý hình sự, đang trong giai đoạn điều tra.Cũng theo báo cáo của Chánh án Lê Minh Trí, TAND Tối cao đã kiểm tra, nghiên cứu, thẩm tra đối với 877 hồ sơ đề nghị bổ nhiệm thẩm phán; nghiên cứu nhiều bản án, quyết định của thẩm phán bị hủy, sửa và 246 bản án hình sự có kết quả xét xử cho bị cáo hưởng án treo, cảnh cáo, cải tạo không giam giữ, phạt tiền là hình phạt chính.Đặc biệt, cơ quan này đã tiến hành nghiên cứu, thẩm tra hồ sơ đối với 16 thẩm phán bị xem xét, xử lý trách nhiệm theo quy định xử lý trách nhiệm người giữ chức danh tư pháp trong TAND.
