Quan hệ Việt Nam - Lào là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam
Ngày 1/12, đồng chí Tô Lâm, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng ta đã có cuộc điện đàm với đồng chí Thongloun Sisoulith, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
Trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, Tổng Bí thư Tô Lâm gửi những lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em nhân dịp kỷ niệm 49 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và gửi lời thăm hỏi tới các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Lào.
Đồng chí Tổng Bí thư chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa lịch sử mà Lào đã đạt được qua gần 40 năm Đổi mới, chúc mừng những kết quả của năm 2024, đặc biệt là đã đảm nhiệm rất thành công vai trò Chủ tịch ASEAN và Chủ tịch AIPA 45.
Đồng chí Tô Lâm bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa, đưa đất nước Lào ngày càng phát triển phồn vinh và vững mạnh.
Tổng Bí thư Tô Lâm vui mừng vì quan hệ Việt Nam - Lào không ngừng phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực, trong đó quan hệ chính trị tiếp tục được tăng cường; hợp tác quốc phòng - an ninh được thúc đẩy có hiệu quả; hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học - kỹ thuật có những phát triển tích cực.
Đồng chí Tổng Bí thư nhấn mạnh trước sau như một, quan hệ Việt Nam - Lào luôn giữ vai trò đặc biệt quan trọng, là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, coi đây là một trong những nhiệm vụ chiến lược, có ý nghĩa sống còn đối với sự nghiệp cách mạng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân Việt Nam.
Đồng chí khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ Lào trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, trong đó có việc ủng hộ Lào thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI và chuẩn bị tổ chức thành công Đại hội XII của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
Tại cuộc điện đàm, Tổng Bí thư Tô Lâm thông tin một số nét về tình hình Việt Nam gần đây, trong đó có việc Việt Nam đang nỗ lực phấn đấu hoàn thành các mục tiêu Đại hội XIII đề ra và tích cực chuẩn bị tổ chức Đại hội Đảng lần thứ XIV.
Đồng chí Tô Lâm cũng chia sẻ một số chủ trương, quyết sách lớn của Đảng, Nhà nước Việt Nam để đưa đất nước tiến vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith chân thành cảm ơn những lời chúc mừng thắm tình đồng chí anh em và các ý kiến trao đổi của đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm và gửi lời thăm hỏi tới các đồng chí Lãnh đạo cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đồng chí đánh giá cao ý nghĩa cuộc điện đàm, thể hiện mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước; chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sự quan tâm và giúp đỡ đặc biệt.
Đồng chí Thongloun Sisoulith thông tin khái quát về tình hình Lào, những kết quả nổi bật mà Lào đạt được trong thời gian gần đây, trong đó có việc Lào đang tập trung thực hiện Nghị quyết Đại hội XI và tích cực chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Đồng chí khẳng định tầm quan trọng, ý nghĩa chiến lược của mối quan hệ Việt Nam - Lào và nhấn mạnh quan hệ Việt Nam - Lào có ý nghĩa quyết định đối với an ninh và phát triển của mỗi nước, Lào sẽ tiếp tục ủng hộ và làm hết sức mình để giữ gìn, vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt này ngày càng phát triển tốt đẹp.
Khẳng định là người bạn, người đồng chí thân thiết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đồng chí Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng và chúc mừng những thành tựu Việt Nam đã đạt được trên các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế - xã hội, coi đây là bài học, là nguồn động viên, cổ vũ đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào.
Đồng chí Thongloun Sisoulith tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đứng đầu là Tổng Bí thư Tô Lâm, Việt Nam sẽ thực hiện thành công các nhiệm vụ đề ra, vững bước tiến vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc.
Tại cuộc điện đàm, hai nhà Lãnh đạo đã trao đổi và thống nhất một số phương hướng cụ thể nhằm triển khai thực hiện Thỏa thuận cấp cao Việt Nam - Lào, phát huy tốt các cơ chế hiện có, nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào, vì lợi ích thiết thực của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới./.
