Bộ trưởng đốc thúc đầu tư nhân lực chất lượng cao để cất cánh
Lao động - Việc làmBộ trưởng đốc thúc đầu tư nhân lực chất lượng cao để cất cánh(Dân trí) - Làm việc tại tỉnh Hưng Yên, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung muốn địa phương quan tâm đầu tư phát triển nhân lực chất lượng cao, bên cạnh việc đảm bảo an sinh xã hội.Các nội dung được đề ra trong cuộc làm việc của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cùng đoàn công tác với lãnh đạo tỉnh Hưng Yên về vấn đề lao động, người có công và xã hội trong 9 tháng đầu năm 2024. Cuộc làm việc cũng để giải quyết một số kiến nghị của địa phương.Trước khi làm việc với tỉnh Hưng Yên, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cùng đoàn công tác đến dâng hương tại Nhà lưu niệm Bác Hồ, Tượng đài Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ tỉnh tại TP Hưng Yên.Mục tiêu giảm tỉ lệ hộ nghèo xuống dưới 0,5%Báo cáo tại buổi làm việc, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Đặng Văn Diên cho biết, trong 9 tháng đầu năm, mặc dù đối mặt với nhiều thách thức, kinh tế - xã hội Hưng Yên vẫn đạt những kết quả nổi bật.Tăng trưởng kinh tế duy trì ở mức ổn định, tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh (GRDP) tăng 8,07% so với cùng kỳ năm 2023, xếp thứ 17/63 tỉnh, thành phố cả nước và xếp thứ 6/11 tỉnh, thành phố thuộc khu vực đồng bằng sông Hồng. Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đạt trên 31.000 tỷ đồng, tăng 11,45% so với năm 2023.Về lĩnh vực lao động, tỉnh ước tính đã tuyển sinh gần 50.000 thí sinh vào các chương trình giáo dục nghề nghiệp, đạt 74% kế hoạch năm. Tỷ lệ lao động có việc làm sau đào tạo đạt 92,5%.Tổng số lao động được giải quyết việc làm là 21.985 người, đạt 89,7% kế hoạch năm và tăng 13,5% so với cùng kỳ năm 2023. Trong số đó, có 3.011 người xuất khẩu lao động, đạt 87,3% kế hoạch năm.Tính đến hết tháng 8/2024, tổng số người tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) trên địa bàn tỉnh đạt 263.212 người, tăng 14,3% so với cùng kỳ năm 2023. Trong đó, số người tham gia BHXH tự nguyện là 13.829 người; số người tham gia bảo hiểm thất nghiệp là 204.602 người.Trong thời gian này, địa phương đã tiếp nhận 6.388 hồ sơ yêu cầu hưởng bảo hiểm thất nghiệp, ban hành quyết định trợ cấp cho 6.440 trường hợp, tư vấn và giới thiệu việc làm cho hơn 33.000 lượt người.Trong lĩnh vực người có công, tỉnh đã tổ chức thăm, tặng quà tới 204.211 lượt người có công, gia đình liệt sĩ, người cao tuổi và các đối tượng xã hội khác, với tổng kinh phí hơn 120 tỷ đồng. Ngành LĐ-TB&XH đã tiếp nhận và xét duyệt 6.500 hồ sơ liên quan đến chế độ người có công.Địa phương cũng thực hiện tốt công tác trợ giúp xã hội, bảo vệ trẻ em, bình đẳng giới và phòng chống tệ nạn xã hội. Hơn 64.000 đối tượng được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng, với tổng chi trả trên 288 tỷ đồng trong 9 tháng.Tại buổi làm việc, lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH kiến nghị với Bộ một số vấn đề liên quan đến chế độ, chính sách đối với người có công. Trong đó, địa phương đề xuất xem xét hồ sơ cấp Bằng "Tổ quốc ghi công" đối với 218 trường hợp, điều chỉnh chế độ điều dưỡng người có công...Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên Trần Quốc Văn cho biết, bên cạnh nhiệm vụ phát triển kinh tế, tỉnh cũng chú trọng thực hiện các chính sách an sinh xã hội đặc thù nhằm hỗ trợ người nghèo và các đối tượng yếu thế.Những chính sách này được triển khai song song với các chương trình hỗ trợ giảm nghèo, bao gồm: tín dụng ưu đãi, đào tạo nghề gắn với việc làm, giáo dục và y tế... tạo ra điểm tựa vững chắc giúp các hộ nghèo vươn lên.Chủ tịch Trần Quốc Văn thông tin, nhờ sự chỉ đạo quyết liệt của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, các chính sách giảm nghèo đã được triển khai đồng bộ và hiệu quả. Đến năm 2023, tỷ lệ hộ nghèo được kéo giảm xuống mức 0,66%."Hưng Yên phấn đấu đến năm 2025 giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống dưới 0,5%, mục tiêu đến năm 2030 không còn hộ nghèo", ông Văn nói.Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Hưng Yên cũng đề xuất Bộ LĐ-TB&XH hỗ trợ địa phương xây dựng một cơ sở cai nghiện với quy mô 1.000 học viên.Nhân lực chất lượng cao là động lực phát triểnKết luận cuộc làm việc, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung ghi nhận và đánh giá cao những thành tựu của Hưng Yên trong phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt trong các lĩnh vực thuộc ngành LĐ-TB&XH.Bộ trưởng ghi nhận sự phát triển toàn diện, nhanh chóng của tỉnh trong thời gian qua, đồng thời tin tưởng, với tiềm năng và thế mạnh sẵn có, Hưng Yên sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ và bền vững trong thời gian tới.Bên cạnh những kết quả đạt được, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung lưu ý một số vấn đề Hưng Yên cần quan tâm.Trước hết, để phát triển nhanh và bền vững, Hưng Yên cần đặc biệt quan tâm đến việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao. Cùng với phát triển cơ sở hạ tầng, địa phương cần xây dựng kế hoạch đào tạo nhân lực, tổ chức lại hệ thống các trường cao đẳng, đại học, và hướng vào đào tạo các ngành nghề chất lượng cao.Về lĩnh vực người có công, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đốc thúc Hưng Yên khẩn trương rà soát 218 hồ sơ tồn đọng đề nghị chính sách để hoàn thiện việc trình cấp Bằng Tổ quốc ghi công đúng đối tượng. Ông nhấn mạnh, việc này phải được hoàn tất trước ngày 31/12/2024.Với những trường hợp người có công và gia đình có đơn thư khiếu nại kéo dài nhiều năm, sau khi nghe báo cáo từng vụ việc cụ thể, Bộ trưởng quyết định xử lý dứt điểm theo hướng xem xét thấu đáo, đảm bảo quyền lợi của người có công.Ông cũng nhắc nhở Cục Người có công và Sở LĐ-TB&XH tỉnh Hưng Yên cần phối hợp rà soát, giải quyết, đảm bảo không bỏ sót bất cứ trường hợp nào. Với những hồ sơ phức tạp, cần thiết có thể thành lập hội đồng xét duyệt, trong trường hợp người khiếu nại không đủ điều kiện hưởng chế độ thì cũng trả lời dứt điểm, công khai.Về vấn đề nhà ở, hỗ trợ hộ nghèo, người có công, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tán thành với các ý kiến đề xuất của địa phương liên quan đến các lĩnh vực Bộ phụ trách, đồng thời đề nghị chính quyền địa phương hỗ trợ, giải quyết dứt điểm tình trạng nhà ở xuống cấp với các đối tượng này.Đối với người nghèo, không còn khả năng lao động để thoát nghèo, theo Bộ trưởng, địa phương cần phân loại và đưa vào diện hưởng chính sách bảo trợ xã hội. Các chính sách hỗ trợ sinh kế tập trung cho nhóm người nghèo vẫn còn khả năng vươn lên.Bộ trưởng cũng đề nghị địa phương rà soát toàn bộ quan hệ lao động tại các doanh nghiệp, xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định. Cùng với đó, đẩy mạnh phát triển bảo hiểm xã hội và bảo hiểm tự nguyện, đơn giản hóa thủ tục để thu hút người dân tham gia.Người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH đề nghị Hưng Yên quan tâm hơn nữa đến công tác phòng chống ma túy và chăm sóc trẻ em. Ông cũng nêu yêu cầu chú trọng số hóa toàn bộ hồ sơ và kết nối liên thông giữa các lĩnh vực để nâng cao hiệu quả quản lý.
