Thái Lan treo cờ rủ tưởng nhớ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Chai Wachirang, phát ngôn viên Văn phòng Thủ tướng Thái Lan, cho biết quyết định treo cờ rủ trong hai ngày để tưởng nhớ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được Thủ tướng Settha Thavisin thông qua hôm 31/7.Thủ tướng Thavisin hôm 20/7 gửi lời chia buồn sâu sắc, bày tỏ khâm phục về những đóng góp quan trọng, mẫu mực của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, cũng như trong việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan, đặc biệt là Tuyên bố nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác Chiến lược năm 2013.
Ông Thavisin cùng đại diện nhiều bộ, ngành Thái Lan hôm 25/7 đến đại sứ quán Việt Nam tại Bangkok để dâng vòng hoa, viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và ghi sổ tang. Thái Lan cũng cử đoàn đến viếng Tổng Bí thư tại Nhà tang lễ Quốc gia ở Hà Nội ngày 26/7.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Tang lễ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang trong ngày 25-26/7, sau đó ông được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch.Bộ Ngoại giao cho biết lãnh đạo các nước, tổ chức quốc tế, chính đảng và bạn bè quốc tế từ 103 nước, vùng lãnh thổ cùng 32 tổ chức quốc tế đã gửi gần 500 thư, điện, thông điệp chia buồn tới các lãnh đạo cùng nhân dân Việt Nam và gia quyến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.100 đoàn khách quốc tế đã tới viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Nhà tang lễ Quốc gia ở Hà Nội và tại Hội trường Thống nhất, TP HCM. Hơn 3.500 đoàn đến viếng Tổng Bí thư tại các cơ quan đại diện Việt Nam trên khắp thế giới. Cuba và Lào cũng tổ chức quốc tang để tưởng nhớ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
