Thủ tướng Phạm Minh Chính bắt đầu thăm Qatar
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng phu nhân tới sân bay quốc tế Doha ở Qatar chiều 30/10, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước này tới ngày 1/11 theo lời mời của Thủ tướng Qatar Mohammed bin Abdulrahman bin Jasim Al-Thani. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Thủ tướng Việt Nam đến Qatar sau 15 năm.Đón Thủ tướng tại sân bay có Quốc vụ khanh Ahmed bin Mohammed Al Sayed, Vụ trưởng Vụ Lễ tân, Bộ Ngoại giao Ibrahim Yousuf Abdullah Fakhro, Đại sứ Qatar tại Việt Nam Khalid Ali Abdullah Abel, Đại sứ Việt Nam tại Qatar Nguyễn Huy Hiệp cùng các cán bộ, nhân viên tại đại sứ quán.
Việt Nam - Qatar thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 8/2/1993. Qatar là đối tác kinh tế, đầu tư tiềm năng của Việt Nam. Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 497,2 triệu USD.Qatar có một dự án đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo với tổng số vốn đăng ký 3,23 triệu USD. Theo thông tin từ phía Qatar, Quỹ Đầu tư Qatar (QIA) đang tham gia đầu tư gián tiếp qua các ngân hàng phát triển, quỹ đầu tư của bên thứ ba tại một số dự án bất động sản và công nghiệp tại Việt Nam với tổng số vốn khoảng 500 triệu USD.Hàng năm, Qatar cấp học bổng cho ba sinh viên Việt Nam học tiếng Arab. Việt Nam hiện có khoảng 300 lao động tại nước này.
