Giáo viên áp lực, phải "năn nỉ" phụ huynh đóng bảo hiểm y tế cho học sinh
(Dân trí) - Nhiều giáo viên được giao nhiệm vụ thu tiền mua thẻ bảo hiểm y tế cho học sinh cảm thấy áp lực, ảnh hưởng đến công tác giảng dạy - đại biểu Trần Thị Thu Hằng cho biết.Đề xuất bỏ quy định nhà trường thu tiền mua bảo hiểm y tếThảo luận tại hội trường về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế chiều 31/10, đại biểu Trần Thị Thu Hằng (Đắk Nông) cho biết, liên quan đến trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo trong tổ chức xác định quản lý học sinh, việc thu tiền mua thẻ bảo hiểm y tế cho học sinh được nhà trường thực hiện.Theo phản ánh của một số giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục, một số giáo viên được giao nhiệm vụ này cảm thấy áp lực, nhiều lúc phải "năn nỉ" phụ huynh nộp, ảnh hưởng đến thời gian, tâm lý trong công tác giảng dạy.Chưa kể đến việc không đạt được chỉ tiêu sẽ ảnh hướng đến đánh giá, phân loại thi đua khen thưởng, gây xung đột không đáng có giữa giáo viên và phụ huynh hoặc phụ huynh chậm nộp tiền không kịp thời mua bảo hiểm y tế làm ảnh hưởng quyền lợi học sinh."Bên cạnh đó, có phụ huynh chưa rõ được quy định cứ nghĩ nhà trường bán là nhà trường có lợi, có hoa hồng", bà Thu Hằng nêu.Để các thầy cô giáo chuyên tâm cho việc dạy học, đại biểu Trần Thị Thu Hằng đề nghị nghiên cứu, đánh giá để sửa đổi trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định của Luật Bảo hiểm y tế hiện hành và các quy định có liên quan; bỏ quy định nhà trường thu tiền bảo hiểm y tế của học sinh.Theo đại biểu, trách nhiệm này nên được giao cho chính quyền địa phương, cơ quan bảo hiểm. Nhà trường chỉ có trách nhiệm cung cấp danh sách học sinh cho cơ quan bảo hiểm và thực hiện việc phổ biến, tuyên truyền cho phụ huynh, học sinh trong việc mua bảo hiểm y tế.Đại biểu cũng đề nghị cần nghiên cứu để lựa chọn hình thức đóng phù hợp, có thể có phương án để học sinh được tham gia bảo hiểm y tế hộ gia đình, trong đó vừa được nhà nước hỗ trợ đóng và được giảm trừ mức đóng theo thứ tự. Ngân sách tiếp tục hỗ trợ mức đóng cho học sinh, sinh viênCũng thảo luận về nội dung này, đại biểu Châu Quỳnh Dao (Kiên Giang) góp ý xoay quanh vấn đề đối tượng tham gia bảo hiểm y tế đối với học sinh, sinh viên.Đại biểu đề xuất bãi bỏ điểm d khoản 6 Điều 13 của dự thảo Luật, theo đó mở cho các em được đóng theo nhóm đối tượng hộ gia đình hoặc học sinh, sinh viên tại nhà trường.Đại biểu cho rằng, mức đóng của học sinh, sinh viên bằng 4,6% mức lương cơ sở. Đông đảo cử tri cho rằng, mức đóng đó vẫn cao so với thu nhập của người dân.Đại biểu Châu Quỳnh Dao mong rằng Ban soạn thảo cân nhắc giữ theo quy định hiện hành; đồng thời kiến nghị Nhà nước tiếp tục tăng mức hỗ trợ ngân sách nhà nước tối thiểu là 50% cho các học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế.Đây là một trong những tiền đề rất quan trọng tiến tới đạt được mục tiêu bao phủ bảo hiểm y tế toàn dân. Cùng với đó, cần bổ sung thêm nhóm các hộ thoát nghèo vào danh sách được ngân sách hỗ trợ.
