Ủy ban Kiểm tra Trung ương khai trừ Đảng ông Lê Thanh Vân và kỷ luật nhiều cán bộ
Chiều 16/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương phát thông cáo cho biết tại kỳ họp 43 ngày 15-16/7, Ủy ban đã xem xét đề nghị của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương về thi hành kỷ luật đảng viên vi phạm.
Cơ quan Kiểm tra Trung ương nhận thấy ông Lê Thanh Vân, Ủy viên thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội, đại biểu Quốc hội khóa 15 đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa"; vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
Bên cạnh đó, ông Vân còn có hành vi tiêu cực, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để trục lợi, vi phạm Luật Phòng, chống tham nhũng; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương. Những vi phạm này "gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cơ quan, đơn vị công tác".
Sáu ngày trước, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý khởi tố bị can, bắt tạm giam, khám xét nơi ở, nơi làm việc với ông Lê Thanh Vân. Sau đó, ông bị Công an tỉnh Thái Bình khởi tố, tạm giam để điều tra về hành vi  Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi , trong vụ án liên quan ông  Lưu Bình Nhưỡng .
Nguyên Chủ tịch UBND tỉnh An Giang bị kỷ luật
Tại kỳ họp, Cơ quan kiểm tra Trung ương cũng xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm và kiểm điểm, đề nghị thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND tỉnh An Giang.
Theo UBKT Trung ương, Ban cán sự đảng UBND tỉnh An Giang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và một số tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Các vi phạm xảy ra trong công tác quản lý, khai thác tài nguyên, khoáng sản trên địa bàn tỉnh; một số cán bộ, đảng viên bị xử lý kỷ luật, xử lý hình sự.
Những vi phạm này đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát lớn ngân sách nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương. Cơ quan phải chịu trách nhiệm chính là Ban Thường vụ Tỉnh ủy các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025; Ban cán sự đảng UBND tỉnh các nhiệm kỳ 2016-2021, 2021-2026; Đảng đoàn HĐND tỉnh An Giang nhiệm kỳ 2016-2021.
Các cá nhân phải chịu trách nhiệm là nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Bình (đã bị khai trừ ra khỏi Đảng và xử lý hình sự); nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Vương Bình Thạnh; nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh Lê Văn Nưng; Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Văn Phước; nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Quang Thi và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo Ban cán sự đảng UBND tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2016-2021, 2021-2026 và các ông Vương Bình Thạnh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Trọng Thành, Chủ tịch UBND thị xã Tịnh Biên Phạm Thành Nhơn, Phó giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư tỉnh Đinh Minh Hoàng.
Đảng đoàn HĐND tỉnh An Giang nhiệm kỳ 2016-2021 cùng các ông Lê Văn Nưng, Lê Văn Phước, Lâm Quang Thi và Tô Hoàng Môn (Phó giám đốc Công ty Cổ phần Môi trường đô thị tỉnh) bị khiển trách.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025.
Hàng loạt cán bộ Bình Thuận, Vĩnh Phúc bị đề nghị kỷ luật
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Thuận Phan Đoàn Thái, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Bình Thuận Xà Dương Thắng.
Hai ông này bị xác định đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Đảng và pháp luật trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương. Những vi phạm này "gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị công tác, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật".
Tại kỳ họp, cơ quan Kiểm tra Trung ương cũng cảnh cáo hàng loạt cán bộ của tỉnh Vĩnh Phúc, gồm ông Bùi Hồng Đô, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch; Phan Tuệ Minh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh; Lê Nguyễn Thành Trung, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Tường; Đinh Văn Mười, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội; Đỗ Tràng Quảng, Chủ tịch HĐND TP Phúc Yên; Đặng Quang Thủy, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Vĩnh Tường.
Các ông Đào Anh Dũng, Chủ tịch HĐND TP Phúc Yên; Trần Ngọc Hải, Chủ tịch HĐND TP Vĩnh Yên; Hoàng Trọng Lợi, Phó chủ tịch UBND TP Phúc Yên, bị khiển trách.
Xem xét kết quả kiểm điểm trách nhiệm đảng viên vi phạm liên quan AIC
Sau khi xem xét kết quả kiểm điểm trách nhiệm của một số đảng viên có vi phạm, khuyết điểm liên quan đến các dự án, gói thầu do Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) thực hiện tại Bộ Tài chính và Hà Nội, Nghệ An, Hà Tĩnh, Bến Tre, Hậu Giang, Vĩnh Long, Văn phòng Chính phủ, UBKT Trung yêu cầu các tổ chức đảng, đảng viên tiếp tục khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra.
Xem xét kết quả giám sát Ban Bí thư Trung ương Đoàn và các Bí thư Thứ nhất, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn, UBKT Trung ương yêu cầu Ban Bí thư Trung ương Đoàn và các đảng viên được giám sát tiếp tục phát huy ưu điểm; kiểm điểm trách nhiệm, khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện Quy chế hoạt động; công tác tổ chức, cán bộ; trong quản lý, sử dụng tài chính, tài sản, đầu tư và kê khai tài sản, thu nhập.
Tại kỳ họp, Ủy ban cũng xem xét kết quả kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật trong Đảng, kiểm tra tài chính đảng đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UBKT Tỉnh ủy; kiểm tra việc kê khai tài sản, thu nhập đối với các cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý tại các tỉnh Hà Nam, Khánh Hòa.
UBKT Trung ương nhận thấy bên cạnh những ưu điểm là cơ bản, các tổ chức đảng, đảng viên được kiểm tra còn có một số vi phạm, khuyết điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng; trong quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của Đảng; việc kê khai tài sản, thu nhập. Cơ quan Kiểm tra Trung ương yêu cầu các tổ chức đảng và đảng viên được kiểm tra tiếp tục phát huy ưu điểm; nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, khắc phục kịp thời những vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra, báo cáo kết quả về UBKT Trung ương.
Cũng tại Kỳ họp, UBKT Trung ương đã giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng một trường hợp và xem xét, kết luận một số nội dung quan trọng khác.
