Phó Thủ tướng Lê Thành Long dự Ngày hội Đại đoàn kết dân tộc tại Thanh Hóa
Ngày hội được tổ chức nhân kỷ niệm 94 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam (18/11/1930-18/11/2024).
Phát biểu chỉ đạo tại ngày hội, Phó Thủ tướng Lê Thành Long nhấn mạnh, năm 2003, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã ra nghị quyết về việc tổ chức "Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc" và quyết định lấy ngày 18/11 hằng năm tổ chức Ngày hội Đại đoàn kết ở khu dân cư.
Theo Phó Thủ tướng, đây là dịp để ôn lại truyền thống đại đoàn kết toàn dân tộc ở khu dân cư, để thấy sức mạnh, giá trị của đại đoàn kết toàn dân tộc trong việc góp phần vào phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng của đất nước nói chung, từng khu dân cư nói riêng.
Nhân ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc, Phó Thủ tướng gửi lời chúc mừng và biểu dương những thành tích đạt được trong xây dựng nông thôn mới của khu dân cư thôn 1, xã Vân Sơn nói riêng và huyện Triệu Sơn nói chung.
"Chúng ta thấy ở Vân Sơn có nhiều điển hình có thể tôn vinh. Việc tôn vinh này nhằm động viên, khích lệ để mọi người tiếp tục đóng góp cho việc củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Ngày hội này còn là dịp để các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc cùng nhau trao đổi, xem còn vấn đề gì có thể góp ý để chúng ta cùng chung tay xây dựng đất nước", Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng Lê Thành Long nhấn mạnh, Vân Sơn là xã có truyền thống cách mạng, đã có nhiều đóng góp trong các cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước.
Trong những năm gần đây, khu dân cư thôn 1 đạt nhiều thành tích trong phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng nông thôn mới, người dân có mức thu nhập khá cao; tinh thần đoàn kết trong nhân dân được củng cố, tăng cường.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Lê Thành Long ghi nhận và chúc mừng khu dân cư thôn 1, xã Vân Sơn đã đạt được các thành tích trong thời gian qua.
Phó Thủ tướng mong muốn trong thời gian tới, Chi bộ, Ban công tác Mặt trận khu dân cư thôn 1 nói riêng và Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, nỗ lực cố gắng thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ mà Đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ 2020-2025 và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đề ra, xây dựng huyện Triệu Sơn ngày càng phát triển.
Bên cạnh đó, nhân dân xã Vân Sơn cần tích cực hưởng ứng các phong trào thi đua yêu nước, các cuộc vận động, nhất là cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh".
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Lê Thành Long đã trao quà đến người dân tại khu dân cư thôn 1, xã Vân Sơn và các gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Tại ngày hội, ông Nguyễn Doãn Anh, Bí thư Tỉnh ủy và ông Đỗ Minh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cũng trao tặng 80 triệu đồng hỗ trợ xây nhà đại đoàn kết đến hộ gia đình bà Vũ Thị Hồng Nại (thôn Vĩnh Yên, xã An Nông, huyện Triệu Sơn) và nhiều phần quà ý nghĩa đến người dân xã Vân Sơn.
Theo báo cáo của UBND xã Vân Sơn, hưởng ứng cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", người dân thôn 1 đã đóng góp xây dựng, mua sắm cơ sở vật chất nhà văn hóa; vận động 54 hộ hiến đất, mở rộng, nâng cấp trên 3km đường; 100% các tuyến đường đã được bê tông hóa.
Toàn thôn có 183 hộ gia đình được công nhận gia đình văn hóa, đạt 92%. Đây còn là khu dân cư tích cực xây dựng các mô hình "Sáng - xanh - sạch - đẹp - an toàn", "Khu dân cư bảo đảm vệ sinh môi trường"; thực hiện và chấp hành tốt nếp sống văn minh.
