Kỷ niệm 60 năm bến Vũng Rô nhận chuyến hàng đầu tiên của tàu không số
Ngày 28/11, lễ kỷ niệm 60 năm bến Vũng Rô tiếp nhận chuyến hàng đầu tiên của đoàn tàu không số chở vũ khí chi viện chiến trường khu 5 đánh giặc (28/11/1964 - 28/11/2024) được tỉnh Phú Yên tổ chức tại di tích lịch sử quốc gia Vũng Rô (thị xã Đông Hòa)Tại lễ kỷ niệm, anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, trung tá Hồ Đắc Thạnh, nguyên thuyền trưởng tàu không số 41 nhớ lại, sau chuyến đi Cà Mau thắng lợi (1/11/1964), khi vừa về đến Hải Phòng, ông được lệnh chuẩn bị nhận nhiệm vụ mới.
Các đại biểu tại lễ kỷ niệm. Ảnh: Cao Minh
Từ tháng 11/1964 đến tháng 2/1965 đã có 4 chuyến tàu không số cập bến Vũng Rô, trong đó có ba chuyến cập bến thành công, mang khoảng 200 tấn vũ khí, hàng hóa chi viện cho chiến trường miền Nam.Ông Phạm Đại Dương, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên, cho biết 60 năm trôi qua, sự kiện tàu không số đưa hàng trăm tấn hàng hóa, vũ khí chi viện từ hậu phương miền Bắc vào bến Vũng Rô luôn được nhắc đến như kỳ tích của sự mưu trí, sáng tạo, trang sử vẻ vang của quân, dân Phú Yên và cả dân tộc."Bến Vũng Rô không chỉ hào hùng trong chiến đấu, mà còn là điểm đến du lịch văn hóa, lịch sử", ông Dương nói.Người đứng đầu Tỉnh ủy Phú Yên cho biết Vũng Rô và khu vực xung quanh đang được đầu tư để trở thành cảng biển sầm uất, là cửa ngõ hướng ra Biển Đông, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và khu vực Nam Trung Bộ.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Cao Minh
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa kỳ vọng Phú Yên tiếp tục tuyên truyền, giáo dục truyền thống lịch sử cách mạng để người dân thêm yêu đất nước, biển đảo. Tỉnh cần phát huy ý nghĩa lịch sử của đoàn tàu không số, đường Hồ Chí Minh trên biển để quảng bá hình ảnh lịch sử, văn hóa của đất nước đến với bạn bè, du khách trong và ngoài nước.Tại buổi lễ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã công bố quyết định của Thủ tướng và trao bằng di tích quốc gia đặc biệt đường Hồ Chí Minh trên biển cho tỉnh Phú Yên. Suốt 14 năm hoạt động (1961-1975), tuyến đường đã vận chuyển hơn 100.000 tấn hàng quân sự, cùng hàng chục nghìn cán bộ từ Bắc vào Nam, góp phần thắng lợi của sự nghiệp thống nhất đất nước.Bùi Toàn
