Ban Lễ tang Nhà nước và gia đình Tổng Bí thư cảm ơn nhân dân, bạn bè quốc tế
Chiều 26/7, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban Lễ tang Nhà nước và gia đình Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lời cảm ơn đến toàn thể đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước, đồng bào ở nước ngoài và bạn bè quốc tế.Nhân dân và đại diện các nước "đã dành tình cảm sâu nặng, niềm tiếc thương vô hạn và sự kính trọng sâu sắc đối với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; đã đến viếng, gửi điện, lời chia buồn, dự lễ truy điệu, tiễn đưa Tổng Bí thư về với lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam văn hiến, văn minh và anh hùng".
Theo Ban Lễ tang Nhà nước, những ngày qua, hàng triệu trái tim Việt Nam và bạn bè quốc tế đã hướng về Hà Nội, TP HCM và quê hương Đông Hội - nơi tổ chức Lễ Quốc tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Hàng trăm nghìn người dân ở mọi miền Tổ quốc "không quản đường sá xa xôi, không quản nắng mưa, thành kính trên suốt tuyến đường tiễn đưa Tổng Bí thư về nơi an nghỉ cuối cùng".
Thường trực Ban Bí thư Lương Cường, Trưởng Ban Tổ chức lễ tang, cho biết gần 6.000 đoàn đại biểu, đại diện các cơ quan đoàn thể trung ương, địa phương, đơn vị, lực lượng vũ trang nhân dân, nhân sĩ, trí thức, chức sắc tôn giáo, các tổ chức, cá nhân trong nước và 100 đoàn đại biểu quốc tế, gần 200.000 lượt người dân đã đến viếng Tổng Bí thư tại Nhà tang lễ số 5 Trần Thánh Tông, Hội trường Thống nhất TP HCM và xã Đông Hội, huyện Đông Anh, TP Hà Nội.
Bên cạnh đó, hàng trăm lãnh đạo các nước, vùng lãnh thổ đã gửi thư, điện, thông điệp chia buồn với Đảng, Nhà nước, nhân dân và gia quyến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Gần 500.000 lượt người dân, cán bộ, chiến sĩ, lực lượng vũ trang truy cập, gửi lời chia buồn qua sổ tang điện tử.13h38 ngày 19/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 do tuổi cao, bệnh nặng, thọ 80 tuổi. Sau hai ngày tổ chức lễ viếng, chiều nay ông đã yên nghỉ Nghĩa trang Mai Dịch.Lời tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Võ Hải - Phạm Chiểu
