10 tiêm kích Su-30MK2 bay trình diễn tại triển lãm Quốc phòng quốc tế
Ngày 27/11, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến sân bay Gia Lâm (quận Long Biên, Hà Nội) để kiểm tra, tổng duyệt chương trình lễ khai mạc Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024.
Tại buổi kiểm tra, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến đã chỉ đạo ban tổ chức tăng số lượng máy bay Su-30MK2 bay trình diễn lên 10 chiếc, tăng số trực thăng bay biểu diễn lên 10 chiếc và bổ sung đội hình flycam biểu diễn, ghi hình.
Theo đó, máy bay Su-30MK2 và trực thăng sẽ bay theo đội hình 3-4-3. Đối với đội hình flycam, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến đề nghị dùng flycam của Tổng cục 2 (Bộ Quốc phòng), loại flycam to có treo cờ vừa bay trình diễn, vừa ghi hình lễ khai mạc triển lãm.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến đánh giá, 53 đoàn từ 36 quốc gia, vùng lãnh thổ đăng ký tham gia Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024 là con số rất đáng trân trọng.
Để lễ khai mạc thành công tốt đẹp, Thượng tướng Chiến đề nghị ban tổ chức chỉ đạo các tiểu ban, các cơ quan, đơn vị được phân công tiếp tục tổ chức tập luyện theo kịch bản của chương trình để thực hiện thuần thục, phối hợp chặt chẽ, hành động chuyên nghiệp và đảm bảo mỹ thuật, trang nghiêm.
Trước đó, Thiếu tướng Lê Quang Tuyến, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, cho biết, Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam lần thứ 2 năm 2024 diễn ra từ ngày 19 đến 22/12.
Theo Thiếu tướng Tuyến, khu vực triển lãm có tổng diện tích hơn 100.000m2 với diện tích trưng bày trong nhà là 15.000m2 và ngoài trời hơn 20.000m2.
Đến nay đã có 53 đoàn, đến từ 36 quốc gia, vùng lãnh thổ (Việt Nam, Nga, Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Mỹ,...) đăng ký tham gia.
Triển lãm sẽ mở cửa miễn phí cho nhân dân tham quan từ 13h ngày 21/12 đến hết ngày 22/12. Dự kiến sẽ có khoảng 60.000 lượt người tới tham quan triển lãm.
