Ông Nguyễn Đức Tuy giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Kon Tum
Sáng 18/11, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tum tổ chức Hội nghị công bố và trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, chuẩn y ông Nguyễn Đức Tuy, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Kon Tum nhiệm kỳ 2020-2025.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Đức Tuy cho biết, sẽ ra sức phấn đấu, rèn luyện về mọi mặt, trau dồi phẩm chất đạo đức cách mạng, nêu cao tính tiên phong gương mẫu, sâu sát cơ sở, phát huy tinh thần đoàn kết để góp sức xây dựng tỉnh Kon Tum ngày càng phát triển nhanh và bền vững.
Ông mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo và tạo điều kiện giúp đỡ của lãnh đạo Trung ương và Tỉnh ủy Kon Tum để bản thân luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Nguyễn Đức Tuy sinh năm 1973, quê ở xã Hoài Đức, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định.
Chuyên môn nghiệp vụ: đại học Kinh tế, học vị Tiến sỹ Kinh tế, Cao cấp lý luận chính trị.
Trước khi được Ban Bí thư Trung ương Đảng chuẩn y giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Kon Tum, ông Nguyễn Đức Tuy từng giữ các chức vụ như: Phó Chủ tịch UBND huyện Kon Plông, Bí thư Tỉnh đoàn Kon Tum, Bí thư Huyện ủy Kon Plông, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum, Bí thư Thành ủy Kon Tum và Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy Kon Tum.
