Lễ đón chính thức Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tại thủ đô của Campuchia
Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 21/11, tại trụ sở Quốc hội Campuchia ở thủ đô Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Khuon Sudary đã chủ trì Lễ đón trọng thể Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam thăm chính thức Vương quốc Campuchia.
Chủ tịch Quốc hội Samdech Khuon Sudary đã đón Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn. Thiếu nữ Campuchia tặng hoa chào mừng Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Khuon Sudary mời Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn vào vị trí danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều hai nước. Sau đó hai Chủ tịch Quốc hội cùng duyệt Đội danh dự Quân đội Hoàng gia Campuchia.
Ngay sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Chủ tịch Quốc hội Samdech Khuon Sudary tiến hành hội đàm.
Trước đó, chiều cùng ngày, tại thủ đô Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đã tới đặt vòng hoa tại Đài Độc lập, đặt vòng hoa tại Tượng đài cố Quốc vương Norodom Sihanouk và đặt vòng hoa tại Tượng đài Hữu nghị Việt Nam - Campuchia - biểu tượng của tình đoàn kết, hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia, là sự tri ân các chiến sỹ Việt Nam làm nhiệm vụ quốc tế cao cả, giúp nhân dân Campuchia thoát nạn chế độ diệt chủng Pol Pot.
Tượng đài Hữu nghị còn thể hiện sự biết ơn của Việt Nam đối với sự giúp đỡ của Campuchia trong sự nghiệp đấu tranh thống nhất đất nước./.
