"Thanh tra nhà ở xã hội, chắc chắn có người không đúng đối tượng ưu đãi"
(Dân trí) - Đại biểu Quốc hội nêu thực tế đối tượng tiếp cận nhà ở xã hội có trường hợp chưa đúng trường hợp được ưu đãi.Thảo luận tại Quốc hội sáng 28/10, đại biểu Nguyễn Thị Việt Nga (Hải Dương) cho biết, về phát triển nhà ở xã hội, vừa qua có một vấn đề quan trọng nổi lên, đó là đối tượng được tiếp cận nhà ở xã hội có khi chưa đúng.Đại biểu nêu thực tế có những người sở hữu nhà ở xã hội không phải là người trong diện được thụ hưởng ưu đãi này và đối tượng chính sách, không là hộ nghèo, cận nghèo, thu nhập thấp."Có những dự án nhà ở xã hội chưa nghiệm thu nhưng việc rao bán nhà ở xã hội đã xuất hiện trên các trang mạng xã hội như Facebook, Zalo. Nếu có cuộc thanh tra, kiểm tra xem ai là người đang ở trong nhà ở xã hội, chắc chắn rằng sẽ có người không đúng đối tượng ưu đãi", đại biểu lo ngại.Lý giải nguyên nhân của thực trạng trên, đại biểu Hải Dương cho biết, có nhiều nguyên nhân như có sai phạm và sai sót trong xét duyệt hồ sơ mua nhà ở xã hội dẫn đến việc "lách luật" để mua đi, bán lại nhà ở xã hội. Như vậy, hệ lụy là người có thu nhập thấp càng khó tiếp cận nhà ở xã hội hơn.Do vậy, đại biểu mong muốn đoàn giám sát xem xét vấn đề này và có những kiến nghị cụ thể trong thanh tra, kiểm tra đối tượng sử dụng nhà ở xã hội.Theo đó, giao Chính phủ tiếp tục chỉ đạo các bộ, ngành địa phương ngăn chặn kịp thời và kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm cục bộ trong thi hành luật về quản lý thị trường bất động sản về nhà ở xã hội. Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm toán về chất lượng nhà ở xã hội.Đại biểu cũng đề nghị bổ sung một nội dung là tăng cường kiểm tra đối tượng sở hữu nhà ở xã hội và quy trình, thủ tục xét duyệt hồ sơ mua, thuê mua nhà ở xã hội để có thể phát hiện và xử lý các sai phạm có liên quan.Còn đại biểu Lê Thanh Hoàn (Thanh Hóa) cho rằng, Báo cáo và dự thảo Nghị quyết giám sát đã đánh giá và đưa ra phương án giải quyết quyền lợi của người dân, doanh nghiệp về thị trường bất động sản. Tuy nhiên, cần làm rõ việc không hợp thức hóa các vi phạm về bất động sản... Theo đại biểu Hoàn, việc không hợp thức hóa sai phạm cần được làm rõ về nội hàm và đây là vấn đề rất phức tạp, bởi khó có một quy định chung đúng cho tất cả các trường hợp.Với tinh thần không hợp thức hóa sai phạm và tìm cơ chế, chính sách để giải quyết ngay để giải phóng nguồn lực là một vấn đề khó và cần được cụ thể hóa.Theo đại biểu Hoàn, cần phải xác định nếu hành vi vi phạm pháp luật là nghiêm trọng, đã xem xét, tổng kết thi hành pháp luật và không thấy vấn đề vướng mắc trong thực tiễn thì phải triệt để cưỡng chế, khắc phục vi phạm, chế tài mạnh như là sung công hay là phá dỡ triệt để.Đại biểu đề nghị, nếu thực sự do pháp luật không phù hợp thì cần chỉnh sửa, bổ sung và có giải pháp để hài hòa lợi ích, đặc biệt chú trọng đến lợi ích của người dân, cộng đồng và Nhà nước.
