Cấm thuốc lá điện tử từ năm 2025
Tại Nghị quyết chất vấn kỳ họp thứ 8 được thông qua chiều 30/11, Quốc hội yêu cầu Chính phủ tổ chức thực hiện quy định này, đồng thời nâng cao nhận thức của người dân, đặc biệt là thanh thiếu niên về tác hại của thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng.Trước đó, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan nhấn mạnh quan điểm cần cấm thuốc lá điện tử do những ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe. Các đại biểu Quốc hội cũng nhất trí rằng việc bổ sung quy định cấm và kiểm soát chặt chẽ các hoạt động buôn bán trái phép là cần thiết.Thuốc lá điện tử và thuốc lá nung nóng là sản phẩm thế hệ mới, hoạt động bằng cách làm nóng dung dịch chứa nicotine hoặc các hương liệu hòa tan trong propylene glycol hoặc glycerine. Ít nhất 60 hợp chất hóa học được tìm thấy trong dung dịch thuốc lá điện tử và nhiều chất độc hại khác xuất hiện trong khí/khói mà sản phẩm này tạo ra.Theo Bộ Y tế, mặc dù không chứa nguyên liệu thuốc lá truyền thống, chúng vẫn gây nghiện do hàm lượng nicotine cao, gây ra nhiều bệnh lý nghiêm trọng như ung thư, tim mạch, hô hấp, tổn thương phổi cấp và ảnh hưởng sức khỏe tâm thần.
Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan và Thứ trưởng Công an Trần Quốc Tỏ tại hội trường Diên Hồng. Ảnh: Phạm Thắng
Xử lý nghiêm quảng cáo sai sự thật về thực phẩm chức năngQuốc hội cũng yêu cầu Chính phủ đẩy mạnh triển khai Chiến lược phát triển ngành dược Việt Nam đến năm 2045; xử lý nghiêm các trường hợp quảng cáo sai sự thật về thực phẩm chức năng; tăng cường kiểm tra và hậu kiểm các hoạt động sản xuất, kinh doanh dược phẩm, mỹ phẩm và thực phẩm chức năng, đặc biệt là trên các nền tảng thương mại điện tử và mạng xã hội.Đối với nhóm nội dung liên quan đến thông tin truyền thông, Chính phủ được giao nghiên cứu sửa đổi Luật Báo chí để đảm bảo chất lượng và phù hợp thực tiễn. Đồng thời, cơ chế tài chính dành cho các cơ quan báo chí cần được đổi mới theo hướng giao nhiệm vụ và đặt hàng cụ thể.Chính phủ sẽ tăng cường đấu tranh, đàm phán với các nền tảng xuyên biên giới để yêu cầu tuân thủ pháp luật Việt Nam, kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm trong quảng cáo, cả trên báo chí truyền thống lẫn môi trường mạng.
Sơn Hà
