Bộ Chính trị cảnh cáo ông Vương Đình Huệ, Nguyễn Văn Thể
Ngày 20/11, sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhận thấy các ông Võ Văn Thưởng, Vương Đình Huệ, Nguyễn Văn Thể và một số cán bộ khác đã có vi phạm, khuyết điểm.Cụ thể, ông Võ Văn Thưởng trong thời gian giữ cương vị Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2010-2015, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Thường trực Ban Bí thư, Chủ tịch nước và ông Vương Đình Huệ trong thời gian giữ cương vị Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Quốc hội đã vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.Ông Thưởng và ông Huệ cũng vi phạm trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng và Nhà nước. Vì thế, Bộ Chính trị quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Vương Đình Huệ. Ông Võ Văn Thưởng chưa xem xét kỷ luật do đang điều trị bệnh.
Ông Nguyễn Văn Thể, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Giao thông Vận tải đã vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương. Điều này gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và cơ quan quản lý nhà nước. Bộ Chính trị quyết định cảnh cáo ông Nguyễn Văn Thể.Ông Phạm Văn Vọng trong thời gian giữ chức vụ ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Vĩnh Phúc (từ tháng 5/2010 đến tháng 2/2015) đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.Vi phạm của ông "gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại rất lớn ngân sách nhà nước, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương". Bộ Chính trị đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Phạm Văn Vọng.Ban cán sự đảng Bộ Giao thông Vận tải nhiệm kỳ 2021-2026 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, để Bộ Giao thông Vận tải và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong tổ chức thực hiện một số dự án, gói thầu do Công ty cổ phần Tập đoàn Thuận An thực hiện. Một số cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của Bộ vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.Vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Bộ Giao thông Vận tải nhiệm kỳ 2021-2026 gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát, lãng phí rất lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và cơ quan quản lý nhà nước.Đảng đoàn Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) các nhiệm kỳ 2015-2020, 2021-2026 đã có vi phạm, khuyết điểm gây hậu quả nghiêm trọng, khó khắc phục, nguy cơ thất thoát, lãng phí tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và VCCI.Các ông Phùng Quang Hùng, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc; Hà Hòa Bình, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc; Trần Văn Vẹn, nguyên ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Lương thực miền Nam, đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.Ba ông cũng vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; gây "hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương và doanh nghiệp nhà nước".Ban Bí thư quyết định khai trừ khỏi Đảng đối với các ông Phùng Quang Hùng, Hà Hòa Bình, Trần Văn Vẹn; cảnh cáo Ban cán sự đảng Bộ Giao thông Vận tải nhiệm kỳ 2021-2026, Đảng đoàn VCCI nhiệm kỳ 2015-2020 và khiển trách Đảng đoàn VCCI nhiệm kỳ 2021-2026. Các cơ quan chức năng được đề nghị thi hành kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.
