Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp kiến Quốc vương Campuchia
Chiều 28/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni.
Chào mừng Quốc vương và Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia, Thủ tướng cho rằng chuyến thăm thể hiện tình cảm quý mến sâu sắc của Quốc vương đối với lãnh đạo và nhân dân Việt Nam cũng như quan hệ hai nước.
Thủ tướng nhấn mạnh, lịch sử quan hệ Việt Nam và Campuchia đã khắc ghi những tháng năm kháng chiến đầy gian khổ để giành lại độc lập, tự do của mỗi nước.
Sự sẻ chia, hy sinh cho nhau là truyền thống tốt đẹp và là tài sản vô giá mà hai dân tộc cần cùng nhau gìn giữ và vun đắp, theo lời người đứng đầu Chính phủ Việt Nam.
Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng, dành ưu tiên cao cho việc tăng cường tình đoàn kết, củng cố hợp tác toàn diện với Campuchia.
Ông cho biết Việt Nam sẵn sàng ủng hộ, chia sẻ kinh nghiệm để Campuchia tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Cộng đồng Pháp ngữ lần thứ 20 vào năm 2026.
Xúc động trước sự đón tiếp nồng hậu, tình cảm chân thành của Việt Nam, Quốc vương Norodom Sihamoni cho rằng những thành tựu Việt Nam đạt được là nguồn cổ vũ, khích lệ to lớn đối với Campuchia trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Ông cảm ơn sự hợp tác, giúp đỡ của Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay của Campuchia.
Quốc vương Norodom Sihamoni khẳng định quan hệ Việt Nam - Campuchia là quan hệ anh em, là bạn lâu đời, mang ý nghĩa lịch sử và Quốc vương sẽ tiếp tục ủng hộ hoạt động hợp tác của Chính phủ hai nước.
Ông tin tưởng quan hệ Việt Nam - Campuchia sẽ ngày càng phát triển sâu rộng và hiệu quả.
Tại cuộc tiếp kiến, hai bên vui mừng nhận thấy thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Campuchia không ngừng được củng cố và phát triển.
Hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ về chính trị - ngoại giao, an ninh - quốc phòng. Hợp tác thương mại - đầu tư tiếp tục là nền tảng đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng hơn, gia tăng gắn kết về lợi ích kinh tế hai nước.
Hiện có khoảng 3.000 sinh viên Campuchia theo học tại Việt Nam và gần 100 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Campuchia, đây sẽ là nhịp cầu nối quan trọng cho tình hữu nghị giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc các cấp, đẩy mạnh về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và kỹ thuật và giao lưu nhân dân; giải quyết tốt các vấn đề tồn đọng trên tinh thần láng giềng đoàn kết hữu nghị.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai nước tích cực tuyên truyền về truyền thống đoàn kết hữu nghị giữa hai nước đến mọi tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ.
Nhân dịp này, Thủ tướng mong Quốc vương sẽ tiếp tục quan tâm, cùng các lãnh đạo cấp cao Campuchia chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện nhập quốc tịch đối với những người gốc Việt đã đủ điều kiện để sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp tại Campuchia.
Thủ tướng cũng mong Quốc vương cùng các lãnh đạo cấp cao Campuchia quan tâm, ủng hộ để dự án Trung tâm Việt Nam học tại Đại học Tổng hợp Hoàng gia Phnom Penh sớm thành lập và đưa vào vận hành.
Theo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, đây có thể trở thành cái nôi để sinh viên Campuchia và quốc tế tìm kiếm ngôn ngữ, văn hóa đất nước, con người Việt Nam, quan hệ Việt Nam - Campuchia, cùng vun đắp cho quan hệ gắn bó giữa hai nước.
