Ông Vũ Đại Thắng làm Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh
Sáng 26/10, Tỉnh ủy Quảng Ninh tổ chức hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ.
Dự hội nghị có ông Lê Minh Hưng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Quang Dương - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương và các thành viên trong Đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương.
Tại hội nghị, Bộ Chính trị quyết định điều động, phân công, chỉ định ông Vũ Đại Thắng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, nhiệm kỳ 2020-2025.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Vũ Đại Thắng sinh năm 1975 tại Hà Nội, trình độ chuyên môn Thạc sĩ Quan hệ Quốc tế (Đại học WASEDA Nhật Bản), Cao cấp lý luận chính trị.
Ông Vũ Đại Thắng từng giữ chức Vụ trưởng Vụ Quản lý các khu kinh tế, Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam nhiệm kỳ 2010-2015.
Năm 2016, ông được bầu làm Ủy viên dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Tháng 3/2018, ông Thắng được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Tháng 8/2020, Bộ Chính trị điều động, phân công, chỉ định ông Vũ Đại Thắng tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, nhiệm kỳ 2015-2020.
Trước đó, theo thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng phát đi chiều 3/8, trong phiên làm việc buổi chiều cùng ngày do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm chủ trì, Ban Chấp hành Trung ương Đảng xem xét đơn xin thôi giữ các chức vụ của một số lãnh đạo cơ quan Trung ương và địa phương; trong đó có Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhận thấy ông Nguyễn Xuân Ký đã vi phạm các quy định của Đảng trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm, trách nhiệm nêu gương và các quy định về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Trung ương đã đồng ý để ông Nguyễn Xuân Ký thôi giữ chức Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII.
Ngày 9/8, kỳ họp thứ 20 (kỳ họp chuyên đề) của HĐND tỉnh Quảng Ninh khóa XIV, nhiệm kỳ 2021-2026 đã xem xét việc miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐND tỉnh đối với ông Nguyễn Xuân Ký theo nguyện vọng cá nhân.
