Thủ tướng đề nghị LHQ hỗ trợ ứng phó thảm họa thiên tai
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc António Guterres tại Vientiane, Lào, sáng 11/10, bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 44-45 và các Hội nghị liên quan. Thủ tướng đánh giá cao vai trò của Tổng thư ký và các cơ quan Liên Hợp Quốc trong gìn giữ hoà bình, ổn định, thu hẹp khoảng cách và thúc đẩy phát triển trên toàn cầu.
Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ chủ nghĩa đa phương, luật pháp quốc tế, đóng góp vào các nỗ lực toàn cầu thúc đẩy đối thoại và hợp tác, tham gia hiệu quả sứ mệnh gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Liên Hợp Quốc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường khả năng chống chịu, ứng phó thảm hoạ thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu, chuyển đổi năng lượng.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc António Guterres đánh giá Việt Nam là hình mẫu của hoà bình và phát triển bền vững, "ngôi sao của ASEAN", đóng góp vào nâng cao tiếng nói và vai trò của các nước đang phát triển.
Tổng thư ký mong Việt Nam tiếp tục đi đầu trong các nỗ lực thúc đẩy hoà bình, ổn định, phát triển bao trùm và bền vững trên toàn cầu. Ông Guterres cũng nhất trí cao với tầm nhìn và cách tiếp cận "toàn dân, toàn diện" của Thủ tướng Phạm Minh Chính trong giải quyết các vấn đề toàn cầu như thảm hoạ thiên tai, biến đổi khí hậu, già hoá dân số, cạn kiệt tài nguyên...
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ ASEAN - Liên Hợp Quốc; phát huy vai trò cầu nối của ASEAN thúc đẩy đối thoại, hợp tác trong bối cảnh thế giới và khu vực diễn biến phức tạp với nhiều mâu thuẫn, xung đột nổi lên.
Viết Tuân
