Cán bộ, công chức vi phạm nồng độ cồn sẽ bị kỷ luật
Thủ tướng ngày 17/9 ban hành chỉ thị, yêu cầu các cơ quan khi nhận được thông báo cán bộ, công chức, viên chức vi phạm nồng độ cồn hoặc không hợp tác với lực lượng chức năng phải xử lý nghiêm minh. "Nghiêm cấm việc bao che, giấu giếm khuyết điểm cho cán bộ, công chức, viên chức vi phạm", chỉ thị nêu.Định kỳ hàng năm, các cơ quan phải tổng hợp kết quả kỷ luật người vi phạm nồng độ cồn, báo cáo Thủ tướng. Thủ trưởng, người đứng đầu đơn vị trực tiếp sử dụng cán bộ, công chức, viên chức có nhiều người vi phạm nồng độ cồn hoặc xử lý người vi phạm nồng độ cồn không nghiêm minh sẽ bị xem xét trách nhiệm.Bộ Nội vụ sẽ hướng dẫn các đơn vị xử lý cán bộ, công chức vi phạm nồng độ cồn cũng như trách nhiệm của người đứng đầu. Bộ trưởng Công an chỉ đạo lực lượng trong ngành khi xử lý vi phạm giao thông phải thượng tôn pháp luật, không có vùng cấm, không có ngoại lệ. "Không chấp nhận việc can thiệp, tác động để bỏ qua vi phạm trong quá trình xử lý hành chính", Thủ tướng yêu cầu.Cảnh sát giao thông khi xử lý vi phạm nồng độ cồn phải xác minh nếu là cán bộ, công chức, viên chức thì thông báo về cơ quan quản lý họ để kỷ luật. Việc thông báo cán bộ, đảng viên vi phạm nồng độ cồn về cơ quan từng được Thủ tướng yêu cầu từ tháng 4/2023.
Với những người vi phạm nồng độ cồn gây tai nạn giao thông hoặc chống đối, cản trở lực lượng thực thi nhiệm vụ, công an sẽ lập hồ sơ, điều tra, phối hợp với Viện kiểm sát, Tòa án xử lý.Bộ trưởng Quốc phòng được giao chấn chỉnh toàn quân gương mẫu, không lái xe sau khi uống rượu bia; phối hợp với Bộ Công an xử lý nghiêm các vụ tai nạn giao thông liên quan đến nồng độ cồn do người và phương tiện quân đội gây ra. Quân nhân, công chức, công nhân và viên chức quốc phòng vi phạm nồng độ cồn hoặc không hợp tác khi bị xử phạt, cần bị kiểm điểm, xử lý.Chủ tịch tỉnh thành chỉ đạo các cơ quan vận động bạn bè, người thân "không lợi dụng uy tín, vị trí công tác để can thiệp vào việc xử lý vi phạm giao thông, nhất là vi phạm nồng độ cồn".Chỉ thị được ban hành trong bối cảnh thời gian qua còn một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang vi phạm quy định về nồng độ cồn khi điều khiển phương tiện giao thông. Một số trường hợp gây tai nạn giao thông làm chết người rồi bỏ trốn khỏi hiện trường hoặc chống đối, không hợp tác với cơ quan chức năng.Năm 2023 và quý 1/2024, công an cả nước đã xử phạt và gửi thông báo về đơn vị quản lý hơn 7.600 đảng viên, cán bộ vi phạm nồng độ cồn.
Viết Tuân
