Thủ tướng Phạm Minh Chính tới Riyadh, thăm và làm việc tại Ả-rập Xê-út
Chiều 29/10 (giờ địa phương), chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hạ cánh xuống sân bay quốc tế King Khalid của Thủ đô Riyadh (Ả-rập Xê-út), sau khi Thủ tướng kết thúc chuyến thăm Các Tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE).
Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Hội nghị Sáng kiến đầu tư tương lai lần thứ 8 và thăm, làm việc tại Ả-rập Xê-út theo lời mời của Hoàng Thái tử, Thủ tướng Vương quốc Ả-rập Xê-út Mohammed Bin Salman trong hai ngày 29-30/10.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tới Ả-rập Xê-út từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, cũng là lần đầu tiên Thủ tướng là khách mời chính và lãnh đạo cấp cao duy nhất của châu Á phát biểu tại Hội nghị Sáng kiến đầu tư tương lai lần thứ 8 do Ả-rập Xê-út tổ chức.
Chuyến thăm lần này của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố tin cậy chính trị, nâng tầm quan hệ của Việt Nam với Ả-rập Xê-út.
Chuyến thăm được kỳ vọng cũng tạo động lực, mở ra giai đoạn hợp tác mới giữa Việt Nam với quốc gia có nền kinh tế lớn nhất khu vực Vùng Vịnh, đặc biệt hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, đưa hàng hóa, dịch vụ của Việt Nam tiếp cận thị trường Vùng Vịnh.
Đại sứ Việt Nam tại Ả-rập Xê-út Đặng Xuân Dũng cho biết đây cũng là chuyến thăm thứ hai của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tới Ả-rập Xê-út trong vòng 12 tháng. Điều này cho thấy sự quan tâm đặc biệt của Thủ tướng với việc tăng cường quan hệ với Ả-rập Xê-út và các nước trong khu vực.
"Chuyến thăm của Thủ tướng là cột mốc mới quan trọng trong quan hệ song phương và chắc chắn sẽ tạo nên xung lực mới giúp thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ giữa hai nước thời gian tới", Đại sứ Dũng nói.
Ông cho hay các hoạt động của Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến thăm lần này khá dày đặc, tập trung vào những định hướng, biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ đầu tư, kinh tế, lao động… giữa hai nước.
Vị Đại sứ nhận định hai nước còn nhiều dư địa phát triển, nhất là trong các lĩnh vực chính trị - ngoại giao, thương mại, đầu tư, năng lượng, lao động.
Ả-rập Xê-út là nền kinh tế lớn nhất tại khu vực Vùng Vịnh và hiện là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung Đông.
Việt Nam và Ả-rập Xê-út thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 21/10/1999. Quan hệ hai nước phát triển tích cực.
Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt gần 2,7 tỷ USD. Trong 9 tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 2,21 tỷ USD, trong đó Việt Nam đã xuất siêu trên 140 triệu USD.
Về đầu tư và hợp tác phát triển, tính đến tháng 6, Ả-rập Xê-út có 8 dự án đầu tư trị giá 8,5 triệu USD tại Việt Nam. Quỹ Phát triển Ả-rập Xê-út đã và đang cấp vốn vay ưu đãi cho 12 dự án với tổng trị giá hơn 164 triệu USD.
Tính tới hết tháng 12/2023, cộng đồng người Việt Nam tại Ả-rập Xê-út có khoảng 4.000 người, chủ yếu là lao động được các công ty xuất khẩu lao động của Việt Nam đưa sang làm việc.
Nước này đang triển khai quyết liệt chiến lược "Tầm nhìn 2030" nhằm đa dạng hóa nền kinh tế, phát triển các ngành công nghiệp phi dầu mỏ như tài chính, công nghiệp chế tạo, công nghệ cao, nông nghiệp, du lịch…; cơ sở hạ tầng hiện đại với nhiều siêu dự án đô thị, đường bộ, sân bay, hải cảng...
Chính phủ Ả-rập Xê-út đặt mục tiêu trở thành trung tâm chính trị, kinh tế hàng đầu tại khu vực Trung Đông và thế giới vào năm 2030.
Hoài Thu (Từ Riyadh, Ả-rập Xê-út)
