Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Hoàng Thái tử Jordan và Thủ tướng Ai Cập
Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc và tham dự Hội nghị Sáng kiến Đầu tư Tương lai lần thứ 8 (FII8) tại Vương quốc Ả-rập Xê-út, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp Hoàng Thái tử Jordan Al Hussein bin Abdullah II, chiều 29/10 (giờ địa phương).
Ngưỡng mộ thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, Hoàng Thái tử Jordan đánh giá Việt Nam là điểm sáng về phát triển kinh tế ở khu vực châu Á.
Hoàng Thái tử cho biết Nhà vua Jordan có tình cảm đặc biệt với Việt Nam và sẽ thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất.
Với mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ với Việt Nam, Hoàng Thái tử nhất trí với đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc thiết lập các cơ chế hợp tác song phương, tạo đột phá trong hợp tác song phương, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và nhu cầu.
Đặc biệt, Hoàng Thái tử Jordan hoan nghênh hướng đi mới của Việt Nam trong đầu tư phát triển ngành Halal. Hoàng Thái tử khẳng định khu vực Ả-rập là thị trường rất tiềm năng và sẵn sàng phối hợp, nhập khẩu các sản phẩm lương thực Halal của Việt Nam nhằm bảo đảm an ninh lương thực trong nước, cũng như mở rộng, tái xuất khẩu vào các thị trường khu vực.
Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính hội kiến Thủ tướng Ai Cập Mostafa Madbouly.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đề nghị hai nước thúc đẩy quan hệ mọi mặt, hướng đến nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới.
Thủ tướng Mostafa Madbouly cho biết Ai Cập là một trong những nước Trung Đông - châu Phi đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào năm 1963 và luôn coi trọng quan hệ truyền thống với Việt Nam.
Với các doanh nghiệp Việt Nam khi làm ăn, đầu tư tại Ai Cập, ông Mostafa Madbouly cam kết họ sẽ được hưởng lợi từ hiệp định thương mại tự do giữa Ai Cập với các nước Ả-rập.
Hai Thủ tướng trong cuộc gặp cũng nhất trí thúc đẩy nghiên cứu, xem xét, đàm phán các hiệp định, thỏa thuận tạo khung pháp lý cho quan hệ thương mại hai nước.
Người đứng đầu Chính phủ hai nước cho rằng hai nền kinh tế có tính bổ sung cao và còn nhiều tiềm năng để khai thác. Vì thế, Việt Nam và Ai Cập có thể thiết lập các khuôn khổ hợp tác thương mại song phương, góp phần nâng cao kim ngạch thương mại thời gian tới
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Mostafa Madbouly cũng nhất trí khuyến khích các doanh nghiệp hai nước đầu tư trong các lĩnh vực xe điện, nghiên cứu phần mềm, năng lượng tái tạo, năng lượng mặt trời, chuyển đổi xanh, chuyển đổi số…
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam và Ai Cập nhấn mạnh thêm, hai bên cần tiếp tục ủng hộ, phối hợp lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, làm cầu nối cho nhau trong tăng cường hợp tác với ASEAN và các nước Ả-rập vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở hai khu vực.
Hoài Thu (Từ Riyadh, Ả-rập Xê-út)
