Thủ tướng đề nghị Trung Quốc triển khai hợp tác mua bán điện
Trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường ngày 7/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định phát triển quan hệ với với Trung Quốc là chủ trương nhất quán, yêu cầu khách quan, lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, theo thông cáo của Bộ ngoại giao.Theo Thủ tướng, hai bên cần đẩy nhanh hợp tác triển khai ba tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, Lạng Sơn - Hà Nội và Móng Cái - Hạ Long - Hải Phòng, đề nghị Trung Quốc hỗ trợ về vốn, chuyển giao công nghệ và đào tạo nhân lực trong việc thực hiện các dự án này.Thủ tướng cũng đề nghị triển khai hợp tác trong lĩnh vực mua bán điện, đẩy nhanh triển khai và từng bước nhân rộng mô hình cửa khẩu thông minh sang các cặp cửa khẩu khác.Thủ tướng mong muốn Trung Quốc tiếp tục mở cửa thị trường cho các mặt hàng nông sản có thế mạnh của Việt Nam, phối hợp với Việt Nam triển khai trạm kiểm nghiệm, kiểm dịch đối với nông sản Việt Nam tại Cửa khẩu quốc tế đường sắt Đồng Đăng - Bằng Tường.
Hai bên cần chú ý kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không để vấn đề trên biển ảnh hưởng đến quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, theo Thủ tướng.Thủ tướng Lý Cường khẳng định Trung Quốc luôn coi quan hệ với Việt Nam là hướng ưu tiên trong chính sách ngoại giao láng giềng. Ông cho biết Trung Quốc sẽ mở cửa hơn nữa thị trường cho hàng hóa chất lượng cao của Việt Nam, trong đó có mặt hàng nông sản; nhất trí tăng cường kết nối hạ tầng giao thông, thúc đẩy hợp tác xây dựng và duy trì chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất ổn định ở khu vực, ủng hộ Việt Nam đăng cai tổ chức năm APEC 2027.Trước sự chứng kiến của hai Thủ tướng, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Thanh Bình và Thứ trưởng Thường trực Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc đã trao đổi công hàm về thành lập Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Trùng Khánh.
