Thủ tướng Phạm Minh Chính điện đàm với tân Thủ tướng Thái Lan
Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Thái Lan Paetongtarn Shinawatra chiều 29/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn đưa quan hệ song phương phát triển ngày càng mạnh mẽ, tin cậy và thực chất, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Thủ tướng Paetongtarn nhấn mạnh Việt Nam là láng giềng gần gũi và đối tác quan trọng của Thái Lan ở khu vực, khẳng định sẵn sàng hợp tác với Thủ tướng Phạm Minh Chính nhằm tăng cường hợp tác hiệu quả toàn và diện giữa hai nước.Hai Thủ tướng đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan đang phát triển mạnh mẽ, hiệu quả trên các lĩnh vực; nhất trí cần sớm nâng cấp quan hệ hai nước lên tầm cao mới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao Thái Lan giữ vị trí đối tác thương mại lớn nhất và là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai của Việt Nam trong ASEAN, khẳng định sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Thái Lan kinh doanh tại Việt Nam.Thủ tướng cũng bày tỏ ủng hộ sáng kiến "6 quốc gia, một điểm đến" của Thái Lan nhằm khai thác hiệu quả tiềm năng du lịch giữa các nước ASEAN; mong muốn hai bên hợp tác chặt chẽ thúc đẩy kết nối giao thông vận tải trong khu vực; tăng cường hợp tác văn hóa, giáo dục - đào tạo, giao lưu nhân dân, tạo thuận lợi và phát huy vai trò cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước.Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Việt Nam và Thái Lan tiếp tục hợp tác chặt chẽ, củng cố đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN, ủng hộ Lào hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2024, phát triển bền vững tiểu vùng Mekong; phối hợp giữ vững lập trường chung của ASEAN về Biển Đông.Bà Paetongtarn nhất trí với Thủ tướng Phạm Minh Chính về sự cần thiết phải phối hợp chặt chẽ, tháo gỡ khó khăn, phấn đấu sớm đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 25 tỷ USD; tăng cường gắn kết giữa hai nền kinh tế thông qua triển khai hiệu quả Chiến lược "Ba kết nối".Thủ tướng Thái Lan cho rằng Việt Nam và Thái Lan là hai nền kinh tế có mối liên kết chặt chẽ và bổ trợ lẫn nhau; mong muốn hai nước cùng hợp tác phát huy lợi thế để cùng nhau trở thành động lực tăng trưởng kinh tế chính trong khu vực.Bà Paetongtarn được Hạ viện Thái Lan bầu làm tân Thủ tướng hôm 16/8, thay thế cựu thủ tướng Srettha Thavisin. Bà Paetongtarn, 37 tuổi, là thủ tướng trẻ nhất trong lịch sử nước này.
Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976 và nâng cấp lên quan hệ Đối tác chiến lược năm 2013. Hai nước đang thực hiện Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược tăng cường Việt Nam - Thái Lan giai đoạn 2022-2027.Thái Lan là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN và đứng thứ 9 trong số các nước và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp tại Việt Nam. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan Việt Nam, tổng kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Thái Lan năm 2023 đạt 18,98 tỷ USD.
