Bệnh viện Bạch Mai và Việt Đức 2 'phải hoàn thiện trong 6 tháng tới'
Chỉ đạo này của Thủ tướng được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn thông báo tại họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 9/11.Báo cáo thêm, Thứ trưởng Y tế Lê Đức Luận cho biết quá trình xây dựng, thực hiện hợp đồng hai bệnh viện Bạch Mai 2 và Việt Đức 2 tại Hà Nam gặp nhiều khó khăn. Đầu năm 2021, hai dự án này tạm dừng thi công và từ đó đến nay chưa giải quyết được vướng mắc. Hiện Bệnh viện Bạch Mai 2 đã hoàn thành hơn 90%, Việt Đức 2 hoàn thành hơn 60%."Hôm nay, nhà thầu đã khởi động thi công dự án Bệnh viện Việt Đức 2", ông Luận nói.
Hai công trình Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 tại Hà Nam khởi công năm 2014, mỗi viện quy mô 1.000 giường, mục đích giảm tải nhu cầu khám chữa bệnh cho cơ sở 1 vốn quá tải bệnh nhân. Đây là hai dự án nằm trong đề án của Bộ Y tế xây dựng 5 bệnh viện lớn cả nước, khởi động từ năm 2014, chủ đầu tư là Ban Quản lý dự án y tế trọng điểm.Bạch Mai vận hành một phần cơ sở 2 vào năm 2019, nhưng dừng hoạt động từ tháng 3/2020. Còn Việt Đức chỉ dừng lại ở việc cắt băng khánh thành, chưa từng tiếp nhận bệnh nhân. Khuôn viên cỏ dại mọc um tùm, nhiều hạng mục còn thi công dang dở, phần lớn chưa có trang thiết bị y tế.Năm 2023, Thủ tướng quyết định lập tổ công tác của Chính phủ với sự tham gia của các Bộ Y tế, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tư pháp, Văn phòng Chính phủ đề cùng rà soát, tháo gỡ khó khăn. Tổ công tác đã nhiều lần rà soát hồ sơ dự án, đánh giá toàn diện về pháp lý, kỹ thuật liên quan và đề xuất cấp có thẩm quyền các phương án xử lý.
Tại cuộc họp Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực hôm 30/10, Tổng Bí thư Tô Lâm đã giao cơ quan chức năng trước mắt tập trung xử lý một số dự án lãng phí như bệnh viện bạch Mai và Việt Đức cơ sở 2 tại Hà Nam; dự án chống ngập tại TP HCM; các dự án điện năng lượng tái tạo đã xây dựng nhưng chưa được kết nối, vận hành.
Viết Tuân
