Nhật báo Quốc hội - tờ báo đặc biệt chỉ hoạt động trong 21 ngày
Sáng 23/10, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch nước Lương Cường và Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đã tham dự triển lãm chuyên đề Nhật báo Quốc hội.
Triển lãm do Văn phòng Quốc hội tổ chức, nhằm giúp các đại biểu, người xem cảm nhận rõ hơn không khí chuẩn bị và diễn biến của cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên.
Tại triển lãm, các đại biểu đã nghe giới thiệu về lịch sử ra đời của tờ Nhật báo Quốc hội - tờ báo đặc biệt tập trung đưa tin về mục đích, ý nghĩa của cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên ngày 6/1/1946; tham quan 15 số của Nhật báo Quốc hội.
Cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, là sự kiện lịch sử trọng đại, mở đầu cho quá trình xây dựng chế độ dân chủ mới ở nước ta.
Thành công của cuộc Tổng tuyển cử là kết quả của sự đoàn kết, đấu tranh anh dũng, hy sinh của nhân dân Việt Nam và đóng góp không nhỏ của báo chí cách mạng trong công tác tuyên truyền, vận động quần chúng, trong đó có Nhật báo Quốc hội.
Nhật báo Quốc hội là tờ báo mang dấu ấn đặc biệt chỉ phát hành trong thời gian ngắn (17/12/1945-6/1/1946) do Ban phụ trách Tổng tuyển cử ở Bắc Bộ xuất bản. Nội dung chủ yếu là đưa tin rộng rãi về mục đích, ý nghĩa của cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội khóa I.
Tờ báo hướng dẫn, cổ vũ quần chúng tham gia ứng cử và bầu cử; đấu tranh phê phán sự xuyên tạc của các lực lượng đối lập nhằm phá hoại cuộc bầu cử.
Dù chỉ phát hành 15 số và hoạt động trong 21 ngày, nhưng Nhật báo Quốc hội đã góp phần quan trọng vào việc tuyên truyền cho cuộc Tổng tuyển cử.
