Chủ tịch Quốc hội: Đổi mới lập pháp, giao quyền chủ động cho Chính phủ
Tại Hội nghị toàn quốc quán triệt tổng kết Nghị quyết số 18 của Trung ương sáng 1/12, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn trình bày tham luận chủ đề "Tháo gỡ điểm nghẽn, nút thắt về thể chế".Chủ tịch Quốc hội nêu rõ các điểm nghẽn trong hoạt động lập pháp hiện nay. Đó là chất lượng xây dựng pháp luật chưa đáp ứng được yêu cầu thực tiễn; nhiều luật mới ban hành đã phải sửa đổi do chồng chéo, không đồng bộ, gây khó khăn trong thực thi và lãng phí nguồn lực, lỡ thời cơ phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới.Vì vậy, ông cho rằng cần đổi mới toàn diện tư duy và phương thức xây dựng luật. Các văn bản pháp luật phải ngắn gọn, rõ ràng, chỉ quy định các vấn đề thuộc thẩm quyền của Quốc hội; tăng cường phân cấp, phân quyền, giao quyền chủ động cho Chính phủ. Luật sẽ hạn chế luật hóa nội dung chi tiết thuộc thẩm quyền của Chính phủ, thay vào đó quy định khung, đảm bảo tính linh hoạt trong quản lý và điều hành.Ông nhấn mạnh cần chuyển đổi từ cách tiếp cận lập pháp thiên về quản lý sang kết hợp quản lý hiệu quả với khuyến khích đổi mới sáng tạo, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư và doanh nghiệp, khuyến khích đổi mới sáng tạo, kiên quyết từ bỏ tư duy "không quản được thì cấm". "Đây là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị, nhưng trọng trách rất lớn đặt lên vai của cơ quan Quốc hội, từng đại biểu Quốc hội và Chính phủ", ông nói.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn trình bày tham luận tại Hội nghị toàn quốc quán triệt, triển khai tổng kết việc thực hiện Nghị quyết số 18 của Trung ương. Ảnh: Hoàng Phong
Theo Chủ tịch Quốc hội, thời gian qua Quốc hội đã thông qua nhiều chủ trương lớn, trong đó có Dự án đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam, điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất quốc gia giai đoạn 2021-2030 và thành lập thành phố Huế trực thuộc Trung ương.Trong đó, chủ trương đầu tư Dự án đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam là minh chứng rõ ràng cho tư duy đổi mới trong phát triển hạ tầng quốc gia, không tiếp cận đơn lẻ, cục bộ mà được hoạch định trên góc nhìn tổng thể, kết hợp hài hòa giữa các mục tiêu kinh tế xã hội và môi trường."Đây không chỉ là một công trình giao thông mà còn là biểu tượng của khát vọng, tinh thần đổi mới và hành động quyết liệt, sẵn sàng vượt qua thách thức để mở ra cơ hội lớn cho đất nước", ông nói.Để thực hiện các nhiệm vụ cấp bách, Quốc hội sẽ tập trung tinh gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực và hiệu quả hoạt động. Ban Chỉ đạo triển khai Nghị quyết 18 do Chủ tịch Quốc hội làm Trưởng ban sẽ rà soát toàn diện, đồng thời nghiên cứu tinh giản các cơ quan thuộc Quốc hội và Văn phòng Quốc hội, đảm bảo không ảnh hưởng đến chất lượng công việc."Người đứng đầu tại mỗi cơ quan, đơn vị phải thể hiện trách nhiệm, nâng cao hiệu quả công việc, coi đây là yếu tố then chốt của then chốt trong đổi mới hoạt động của Quốc hội", ông nói, cho biết Quốc hội sẽ tiếp tục xem xét, hoàn thiện hệ thống pháp luật, tạo môi trường minh bạch, thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp, mở ra không gian phát triển mới cho đất nước.
Sơn Hà
