"Chốt" 3 trưởng ngành đăng đàn trả lời chất vấn
Báo cáo gửi các đại biểu về chương trình chất vấn tại kỳ họp thứ 8, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho biết, 3 nhóm vấn đề được lựa chọn chất vấn là ngân hàng, y tế và thông tin truyền thông (TT&TT).
Theo đó, trách nhiệm trả lời chất vấn chính thuộc về Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng.
Theo dự kiến chương trình kỳ họp thứ 8, phiên chất vấn và trả lời chất vấn sẽ diễn ra trong 2 ngày, từ ngày 11 đến ngày 12/11
Về thời gian cụ thể, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng sẽ đăng đàn trả lời chất vấn đầu tiên.
Nội dung chất vấn xoay quanh việc điều hành chính sách tiền tệ nhằm kiểm soát lạm phát trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới nhiều biến động; công tác quản lý nhà nước về thị trường vàng, thị trường ngoại hối và công tác hỗ trợ vay vốn và miễn, giảm lãi suất cho người dân, doanh nghiệp…
Sau đó, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan sẽ đăng đàn chất vấn, nội dung xoay quanh việc huy động, bố trí lực lượng y tế, bảo đảm thuốc men, vật tư y tế cung cấp cho người dân và công tác phòng, chống dịch bệnh sau thiên tai; việc cấp giấy phép, chứng chỉ hành nghề trong lĩnh vực khám, chữa bệnh; phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích…
Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng sẽ trả lời chất vấn về giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của ngành báo chí; việc quản lý hoạt động quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng…
Dự kiến, Thủ tướng hoặc Phó Thủ tướng được ủy quyền sẽ báo cáo làm rõ các vấn đề liên quan và trực tiếp trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội.
