Thủ tướng trao quyết định bổ nhiệm và giao nhiệm vụ cho hai tân Bộ trưởng
Chiều tối 28/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã trao quyết định bổ nhiệm và giao nhiệm vụ cho Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Văn Thắng và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải (GTVT) Trần Hồng Minh.
Theo người đứng đầu Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ GTVT có vai trò quan trọng, nhất là trong thực hiện nhiệm vụ tăng tốc, bứt phá để hoàn thành mục tiêu lớn mang tính chất xoay chuyển tình thế, chuyển đổi trạng thái thời gian tới.
Nêu rõ nhiệm vụ của Chính phủ rất nặng nề, Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm nguồn lực bắt nguồn từ tư duy, động lực bắt nguồn từ sự đổi mới, sức mạnh bắt nguồn từ nhân dân.
Thủ tướng mong muốn hai tân Bộ trưởng phát huy thế mạnh, kinh nghiệm công tác, "đồng cam, cộng khổ" cùng với tập thể Chính phủ phát huy hơn nữa tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, thống nhất.
Đã quyết tâm rồi phải quyết tâm cao hơn nữa, đã cố gắng rồi phải cố gắng nhiều hơn nữa, đã nỗ lực rồi phải nỗ lực lớn hơn nữa, đã hành động quyết liệt rồi phải quyết liệt hơn nữa, đã có hiệu quả rồi phải hiệu quả hơn nữa, theo Thủ tướng.
Ông cũng yêu cầu cần coi trọng thời gian, trí tuệ và sự quyết đoán đúng lúc, kịp thời, "đã nói là làm, đã bàn phải thông, đã đi phải đến, đã làm phải xong", làm việc nào ra việc đó, làm việc nào dứt việc đó, đáp ứng yêu cầu mới theo chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm trong kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, kỷ nguyên giàu mạnh và thịnh vượng.
Lưu ý một số nhiệm vụ trọng tâm, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng và Bộ Tài chính tiếp tục thực hiện tốt chính sách tài khóa mở rộng có trọng tâm, trọng điểm, tái cơ cấu nền tài chính quốc gia.
Đồng thời, ông yêu cầu tiết kiệm chi thường xuyên, tập trung cho đầu tư phát triển và phát triển thị trường vốn, thị trường tài chính, huy động nguồn lực phát triển.
Với Bộ trưởng Trần Hồng Minh và Bộ GTVT, Thủ tướng đề nghị tiếp tục triển khai, hoàn thành các công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm, nhất là phải cơ bản hoàn thành dự án sân bay Long Thành trong năm 2025.
Thủ tướng cũng lưu ý hai Bộ trưởng cùng tập thể Chính phủ thực hiện tốt nhiệm vụ rà soát, sắp xếp, tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế; làm tốt hơn nữa công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí.
Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Văn Thắng và Bộ trưởng Giao thông vận tải Trần Hồng Minh đều nhấn mạnh trọng trách mới được giao là vinh dự lớn lao, đồng thời cũng là trách nhiệm hết sức nặng nề trước Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Hai tân Bộ trưởng khẳng định sẽ không ngừng cố gắng, giữ gìn và phát huy đoàn kết, đồng lòng, nỗ lực cùng tập thể Chính phủ hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Chiều cùng ngày, Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn bổ nhiệm Bộ trưởng Tài chính và Bộ trưởng Giao thông vận tải nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Nguyễn Văn Thắng và ông Trần Hồng Minh, với 452/452 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, chiếm 94,36% tổng số đại biểu Quốc hội.
