Chủ tịch nước Lương Cường nhận huân chương 'Mặt trời Peru'
Tổng thống Dina Ercilia Boluarte Zegarra chiều 13/11 chủ trì lễ trao huân chương "Mặt trời Peru" cấp Đại Thập tự cho Chủ tịch nước Lương Cường. Bà Dina Boluarte cho biết đây là hình thức vinh danh những đóng góp của Chủ tịch nước Lương Cường vào thúc đẩy và tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.Tổng thống Zegarra nhấn mạnh huân chương cũng thể hiện sự trân trọng và tình cảm đặc biệt của Peru đối với Việt Nam, bày tỏ tin tưởng hai bên sẽ làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ song phương.Chủ tịch nước Lương Cường bày tỏ vinh dự và xúc động được đón nhận huân chương vào dịp hai nước kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và trong chuyến thăm đầu tiên đến Peru."Huân chương cao quý mà tôi được vinh dự đón nhận hôm nay là sự động viên, cổ vũ tôi phải cố gắng nhiều hơn nữa cùng các bạn Peru không ngừng vun đắp mối quan hệ hợp tác Việt Nam - Peru", Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Trước lễ trao huân chương, Tổng thống Dina Boluarte và Chủ tịch nước Lương Cường đã hội đàm. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam và Peru còn nhiều tiềm năng phát triển hợp tác, đặc biệt khi có nhiều sản phẩm hưởng ưu đãi miễn thuế từ việc hai nước đều là thành viên của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Ông đề nghị chính phủ Peru tạo điều kiện thuận lợi, có chính sách đặc thù để các doanh nghiệp Việt Nam hợp tác, đầu tư hiệu quả tại Peru.Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Peru ở Đông Nam Á và thứ năm ở châu Á. Peru hiện là đối tác thương mại lớn thứ 6 của Việt Nam và là điểm đến đầu tư quan trọng nhất của Việt Nam ở khu vực Mỹ Latin.Tổng thống Dina Boluarte ghi nhận những đóng góp quan trọng của Viettel tại Peru, khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi để tập đoàn này tiếp tục mở rộng hoạt động kinh doanh tại Peru, tham gia vào các dự án chuyển đổi số, cung cấp hạ tầng số, thành phố thông minh thông qua dự án viễn thông Bitel. Peru mong muốn Bitel củng cố vai trò là hình mẫu điển hình hợp tác giữa hai nước, từ đó thu hút thêm đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào Peru.
Bên cạnh đó, Tổng thống Dina Boluarte còn trình bày thêm về dự án cảng Chancay kết nối khu vực Mỹ Latin và Đông Nam Á thông qua Thái Bình Dương, dự kiến khai trương trong dịp Tuần lễ Cấp cao APEC 2024. Bà mong muốn doanh nghiệp Việt Nam quan tâm, tham gia vào các dự án đầu tư phát triển trung tâm hậu cần, công nghiệp và công nghệ đa phương thức xung quanh cảng Chancay.Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Lương Cường và Tổng thống Dina Ercilia Boluarte Zegarra đã ra tuyên bố chung về tăng cường quan hệ song phương. Hai bên khẳng định ý chí trong việc nâng cấp quan hệ lên một tầm cao mới và đồng ý bắt đầu thảo luận để sớm công bố chính thức việc này. Hai bên cũng trao đổi về ưu tiên mở Đại sứ quán Việt Nam thường trú tại Lima.Toàn văn Tuyên bố chungViệt Nam và Peru thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 14/11/1994. Kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng 79,1% từ mức 353,78 triệu USD lên mức 600 triệu USD giai đoạn 2016-2022. Kim ngạch năm 2023 đạt 486 triệu USD và 9 tháng đầu năm 2024 đạt 289,6 triệu USD. Tập đoàn Viettel và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có hai dự án đầu tư tại Peru với tổng số vốn là 1,24 tỷ USD.
