Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị kỷ luật 4 cán bộ vi phạm kê khai tài sản
Ngày 10/7, tại hội nghị sơ kết công tác kiểm tra, giám sát 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết nửa năm qua, cơ quan này đã kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản, thu nhập với 39 trường hợp. Ngoài bốn người bị đề nghị kỷ luật, một số cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý cũng đã được nhắc nhở, chấn chỉnh khuyết điểm, tồn tại trong kê khai tài sản, thu nhập.Ủy ban Kiểm tra các cấp đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm với 804 tổ chức đảng, 2.850 đảng viên. Trong đó, riêng Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật 79 tổ chức đảng, 95 đảng viên theo thẩm quyền và đề nghị Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư kỷ luật 10 tổ chức đảng, 17 đảng viên.
Trong 6 tháng, cấp ủy các cấp và chi bộ đã kỷ luật 165 tổ chức đảng và hơn 7.800 đảng viên. Trong đó, Ban Chấp hành Trung ương kỷ luật 7 cán bộ, khai trừ Đảng 6 người, cách chức một người và cho thôi chức vụ 5 người do có khuyết điểm, vi phạm.Riêng Bộ Chính trị kỷ luật 5 tổ chức đảng và 6 đảng viên; Ban Bí thư kỷ luật 5 tổ chức đảng và 27 đảng viên; Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật 81 tổ chức đảng và 103 đảng viên.Trong 6 tháng cuối năm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cơ quan kiểm tra các cấp, nhất là người đứng đầu chủ động lãnh đạo công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng; tham mưu về phòng chống tham nhũng, tiêu cực. Ủy ban có nhiệm vụ tham mưu giúp Bộ Chính trị, Ban Bí thư các công việc chuẩn bị cho đại hội Đảng 14, trong đó có công tác thẩm định nhân sự, tham gia ý kiến về quy hoạch, bổ nhiệm, luân chuyển, giới thiệu ứng cử cán bộ.Ủy ban Kiểm tra Trung ương sẽ chỉ đạo kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm với cấp ủy, tổ chức đảng, đảng viên liên quan đến việc thực hiện các dự án, gói thầu do Tập đoàn Phúc Sơn, Thuận An thực hiện; dứt điểm kiểm tra, thanh tra, xử lý kỷ luật các tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm liên quan đến Công ty AIC; và kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm trong thi hành án dân sự tại một số địa phương.
Phạm Dự
