Thống đốc: Sẽ lập sàn giao dịch vàng 'khi phù hợp'
Tại phiên chất vấn sáng 11/11, ông Đỗ Huy Khánh, đại biểu tỉnh Đồng Nai nêu vấn đề, hiện nay nhiều nước trên thế giới cho phép lập sàn giao dịch vàng, thu hút nguồn lực và cơ hội cho nhà đầu tư."Ngân hàng Nhà nước có kế hoạch đề xuất Chính phủ lập sàn giao dịch vàng hay không?", ông Khánh hỏi.
Cũng đặt vấn đề này, Ủy viên chuyên trách Ủy ban Pháp luật Lê Thanh Hoàn cho rằng việc nghiên cứu, dự báo hình thức giao dịch vàng phi vật chất như sàn vàng do Nhà nước quản lý sẽ đảm bảo liên thông trong nước và quốc tế. Việc này cũng tránh tình trạng đôla hóa, vàng hóa như vừa qua khi khuyến khích người dân đầu tư vào kênh khác, ngoài vàng.Việc siết quản lý thị trường vàng được đặt ra hiện nay trong bối cảnh giá kim loại quý đua lập đỉnh, người sở hữu "hoa mắt chóng mặt". Gần nhất, kim loại quý có phiên giảm 6 triệu đồng trong ngày, sau khi Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ. Ở thị trường trong nước, người dân đổ xô bán chốt lời khi giá giảm sâu.Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng xác nhận một số nước đã lập sàn giao dịch vàng, như Trung Quốc có sàn vàng tại Thượng Hải. Nhưng cũng có nước không làm vậy."Ngân hàng Nhà nước sẽ cùng với các bộ ngành nghiên cứu, đánh giá tác động một cách kỹ lưỡng để tham mưu, đề xuất Chính phủ ở thời điểm phù hợp và bối cảnh Việt Nam", Thống đốc nói.Theo bà, việc lập sàn vàng có mặt tích cực là giao dịch minh bạch, nhu cầu mua bán của người dân, doanh nghiệp... sẽ thuận lợi hơn. Tuy nhiên, để lập sàn vàng đòi hỏi phải đầu tư về cơ sở hạ tầng. Việt Nam không phải là sản xuất vàng. Vì thế, khi vàng giao dịch giữa các chủ thể trên thị trường cũng phải nhập từ thị trường vàng quốc tế.
Bà Hồng nói thêm Ngân hàng Nhà nước đang đánh giá, tổng kết Nghị định 24 và đề xuất cách thức giải quyết những tồn tại thời gian qua. Trong đó, cơ quan này nghiên cứu để báo cáo về sàn vàng có thuận lợi gì, đến lúc thực hiện hay chưa hoặc đề xuất thời điểm phù hợp."Khảo sát ở Trung Quốc, chúng tôi thấy thời gian đầu Trung ương độc quyền vấn đề mua bán vàng miếng. Sau đó họ trao lại cho các ngân hàng thương mại rồi thành lập sàn vàng. Nhưng đặc thù họ có điều kiện kinh tế khác biệt, vì vậy cần cân nhắc để hoàn thiện đề án", bà Hồng nói.Thực tế, việc lập sàn giao dịch vàng từng được giới phân tích đề cập từ 2012, sau khi cấm các sàn giao dịch vàng tài khoản từ tháng 3/2010 nhưng mua bán chui vẫn diễn ra âm thầm, đe dọa ổn định thị trường.Theo giới phân tích, sàn giao dịch vàng là giải pháp đảm bảo quyền được đầu tư của người dân và hạn chế nhu cầu vàng vật chất. Trong đó, họ đề nghị đưa ra các quy định điều kiện mua bán vàng, như tỷ lệ ký quỹ cao, trách nhiệm chặt chẽ với người tham gia vào sàn vàng, nhà quản lý.Bốn năm sau đó, TP HCM cũng từng kiến nghị Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu, xem xét việc lập sàn giao dịch vàng vật chất do Nhà nước quản lý. Song đến nay những đề xuất này vẫn trong quá trình cơ quan quản lý tiếp thu, nghiên cứu.
