Bí thư Vĩnh Phúc: Lựa chọn ngành công nghệ cao, thân thiện môi trường
Mới đây, Đoàn đại biểu Quốc hội, HĐND tỉnh Vĩnh Phúc gồm ông Dương Văn An, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội; ông Nguyễn Văn Mạnh, Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội đã có buổi tiếp xúc với cử tri huyện Tam Đảo sau kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV và trước kỳ họp thứ 19, HĐND tỉnh khóa XVII.
Tại hội nghị, cử tri huyện Tam Đảo đã được thông tin tóm tắt về kết quả kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV; tình hình phát triển kinh tế xã hội năm 2024 và dự kiến chương trình kỳ họp thứ 19, HĐND tỉnh khóa XVII; kết quả việc tiếp thu, trả lời ý kiến, kiến nghị của cử tri thuộc thẩm quyền.
Đánh giá cao kết quả kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV và tình hình phát triển kinh tế xã hội năm 2024 của tỉnh, cử tri huyện Tam Đảo kiến nghị Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh xem xét, giải quyết một số vấn đề liên quan đến các tồn tại, vướng mắc thuộc diện tích đất nông trường Tam Đảo.
Đồng thời cử tri huyện Tam Đảo cũng kiến nghị giải quyết tình trạng ô nhiễm môi trường liên quan đến một số doanh nghiệp trên địa bàn; dự án Trung tâm Dịch vụ y tế và chăm sóc sức khỏe tại thị trấn Hợp Châu không triển khai gây lãng phí đất đai.
Cử tri huyện Tam Đảo cũng nêu thực trạng việc cấp kinh phí hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, hỗ trợ về trang phục, phương tiện, trang bị công cụ hỗ trợ,… cho lực lượng an ninh cơ sở còn chậm; cần đẩy nhanh tiến độ thực hiện Đề án 06; xây dựng thêm bệnh viện, trường cấp 3 trên địa bàn huyện Tam Đảo,...
Tại hội nghị, ông Nguyễn Khắc Hiếu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc và đại diện các sở, ban, ngành, UBND huyện Tam Đảo đã phát biểu tiếp thu, trả lời, làm rõ các ý kiến, kiến nghị cử tri quan tâm.
Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn An đánh giá cao những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của cử tri huyện Tam Đảo.
Thông tin, làm rõ hơn một số kiến nghị của cử tri huyện Tam Đảo quan tâm, Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn An đề nghị UBND tỉnh tiếp tục nghiên cứu triển khai thực hiện tốt hơn nữa Đề án 06 nhằm tăng tiện ích phục vụ giải quyết thủ tục hành chính và cung cấp dịch vụ công trực tuyến, từ đó góp phần làm giảm thủ tục hành chính, thúc đẩy sự phát triển của đất nước.
Đối với các nội dung liên quan đến Dự án Trung tâm Dịch vụ y tế và chăm sóc sức khỏe tại thị trấn Hợp Châu; việc chậm cấp kinh phí hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, hỗ trợ,... đầu tư xây dựng thêm bệnh viện đa khoa, trường THPT, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đề nghị UBND huyện Tam Đảo khẩn trương làm tờ trình, báo cáo để các cấp thẩm quyền có cơ sở triển khai thực hiện.
Ông An khẳng định quan điểm của tỉnh Vĩnh Phúc sẽ hướng tới nâng cao chất lượng phục vụ của các bệnh viện hiện có, tập trung vào y tế dự phòng, bác sĩ gia đình, đẩy mạnh phong trào tập luyện thể thao để người dân có sức khỏe tốt hơn, ít có bệnh nhân phải đến bệnh viện và giảm tải cho y tế các tuyến.
Trước phản ánh của người dân về tình trạng ô nhiễm môi trường do các công ty trên địa bàn gây ra, Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn An đề nghị chủ đầu tư, đơn vị thi công cần có biện pháp bảo đảm vệ sinh môi trường.
Bên cạnh đó, cơ quan có thẩm quyền cần xem xét, lựa chọn nhà đầu tư hợp lý theo hướng lựa chọn những ngành công nghệ cao, bền vững và thân thiện với môi trường.
Các lực lượng chức năng cần tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý những vi phạm liên quan đến môi trường, kiên quyết xử lý, tạm dừng hoạt động nếu mức độ ô nhiễm vượt quá quy định.
