Tỷ phú Gautam Adani muốn rót 2 tỷ USD xây cảng Liên Chiểu
Sáng 31/7, trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Gautam Adani - Chủ tịch Tập đoàn Adani.Adani Group là nhà điều hành sân bay lớn nhất Ấn Độ và kiểm soát Cảng Mundra - cảng lớn nhất Ấn Độ. Tập đoàn còn đầu tư trong lĩnh vực truyền tải điện, năng lượng xanh. Ông Gautam Adani, 61 tuổi, từng là người giàu nhất châu Á và thứ ba thế giới với khối tài sản hơn 150 tỷ USD vào tháng 9/2022. Theo bảng xếp hạng mới nhất của Forbes, ông hiện giàu thứ hai châu Á với tài sản 87,6 tỷ USD, xếp sau người đồng hương Mukesh Ambani.Tại cuộc gặp, Chủ tịch Tập đoàn Adani cho biết đang đề xuất đầu tư vào cảng Liên Chiểu (Đà Nẵng), với tổng vốn dự kiến 2 tỷ USD. Cảng biển này được kỳ vọng hoàn thiện hệ sinh thái logistics cho Đà Nẵng, khu vực miền Trung.Adani cũng tính rót 2,8 tỷ USD vào dự án nhiệt điện Vĩnh Tân 3 (Bình Thuận). Ngoài ra, tập đoàn còn muốn tham gia xây sân bay Long Thành giai đoạn 2 (Đồng Nai) và sân bay Chu Lai (Quảng Nam). "Với khả năng về tài chính, kỹ thuật, chúng tôi sẽ tham gia sâu thêm vào nhiều dự án tại tại Việt Nam. Cam kết của cá nhân tôi là như vậy", ông Gautam Adani - Chủ tịch tập đoàn Adani, chia sẻ và mong Thủ tướng thúc đẩy để tập đoàn thực hiện tốt cam kết này.
Đáp lại, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết với dự án cảng Liên Chiểu, phía Việt Nam chủ trương chọn một nhà đầu tư hạ tầng tổng thể. Còn việc khai thác cảng biển này, doanh nghiệp nước ngoài có thể hợp tác với đơn vị trong nước theo quy định pháp luật. Thủ tướng giao TP Đà Nẵng, Bộ Giao thông Vận tải, Kế hoạch & Đầu tư làm việc trực tiếp với Tập đoàn Adani ngay sau cuộc gặp, để xử lý dứt điểm các vấn đề liên quan, thống nhất cách làm, triển khai thủ tục.Liên Chiểu theo quy hoạch là cảng nước sâu loại I có vị trí quan trọng, điểm kết nối của hành lang kinh tế Đông Tây quốc tế, cửa ngõ của cả miền Trung. Khi đi vào sử dụng, bến tàu tổng hợp của cảng có quy mô 100.000 tấn, bến cảng container 200.000 tấn. Cảng này có công suất đến năm 2045 đạt khoảng 100 triệu tấn hàng hóa thông qua một năm. Ước tính, Nhà nước sẽ rót khoảng 3.000 tỷ đồng để đầu tư hạ tầng dùng chung và kêu gọi đầu tư đồng bộ cảng biển này.Với sân bay Chu Lai, Thủ tướng chia sẻ, nếu Adani liên danh cùng doanh nghiệp Việt đầu tư thì "rất tốt", bởi dự án này có nhiều điều kiện thuận lợi. Sân bay này đã có hai đường băng, sẵn mặt bằng khoảng 1.200 ha, không mất thời gian giải phóng mặt bằng. Sân bay này có vị trí chiến lược quan trọng với Việt Nam và được coi là trung tâm trung chuyển của Đông Nam Á, châu Á.Lãnh đạo Chính phủ đề nghị tập đoàn hoàn thiện hồ sơ, cung cấp thông tin về dự án nhiệt điện Vĩnh Tân 3, gửi Bộ Công Thương và các đơn vị liên quan để triển khai. Ông cũng giao Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư hướng dẫn Adani tham gia xây sân bay Long Thành giai đoạn 2, ở hạng mục như đường băng.Ngoài ra, Việt Nam mong muốn Adani tăng chuyển giao công nghệ, hợp tác và giúp các doanh nghiệp Việt nâng cao năng lực, tham gia vào chuỗi cung ứng, hệ sinh thái của tập đoàn.Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam đồng hành và tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư kinh doanh hiệu quả, bền vững tại Việt Nam, trong đó có lĩnh vực hạ tầng. Ông cũng nhấn mạnh tinh thần "chỉ bàn làm, không bàn lùi", "đã nói là làm, cam kết phải thực hiện và có kết quả".Thủ tướng Phạm Minh Chính đang thăm cấp nhà nước Ấn Độ ngày 30/7-1/8, theo lời mời của Thủ tướng Narendra Modi. Việt Nam-Ấn Độ xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2016. Quan hệ song phương đang phát triển tích cực. Năm ngoái, kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 15 tỷ USD, tăng 2,5 lần từ khi hai nước nâng cấp lên Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Viết Tuân
