Cựu giám đốc CDC Bình Dương được phục hồi Đảng
Ngày 4/9, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Bình Dương quyết định thay đổi hình thức kỷ luật Đảng với ông Nguyễn Thành Danh, cựu giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Bình Dương từ hình thức Khai trừ ra khỏi Đảng thành Khiển trách.Động thái này được thực hiện dựa trên cơ sở quyết định miễn trách nhiệm hình sự đối với ông Danh của TAND TP Hà Nội hồi đầu năm nay. Tại bản án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, hội đồng xét xử nhận định ông Danh không có động cơ vụ lợi, nhiều lần từ chối nhận tiền của Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á, không tham gia vào việc nâng giá test xét nghiệm.Cựu giám đốc CDC Bình Dương đã "dám nghĩ, dám làm", vì sức khỏe nhân dân. Quá trình công tác, cán bộ này cũng có nhiều giấy khen, bằng khen, thành tích "Thầy thuốc ưu tú", năm 2020 ông Danh được trao tặng danh hiệu "Công dân tiêu biểu" tỉnh Bình Dương.
Cùng với ông Danh, ông Trần Thanh Phong, nguyên Phó Trưởng phòng Tài chính Kế hoạch CDC Bình Dương cũng được hạ mức kỷ luật từ Cảnh cáo xuống Khiển trách. Ông Phong cũng là bị cáo trong vụ án Việt Á được TAND TP Hà Nội miễn trách nhiệm hình sự.Mặc dù vi phạm nhưng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ ông Phong được xác định thực hiện theo mệnh lệnh của cấp trên; dù không hưởng lợi, không chiếm hưởng cá nhân nhưng ông đã tự nguyện bồi thường, khắc phục hậu quả; tích cực trên tuyến đầu chống dịch...Trước đó, sau khi bị khởi tố, tháng 1/2023, UBKT Tỉnh ủy Bình Dương đã kỷ luật ông Danh bằng hình thức Khai trừ ra khỏi Đảng, ông Phong mức Cảnh cáo.
