Bài hát Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng vang lên giữa Rio de Janeiro
Trong chương trình dự Hội nghị G20 và hoạt động song phương tại Brazil, sáng 17/11 theo giờ địa phương, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã dự lễ khánh thành, đặt biển kỷ niệm, tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thành phố Rio de Janeiro - nơi Người làm việc khi dừng chân trên hành trình tìm đường cứu nước vào năm 1912.
Đ ịa chỉ lưu dấu hành trình đi tìm đường cứu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh
Nhắc lại giai đoạn lịch sử Đại sứ Việt Nam tại Brazil Bùi Văn Nghị cho biết năm 1912, trên hành trình bôn ba tìm đường cứu nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh, khi ấy là người thanh niên Nguyễn Tất Thành, đã đặt chân đến Rio de Janeiro.
Trong thời gian ở đây, Bác làm việc tại một nhà hàng ở khu Lapa - nơi tập trung giới thượng lưu, và sinh sống tại một nhà trọ ở Santa Teresa - khu vực của những người lao động nghèo. Tại đây, Người không chỉ quan sát mà còn tham gia vào các hoạt động xã hội, kết nối với những người lao động bản địa và tiếp thu những tư tưởng tiến bộ.
"Hành trình của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Rio de Janeiro là một minh chứng sống động cho mối liên kết đặc biệt giữa Việt Nam và Brazil. Dù cách xa nhau về địa lý, hai dân tộc chúng ta vẫn chia sẻ khát vọng chung về tự do, công bằng và độc lập", Đại sứ nhấn mạnh.
Chủ tịch Đảng Cộng sản, Bộ trưởng Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo Brazil Luciana Santos cho rằng cuộc đấu tranh của Chủ tịch Hồ Chí Minh là nguồn cảm hứng cho nhân dân Brazil đến tận bây giờ, cũng như cho những quốc gia khác trên thế giới.
Bà Luciana Santos cho rằng biển kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh không chỉ là địa chỉ lưu dấu hành trình đi tìm đường cứu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tôn vinh người Anh hùng dân tộc vĩ đại của Việt Nam, mà còn là biểu tượng đặc biệt về sự gắn kết hai nước, nhân dân hai nước Việt Nam - Brazil, là biểu tượng của tình đoàn kết quốc tế, khát vọng hòa bình.
Quyết   tâm thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Brazil lên tầm cao mới
Chia sẻ xúc động tại buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh việc Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt chân đến Rio de Janeiro là mối lương duyên đầu tiên kết nối hai dân tộc trong lịch sử và phát triển đến ngày nay.
Thủ tướng nói ông rất xúc động khi các bạn Brazil đã kể lại câu chuyện về Chủ tịch Hồ Chí Minh đi tìm đường cứu nước "như kể lại câu chuyện của gia đình mình, đất nước mình, của nhân dân Brazil". Sự kiện cũng minh chứng cho quan hệ tốt đẹp giữa hai dân tộc trên hành trình đấu tranh giành độc lập dân tộc và xây dựng đất nước.
Theo Thủ tướng, Chủ tịch Hồ Chí Minh là biểu tượng cao đẹp cho ý chí kiên cường, bất khuất trong hàng nghìn năm lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam. Người là vị lãnh tụ thiên tài của phong trào cộng sản và công nhân thế giới, người bạn thân thiết của các dân tộc yêu chuộng hòa bình và tiến bộ xã hội trên toàn thế giới.
Với những cống hiến to lớn đó của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) đã vinh danh Người là "Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa kiệt xuất của Việt Nam", tôn vinh Người là một trong những "nhân vật lỗi lạc đã để lại dấu ấn trong tiến trình phát triển của nhân loại".
Việc đặt biển tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng nhấn mạnh không chỉ thể hiện sự tôn vinh mà còn để tri ân những cống hiến của Người cho tình hữu nghị giữa hai quốc gia, hai dân tộc, là dấu son trong quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Theo Thủ tướng, biển tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thành phố Rio de Janeiro, nơi giao thoa các nền văn hóa, sẽ trở thành một điểm đến ý nghĩa, lịch sử, "địa chỉ đỏ" để thế hệ trẻ hai nước tìm hiểu về lịch sử, tiếp nối và gìn giữ những giá trị cao đẹp mà Người đã để lại.
"Chúng ta tin tưởng rằng, với những yếu tố gắn kết đã có, thành phố Rio de Janeiro nói riêng và các địa phương khác nói chung sẽ hợp tác nhiều hơn nữa, ngày càng chặt chẽ hơn nữa với các địa phương của Việt Nam", Thủ tướng nhấn mạnh.
Lãnh đạo Chính phủ mong muốn các thế hệ của hai đất nước tiếp tục phát huy những giá trị, di sản mà Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và thế hệ đi trước đã để lại, cùng nhau quyết tâm thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Brazil lên tầm cao mới.
Sau lễ kỷ niệm, giữa thành phố Rio de Janeiro, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu Việt Nam và những người bạn Brazil đã cùng hát vang bài "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng", trong sự hưởng ứng của rất nhiều người dân Brazil và du khách quốc tế có mặt tại đây.
Hoài Thu (Từ Rio de Janeiro, Brazil)
