Thủ tướng: 'Tăng lương nhưng lạm phát không đáng kể'
Sáng 5/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp thường kỳ tháng 7. Chính phủ dành phút mặc niệm tưởng nhớ cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Từ tháng 7, lương cơ sở tăng thêm 30% (mức cao nhất trong lịch sử) lên 2,34 triệu đồng. Ước tính 2,78 triệu cán bộ, công chức, viên chức khu vực công (chưa bao gồm lực lượng vũ trang) được hưởng lợi. Đây là nhóm được tính lương, phụ cấp và các chế độ dựa trên hệ số theo ngạch, bậc, nhân với lương cơ sở.
Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, so với tháng trước, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 7 tăng 0,48%; lạm phát cơ bản tháng 7 tăng 0,36%, tăng 2,61% so với cùng kỳ năm trước.Bảy tháng qua, tình hình thế giới diễn biến phức tạp, nhiều khó khăn, trong đó có biến động chính trị, cạnh tranh gay gắt giữa các nước lớn, xung đột leo thang ở Ukraine, Biển Đỏ, Dải Gaza. Kinh tế toàn cầu còn rủi ro, có tín hiệu phục hồi song thiếu vững chắc, thiếu đồng đều với giá USD, Fed chưa cắt giảm lãi suất...Ở Việt Nam, thời cơ và thách thức đan xen nhưng khó khăn, thách thức nhiều hơn. Dù vậy, tăng trưởng được thúc đẩy ở cả ba khu vực công, nông nghiệp và dịch vụ. Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn được bảo đảm và có thặng dư.
Người đứng đầu Chính phủ cho rằng dù đã đạt một số kết quả, sức ép lạm phát vẫn cao, tình hình sản xuất kinh doanh một số lĩnh vực gặp nhiều khó khăn, số doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường cao.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các đại biểu đề xuất cơ chế, chính sách để "tạo đột phát", thực hiện được mục tiêu tăng trưởng GDP cả năm khoảng 7%.
Phạm Dự
