Ông Nguyễn Văn Thể bị đề nghị kỷ luật
Theo thông cáo chiều 13/11, tại kỳ họp thứ 50 (11-13/11), Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy Ban Cán sự đảng Bộ Giao thông Vận tải nhiệm kỳ 2021-2026 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, để Bộ và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong tổ chức thực hiện các gói thầu, dự án do Công ty Cổ phần Tập đoàn Thuận An thực hiện.
Một số cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của Bộ vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
"Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát rất lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và cơ quan quản lý nhà nước, đến mức phải thi hành kỷ luật", thông cáo nêu.
Trách nhiệm cá nhân đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về ông Nguyễn Văn Thể, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Giao thông Vận tải; ông Lê Đình Thọ, nguyên Thứ trưởng Giao thông Vận tải và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, kỷ luật Ban cán sự đảng Bộ Giao thông Vận tải nhiệm kỳ 2021-2026 và ông Nguyễn Văn Thể.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định khai trừ Đảng ông Nguyễn Quang Huy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Ban Quản lý dự án 4; ông Vũ Hải Tùng, Bí thư Đảng ủy, Chi Cục trưởng Chi cục Quản lý đầu tư xây dựng đường bộ.
Các ông, bà: Nguyễn Thanh Vân, Phó cục trưởng Quản lý đầu tư xây dựng, nguyên Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Ban Quản lý dự án 85; Phan Duy Khánh, Trưởng Phòng Kế hoạch - Tổng hợp; Vương Đình Kiều, Phó phòng Kỹ thuật - Thẩm định, Ban Quản lý dự án 6, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch - Kỹ thuật, Ban Quản lý dự án 4, bị cách tất cả chức vụ trong Đảng.
Các Đảng ủy Cục Đường bộ Việt Nam, Ban Quản lý dự án 4, Ban Quản lý dự án 85 nhiệm kỳ 2020-2025; Đảng ủy Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2015-2020; Đảng ủy Chi cục Quản lý đầu tư xây dựng đường bộ nhiệm kỳ 2022-2025 và các cá nhân Lâm Văn Hoàng, Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng Đường cao tốc Việt Nam; Nguyễn Xuân Ảnh, Phó cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam; Nguyễn Thanh Hoài, Giám đốc Ban Quản lý dự án 85 bị cảnh cáo.
Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ Giao thông Vận tải nhiệm kỳ 2020-2025; các Đảng ủy Cục Quản lý Đầu tư xây dựng, Thanh tra Bộ nhiệm kỳ 2020-2025 và ông Lê Đình Thọ; Lê Quyết Tiến, Cục trưởng Cục Quản lý đầu tư xây dựng; Bùi Quang Thái, Cục trưởng Đường bộ Việt Nam; Nguyễn Xuân Cường, Vụ trưởng Vận tải bị khiển trách.
Ngoài ra, 14 đảng viên khác có liên quan bị kỷ luật. Cơ quan kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban cán sự đảng Bộ Giao thông Vận tải khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm; phối hợp chỉ đạo kiểm điểm, xem xét, xử lý trách nhiệm các tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm.
Chủ tịch VCCI bị khiển trách
Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã khiển trách Ban Thường vụ Đảng ủy Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nhiệm kỳ 2015-2020 và các ông Phạm Tấn Công, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch; các Phó chủ tịch Hoàng Quang Phòng, Võ Tân Thành, Bùi Trung Nghĩa; Phan Hồng Giang, Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy, Phó tổng Thư ký, Chánh văn phòng Đảng đoàn, Trưởng ban Tổ chức - Cán bộ VCCI.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật 8 tổ chức đảng và 4 đảng viên khác có liên quan; đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét kỷ luật Đảng đoàn VCCI các nhiệm kỳ 2015-2020, 2021-2026.
Cựu chủ tịch Tổng công ty Lương thực miền Nam bị đề nghị kỷ luật
Sau khi xem xét báo cáo kết quả đề nghị kỷ luật đảng viên vi phạm tại Đảng bộ tỉnh Trà Vinh, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy ông Trần Văn Vẹn trong thời gian giữ chức Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Lương thực Miền Nam đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Ông Vẹn cũng vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong quản lý, sử dụng đất. Những vi phạm nêu trên "gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cơ quan, đơn vị công tác". Vì vậy, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, kỷ luật ông Trần Văn Vẹn.
Tháng 6/2023, ông Vẹn đã bị bắt để điều tra tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí , với cáo buộc sai phạm liên quan đất đai.
