Hạ viện Ấn Độ dành một phút mặc niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
"Tôi vô cùng đau buồn khi phải thông báo với Hạ viện rằng Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã từ trần ngày 19/7 tại Hà Nội, hưởng thọ 80 tuổi", Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Om Birla ngày 22/7 thông báo trước khi bắt đầu phiên họp về ngân sách, theo đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam.
Ông Om Birla đánh giá Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đóng vai trò trung tâm trong sự tiến bộ và phát triển của Việt Nam qua nhiều thập kỷ, cũng như đóng góp cho tình hữu nghị và quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giữa hai nước.
"Chúng tôi xin bày tỏ lòng kính trọng dành cho người đã khuất. Hạ viện Ấn Độ hôm nay cũng bày tỏ sự đoàn kết với nhân dân và lãnh đạo Việt Nam trong giờ phút đau buồn này", ông Om Birla nói. "Xin hãy dành giây phút mặc niệm để bày tỏ lòng thành kính với một tâm hồn vĩ đại đã mãi mãi ra đi".
Trong phiên họp về ngân sách cùng ngày, Phó tổng thống Ấn Độ kiêm Chủ tịch Thượng viện Jagdeep Dhankhar cũng đọc thông điệp chia buồn về sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
"Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nắm giữ cương vị lãnh đạo cao nhất của Việt Nam trong 13 năm qua và được các tầng lớp nhân dân kính trọng", ông Jagdeep Dhankhar cho biết.
Trước đó, Tổng thống Ấn Độ Droupadi Murmu gửi lời chia buồn, bày tỏ kính trọng đối với cuộc đời, sự nghiệp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Các lãnh đạo Ấn Độ khẳng định sẽ sát cánh cùng lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, gia quyến của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong thời khắc đau thương này.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng. Tang lễ sẽ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang ngày 25-26/7, sau đó ông được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch.
Sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
