Đại biểu ngành y lo vỡ quỹ nếu thông tuyến nhiều loại bệnh
Chiều 31/10, Quốc hội thảo luận dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Bảo hiểm Y tế. Dự luật quy định các trường hợp tham gia bảo hiểm y tế (BHYT) được thanh toán khi đến bệnh viện không phải nơi đăng ký ban đầu, hoặc không phải làm thủ tục chuyển viện lên tuyến trên.Cụ thể, người bệnh cấp cứu tại tất cả bệnh viện trên toàn quốc được thanh toán 100% chi phí khám chữa bệnh nội và ngoại trú theo tỷ lệ được hưởng. Người bệnh được tự đến bệnh viện thuộc cấp chuyên môn kỹ thuật cơ bản hoặc chuyên sâu trong trường hợp chẩn đoán xác định, điều trị một số bệnh nguy hiểm, hiểm nghèo, bệnh cần phẫu thuật hoặc sử dụng kỹ thuật cao.Đại biểu Trần Khánh Thu (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình) đề nghị cơ quan soạn thảo "hết sức thận trọng" với chính sách này trong bối cảnh bội chi quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm ngày càng tăng. Về bản chất, chính sách này là một hình thức thông tuyến đang áp dụng nhưng mở rộng hơn lên đến tuyến Trung ương đối với cả ngoại trú và nội trú cho một số bệnh.
Theo quy định Luật Khám bệnh chữa bệnh 2023, có ba cấp chuyên môn và mỗi cấp thực hiện nhiệm vụ, chức năng khác nhau. Mô hình khám, chữa bệnh BHYT hiện nay đóng vai trò quan trọng, bảo đảm sự phát triển bền vững của hệ thống y tế. Ở các nước phát triển, người bệnh sẽ đến khám ở cơ sở ban đầu hoặc bác sĩ gia đình để đánh giá sơ bộ, nếu vượt quá khả năng chữa trị thì bệnh nhân sẽ được chuyển đến tuyến trên. "Chỉ trường hợp cấp cứu thì có thể đến cơ sở y tế gần nhất mà không phân biệt tuyến", bà nói.Bà Thu cho rằng nếu quy định như trong dự thảo sẽ dẫn đến xu hướng người bệnh chỉ chọn lên tuyến trên, tình trạng quá tải vì vậy càng trầm trọng. Thời gian chờ đợi cũng sẽ tăng lên kèm theo vô số chi phí phát sinh khác. Cơ sở y tế sẽ không thể dự báo được nhu cầu khám, chữa bệnh, dẫn đến tình trạng thiếu thuốc, thiết bị y tế và sụt giảm điều kiện, chất lượng phục vụ. Chi phí từ quỹ khám, chữa bệnh BHYT cũng tăng đột biến và các cơ sở này lại vào vòng xoáy giải trình vượt dự toán.Cho rằng người bệnh đi khám BHYT gặp khó khăn trong quá trình xin giấy chuyển viện, song bà Thu cho rằng không thể bỏ quy trình này vì ngoài cung cấp các thông tin hành chính, giấy còn thể hiện tình trạng lịch sử bệnh tật, điều trị, giúp cơ sở tiếp nhận có thông tin kịp thời về người bệnh."Tôi đề nghị giữ nguyên phạm vi hưởng như lộ trình thông tuyến khám, chữa bệnh BHYT hiện nay, tăng mức hưởng điều trị nội trú ở các tuyến chuyên sâu và không mở phạm vi điều trị ngoại trú", nữ đại biểu nói.Bà cũng đề xuất Bộ trưởng Y tế sớm ban hành định nghĩa bệnh hiếm và danh mục bệnh hiểm nghèo, bệnh hiếm được sử dụng giấy chuyển tuyến một lần dùng trọn quá trình điều trị.
Đại biểu Nguyễn Thị Thu Dung (Hiệu trưởng Cao đẳng Y tế Thái Bình) cho rằng dự luật cần xây dựng một "rào cản" về mức hưởng BHYT để hạn chế tình trạng người bệnh đi khám vượt cấp. Bà đề xuất tăng quyền lợi của người hưởng ở cấp ban đầu và mức đồng chi trả ở cấp chuyên sâu khi người hưởng vượt tuyến; khuyến khích bác sĩ chuyên môn tốt về làm việc ở trạm y tế xã bằng lương, thưởng, nhà ở.Trả lời VnExpress, Phó ban Dân nguyện Trần Thị Nhị Hà cũng đề nghị thận trọng với chính sách thanh toán bảo hiểm y tế cho người bệnh đến các bệnh viện không phải nơi đăng ký ban đầu để phẫu thuật hoặc kỹ thuật cao vì hiện có nhiều bệnh cần phẫu thuật. "Cắt amidan cũng là một bệnh cần phẫu thuật và hiện nhiều cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ở cấp cơ bản cũng có trang bị kỹ thuật cao, kỹ thuật chuyên sâu", bà nói.Theo bà Hà, quan trọng là cơ quan y tế phải đánh giá chính xác được tình trạng bệnh của người dân và tạo điều kiện để họ được khám, chữa bệnh ở các cấp phù hợp. Ngành y tế có thể tổ chức khám, chữa bệnh từ xa, hỗ trợ năng lực của các cấp cơ bản, cấp ban đầu bằng bác sĩ ở cấp chuyên sâu.Theo Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan, việc bỏ thủ tục chuyển tuyến với một số trường hợp bệnh hiếm, hiểm nghèo, để họ lên thẳng cấp chuyên môn cao nhằm giảm thủ tục, tạo thuận lợi, giảm chi tiền túi của người dân và tiết kiệm chi phí cho quỹ bảo hiểm y tế.Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế vào ngày 27/11.
Sơn Hà
