Chủ tịch Quốc hội mong Quốc vương Campuchia tiếp tục quan tâm người gốc Việt
Chiều 23/11, tại Hoàng cung Campuchia ở thủ đô Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn yết kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, trong khuôn khổ thăm chính thức nước này.
Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng với môi trường chính trị ổn định và đà tăng trưởng như hiện nay, Campuchia sẽ sớm đạt mục tiêu trở thành nước có thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và nước có thu nhập cao vào năm 2050.
Quốc vương Norodom Sihamoni khẳng định truyền thống lịch sử đã cho thấy cố Quốc vương Norodom Sihanouk và Chủ tịch Hồ Chí Minh tạo nền móng, xây dựng cây cầu hữu nghị cho mối quan hệ. Ngày nay, Chủ tịch Thượng viện Hun Sen, Thủ tướng Hun Manet cùng các nhà lãnh đạo cấp cao khác của Campuchia là những người kế tục và phát huy mối quan hệ đó.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh truyền thống tốt đẹp đó là niềm tự hào và là tài sản vô giá đối với hai dân tộc. Ông bày tỏ trân trọng tình cảm của Quốc vương và Hoàng gia Campuchia đối với Việt Nam cũng như những đóng góp cho quan hệ song phương.
Ông khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Campuchia tiếp tục vun đắp quan hệ "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài" đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước. Quốc hội Việt Nam sẽ cùng với Thượng viện, Quốc hội Campuchia tiếp tục tăng cường hợp tác về lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề lớn của đất nước.
Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Quốc vương đã ký Sắc lệnh cấp quốc tịch Campuchia cho 3 người gốc Việt ngày 20/4. Ông mong Quốc vương tiếp tục quan tâm, cùng lãnh đạo cấp cao Campuchia chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện nhập quốc tịch đối với bà con đã đủ điều kiện và tạo điều kiện thuận lợi cho người gốc Việt sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp tại nước này, hòa nhập tốt với sở tại và làm cầu nối hữu nghị giữa hai nước.
Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đã đến thăm nguyên Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Chủ tịch danh dự Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Chủ tịch danh dự Nhóm Cố vấn tối cao trực tiếp của Quốc vương Campuchia. Ông cũng tiếp cố vấn tối cao của Quốc vương Campuchia, Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia - Việt Nam, Chủ tịch Hội Nghị sĩ hữu nghị Campuchia - Việt Nam Men Sam An.
Viết Tuân
