Ông Nguyễn Đức Trung làm Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An
(Dân trí) - Ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, được bầu giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy với số phiếu tín nhiệm tuyệt đối.Chiều 11/11, Tỉnh ủy Nghệ An tổ chức Hội nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh để thực hiện quy trình bầu Bí thư Tỉnh ủy, nhiệm kỳ 2020-2025.Hội nghị đã thông qua tờ trình của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về danh sách nhân sự được Bộ Chính trị giới thiệu để bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An, nhiệm kỳ 2020-2025.Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An đã bầu ông Nguyễn Đức Trung, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025.Ông Trung được bầu với số phiếu tín nhiệm tuyệt đối của 100% đại biểu có mặt.Trên cơ sở kết quả này, các cơ quan liên quan thuộc Tỉnh ủy Nghệ An sẽ hoàn thiện hồ sơ trình Trung ương phê chuẩn theo quy định.Ông Nguyễn Đức Trung sinh năm 1974, quê quán phường Tĩnh Hải, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Ông Trung có trình độ cao cấp lý luận chính trị, là thạc sĩ kinh tế chính trị, cử nhân kinh tế và cử nhân tiếng Anh. Từ năm 1997 đến tháng 3/2020, ông Nguyễn Đức Trung kinh qua nhiều chức vụ tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư như: Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ, Vụ trưởng Vụ Kết cấu hạ tầng và đô thị thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.Tháng 3/2020, ông Nguyễn Đức Trung được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An.
