Quốc hội họp bất thường kiện toàn nhiều vị trí cán bộ cấp cao
Sau lễ chào cờ, các đại biểu dành một phút mặc niệm cố Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết kỳ họp diễn ra trong một ngày 26/8, nhằm thảo luận, cho ý kiến về việc miễn nhiệm Chánh án TAND Tối cao; miễn nhiệm Viện trưởng VKSND Tối cao để nhận nhiệm vụ, công tác khác.Quốc hội cũng phê chuẩn miễn nhiệm một Phó thủ tướng và Bộ trưởng Tư pháp để nhận nhiệm vụ, công tác khác; phê chuẩn miễn nhiệm một Phó thủ tướng và Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường nghỉ công tác. Kỳ họp này, các đại biểu cũng biểu quyết bãi nhiệm một đại biểu Quốc hội Khóa 15.
Theo ông Trần Thanh Mẫn, Quốc hội cũng cho ý kiến về việc bổ sung một Phó thủ tướng nhiệm kỳ Quốc hội Khóa 15, phê chuẩn bổ nhiệm 3 Phó thủ tướng, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Tư pháp và bầu Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND Tối cao."Đề nghị các đại biểu Quốc hội, phát huy dân chủ, nêu cao tinh thần trách nhiệm, xem xét, thảo luận kỹ lượng để việc quyết định công tác nhân sự đảm bảo chặt chẽ, đúng quy định, đạt sự đồng thuận, thống nhất cao", Chủ tịch Quốc hội nói.
Sơn Hà
