Việt Nam và Brazil nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược
Chiều 17/11 giờ địa phương, trong khuôn khổ chuyến công tác Brazil tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố Rio de Janeiro, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Brazil, Luiz Inácio Lula da Silva.
Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, Hội nghị thượng đỉnh G20 năm nay mang ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong bối cảnh thế giới đang đối mặt với nhiều thách thức toàn cầu. Ông tin với năng lực và kinh nghiệm của mình, Brazil sẽ tổ chức thành công sự kiện quan trọng lần này.
Tổng thống Lula da Silva cho biết với vai trò chủ nhà, Brazil đề cao và thúc đẩy sáng kiến mang tính đột phá, giải quyết các thách thức toàn cầu, trong đó có thành lập Liên minh toàn cầu chống đói nghèo và Cải cách quản trị toàn cầu.
Về quan hệ song phương, Thủ tướng khẳng định quan hệ Việt Nam - Brazil đến nay hội tụ 5 điểm tương đồng, bổ sung chủ đạo, bao gồm: có lý tưởng tương đồng, tin cậy; có văn hóa bản sắc, gần gũi; có nền kinh tế bổ trợ và thúc đẩy lẫn nhau; có tình cảm ấm áp, chân thành; có chung khát vọng hòa bình vươn lên mạnh mẽ.
Nhờ vậy, quan hệ hai bên đã có những bước phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, kinh tế - thương mại tăng trưởng bền vững.
Thống nhất với những đánh giá của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Tổng thống Lula da Silva nhất trí sẽ phối hợp triển khai các biện pháp tăng cường quan hệ hai nước thời gian tới, triển khai hiệu quả các văn kiện hợp tác đã ký kết.
Tổng thống Lula da Silva cũng ghi nhận tích cực các đề xuất của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc Brazil công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, cũng như sớm khởi động đàm phán một Hiệp định thương mại tự do với Khối Thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR) trong năm 2025, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên, đóng góp vào công cuộc phát triển của mỗi nước.
Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí nâng cấp quan hệ Việt Nam - Brazil lên Đối tác chiến lược và ra Tuyên bố chung Việt Nam - Brazil về việc nâng cấp quan hệ với các nguyên tắc và định hướng lớn.
Hai bên nhất trí sẽ phối hợp triển khai các biện pháp tăng cường quan hệ song phương tương xứng với khuôn khổ quan hệ mới; đào tạo tài năng bóng đá trẻ; đồng thời thúc đẩy mở rộng khả năng hợp tác trong các lĩnh vực mới phù hợp với nhu cầu của hai bên như công nghệ cao, chuyển đổi số, chuyển đổi năng lượng, nhiên liệu sinh học, bảo vệ môi trường, ứng phó chống biến đổi khí hậu.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao tầm quan trọng của hợp tác quốc phòng - an ninh và nhất trí tăng cường hợp tác đào tạo sĩ quan công nghiệp quốc phòng và thương mại quốc phòng, hậu cần, quân y, gìn giữ hòa bình…
Trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai nhà lãnh đạo nhất trí đẩy mạnh hợp tác trên vấn đề quản trị toàn cầu, cải tổ Liên Hợp Quốc, xóa đói giảm nghèo, chống biến đổi khí hậu.
Hai nhà lãnh đạo cũng chia sẻ quan điểm các bất đồng, tranh chấp quốc tế cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
Trên tinh thần đó, Tổng thống Lula trân trọng mời Thủ tướng tham dự Hội nghị Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP30) và Hội nghị các nhà lãnh đạo các nước theo định dạng BRICS+ năm 2025 tại Brazil.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chuyển lời Tổng Bí thư Tô Lâm, Chủ tịch nước Lương Cường trân trọng mời Tổng thống Brazil thăm lại Việt Nam vào năm 2025 và Tổng thống Lula da Silva đã vui vẻ nhận lời.
Hoài Thu (Từ Rio de Janeiro, Brazil)
