Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đến Havana, bắt đầu thăm Cuba
Sau khi kết thúc các hoạt động tại Tuần lễ cấp cao Liên Hợp Quốc và làm việc ở Mỹ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và phu nhân rời New York và đến Havana vào tối 25/9 (sáng 26/9 giờ Hà Nội), bắt đầu thăm cấp nhà nước Cuba.Đây là chuyến thăm Cuba đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm trên cương vị mới, trong bối cảnh hai nước chuẩn bị kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1960-2025).
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm dự kiến hội đàm với Bí thư thứ nhất, Chủ tịch nước Cuba Miguel Diaz-Canel Bermudez, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez và Thủ tướng Manuel Marrero Cruz, chào Đại tướng Raul Castro Ruz.Ngoài ra, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm sẽ dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti, thăm một số cơ sở kinh tế, trong đó có những nơi có các dự án hợp tác và đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam. Ông dự kiến gặp gỡ bạn bè hữu nghị và thế hệ trẻ hai nước.
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung cho biết chuyến thăm thể hiện Việt Nam coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống. Lãnh đạo hai nước sẽ đề ra những phương hướng để tăng cường, nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, đưa quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - Cuba bước sang một giai đoạn mới, ngày càng phát triển thực chất và bền vững.Việt Nam - Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2/12/1960. Hai bên hợp tác về cung cấp lúa gạo, phát triển sản xuất lương thực, y tế, dược phẩm. Việt Nam là đối tác thương mại châu Á lớn thứ hai của Cuba và là nhà đầu tư lớn nhất của khu vực châu Á tại Cuba.
