Quốc hội sửa Luật Bảo hiểm y tế vào tháng 10
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long cho biết Chính phủ đề nghị bổ sung dự án luật vào Chương trình năm 2024, trình Quốc hội xem xét, thông qua tại một kỳ họp là kỳ họp cuối năm nay do sau 15 năm thực hiện, Luật Bảo hiểm Y tế (BHYT) đã bộc lộ nhiều hạn chế.Cụ thể, diện người tham gia, phạm vi hưởng lợi, mức đóng, quản lý quỹ và giám định BHYT còn nhiều bất cập. Luật hiện hành cũng thiếu cơ chế giải quyết tranh chấp và chế tài đủ mạnh để đảm bảo thực thi pháp luật.Để khắc phục những tồn tại này, dự thảo Luật sửa đổi đã tập trung vào 4 nhóm chính sách lớn, bao gồm điều chỉnh diện tham gia, phạm vi hưởng lợi, cân đối quỹ và nâng cao hiệu quả sử dụng quỹ BHYT. Dự thảo cũng hướng tới việc phân cấp chuyên môn kỹ thuật và tăng cường vai trò của y tế cơ sở.
Đại diện cơ quan thẩm tra - Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng cho biết Ủy ban cơ bản đồng tình việc điều chỉnh diện tham gia BHYT để đồng bộ với diện tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc. Ông đề nghị Chính phủ tiếp tục nghiên cứu, bảo đảm người lao động tham gia BHYT bắt buộc được chuyển sang tham gia BHYT tự nguyện trong trường hợp người sử dụng lao động chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm xã hội để đảm bảo quyền lợi.Ủy ban Pháp luật đề nghị nghiên cứu sửa đổi quy định có liên quan để bảo đảm quyền lợi của người có thẻ BHYT trong trường hợp phải tự mua thuốc, vật tư y tế thuộc danh mục BHYT chi trả do cơ sở thiếu thuốc, vật tư.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn băn khoăn khi có đến 120 tồn tại trong Luật BHYT hiện hành, nhưng lần trình này Chính phủ chỉ đề xuất sửa một số nội dung cấp bách. Ông đề nghị Bộ Y tế làm việc tích cực để đảm bảo trình Thường vụ Quốc hội hồ sơ tài liệu trong tháng 9 để kịp thẩm tra.
Sơn Hà
