Trình Quốc hội phê chuẩn miễn nhiệm hai Bộ trưởng Tài chính và Giao thông
Chiều 27/11, dưới sự điều hành của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn, Quốc hội nghe Thủ tướng Phạm Minh Chính trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải nhiệm kỳ 2021-2026.
Sau đó, Quốc hội thảo luận tại Đoàn về đề nghị phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải nhiệm kỳ 2021-2026.
Chức vụ Bộ trưởng Tài chính hiện do Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc kiêm nhiệm, còn Bộ trưởng Giao thông vận tải do ông Nguyễn Văn Thắng đảm nhiệm.
Trước đó, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII họp sáng 25/11 đã xem xét, cho ý kiến về nhân sự để Bộ Chính trị quyết định giới thiệu Quốc hội khóa XV phê chuẩn chức danh Bộ trưởng Tài chính, Bộ trưởng Giao thông vận tải.
Theo chương trình nghị sự của kỳ họp thứ 8, đầu giờ sáng 28/11, Quốc hội họp riêng về công tác nhân sự và nội dung về nhân sự tiếp tục được Quốc hội tiến hành trong cuối phiên họp chiều cùng ngày.
