Thủ tướng mong sinh viên Việt Nam ở Trung Quốc có hoài bão và khát vọng
(Dân trí) - Gặp gỡ lưu học sinh tại Trùng Khánh (Trung Quốc), Thủ tướng Phạm Minh Chính mong các sinh viên học tập tốt, có hoài bão, có ước mơ, có khát vọng, có lý tưởng, vì "đây là những thứ không thể thiếu".Sáng 8/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp gỡ lưu học sinh và cộng đồng người Việt Nam tại thành phố Trùng Khánh, nhân chuyến công tác tại Trung Quốc.Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Phạm Sao Mai cho biết hiện có gần 400 lưu học sinh và gần 600 người Việt sống tại Trùng Khánh. "Dù sống xa quê hương nhưng cộng đồng luôn đoàn kết, giúp đỡ nhau và hướng về quê hương đất nước", Đại sứ Phạm Sao Mai nói.Việt Nam đi đâu cũng được quý trọng vì vị thế đã khácChị Nguyễn Thị Lan, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Trùng Khánh và Tứ Xuyên, chia sẻ hội được thành lập năm 2022 với mục đích chung tay xây dựng ngôi nhà chung để bà con giúp đỡ nhau cùng phát triển.Chia sẻ về khó khăn trong hoạt động, chị Lan nhắc đến việc duy trì nề nếp, ngôn ngữ và văn hóa truyền thống cho các kiều bào trẻ sinh ra và lớn lên tại nước sở tại, cũng như việc thu hút nguồn lực kiều bào trong đầu tư thương mại.Sống và học tập tại Trùng Khánh, anh Trần Văn Đạt (nghiên cứu sinh tại Trường Đại học Trùng Khánh, Hội trưởng Hội lưu học sinh Việt Nam tại Trùng Khánh) cho biết các du học sinh được tiếp cận với công nghệ hiện đại nhất về giao thông như tàu điện ngầm, tàu cao tốc. Đây cũng là nơi có cơ sở hạ tầng hiện đại, thu hút khách du lịch.Dù vậy, theo anh Đạt, các du học sinh cũng gặp một số khó khăn về rào cản ngôn ngữ và văn hóa ẩm thực, thêm nữa là chi phí sinh hoạt ở đây khá cao.Nghiên cứu sinh này mong Nhà nước có chính sách như học bổng cho sinh viên xuất sắc có hoàn cảnh khó khăn, tạo điều kiện về việc làm cho sinh viên sau khi về nước.Chia sẻ tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhắc lại sự xúc động khi vừa đến sân bay đã thấy các du học sinh và cộng đồng người Việt đón chào rất nồng hậu.Thông tin về tình hình trong nước, Thủ tướng khái quát lại giai đoạn lịch sử của Việt Nam khi đất nước chìm trong chiến tranh, bao vây cấm vận.Cho rằng Việt Nam có lẽ là đất nước chịu nhiều hy sinh, mất mát nhất trong chiến tranh, song người đứng đầu Chính phủ cho rằng nhờ đường lối đổi mới, sau gần 40 năm, Việt Nam đã đạt nhiều thành tựu, mở ra quan hệ với nhiều nước trên thế giới."Trước đây, Việt Nam bị bao vây cấm vận nên đi đâu cũng khó khăn. Nhưng ngày nay, chúng ta đi đâu cũng được quý trọng vì vị thế của đất nước đã khác, vì sự vươn lên mạnh mẽ của đất nước sau quá trình đổi mới", Thủ tướng nhấn mạnh.Ông cho biết giai đoạn trước đổi mới, quy mô nền kinh tế chỉ đạt 4 tỷ USD, bình quân đầu người chỉ có 100 USD, nhưng quy mô nền kinh tế năm 2023 đã vươn lên 433 tỷ USD, xếp thứ 34 trên thế giới. Theo Thủ tướng, nếu năm nay tăng trưởng đạt 7%, quy mô nền kinh tế có thể vươn lên xếp thứ 33 thế giới."Nói thế để thấy sự vươn lên, trỗi dậy mạnh mẽ của dân tộc ta", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói đất nước đang bước sang kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, như Tổng Bí thư Tô Lâm đã đề cập.Mỗi người Việt ở nước ngoài là một cầu nối hữu nghịThủ tướng khẳng định trong bối cảnh đầy khó khăn và thách thức, Việt Nam đã tự lực tự cường đi lên bằng sức mạnh nội sinh, để phấn đấu có vai trò, vị trí, tầm quan trọng trong khu vực và trên thế giới như ngày nay.Các nước hiện nay đều coi trọng và đánh giá cao Việt Nam, theo lời Thủ tướng.Bên cạnh 5 bài học kinh nghiệm được đúc kết, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho biết trong nước đang thực hiện 3 trụ cột chính, gồm: xây dựng nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa và xây dựng nền kinh tế xã hội chủ nghĩa.Định hướng xuyên suốt Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh là "lấy con người làm trung tâm, là chủ thể, nguồn lực, động lực quan trọng nhất và là mục tiêu của sự phát triển; không hy sinh tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường để đổi lấy tăng trưởng kinh tế đơn thuần".Về bối cảnh khó khăn chung, lãnh đạo Chính phủ cho biết nhiều nước phải lựa chọn giữa tăng trưởng và kiểm soát lạm phát nhưng Việt Nam đã chọn cả hai. "Chúng ta tăng trưởng cao và vẫn kiểm soát được lạm phát. Đây là sự nỗ lực lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân", Thủ tướng khẳng định.Về cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, Thủ tướng cho biết hiện có hơn 6 triệu người sinh sống, học tập và làm việc ở hơn 130 nước. Nêu số liệu kiều hối năm 2023 đạt 14 tỷ USD, Thủ tướng cho rằng đó là đóng góp rất quan trọng của cộng đồng người Việt ở nước ngoài, bên cạnh vai trò là cầu nối hữu nghị giữa Việt Nam và các nước.Chia sẻ áp lực về tài chính với các sinh viên, Thủ tướng cho biết sẽ giao Bộ Giáo dục và Đào tạo nghiên cứu chính sách hỗ trợ. Việc giữ gìn văn hóa Việt Nam và tiếng Việt cho kiều bào cũng sẽ được các cơ quan tính toán.Thủ tướng mong cộng đồng người Việt ở nước ngoài nói chung và ở Trùng Khánh nói riêng luôn phát huy tinh thần tương thân tương ái, giúp đỡ lẫn nhau. Còn với sinh viên, Thủ tướng mong đội ngũ này sẽ học tập tốt, có hoài bão, có ước mơ, có khát vọng, có lý tưởng, vì "đây là những thứ không thể thiếu"."Khó khăn lúc nào cũng có nhưng phải tự tin, tự lực, tự cường vươn lên, càng áp lực càng phải nỗ lực", Thủ tướng nói và động viên mỗi công dân Việt Nam tại đây sẽ là cầu nối hữu nghị quan trọng giữa Việt Nam và Trung Quốc.Theo ông, làm việc ở đâu cũng được, miễn là phát huy tốt năng lực của mình để giúp đỡ cho gia đình, đóng góp cho sự phát triển của đất nước.Hoài Thu (Từ Trùng Khánh, Trung Quốc)
