Bộ trưởng Kinh tế UAE chia sẻ bí quyết lập doanh nghiệp chỉ mất 5 phút
Nhiều bài học kinh nghiệm hay về thu hút nhân tài, thành lập và phát triển doanh nghiệp được chia sẻ trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Kinh tế UAE Abdulla Bin Touq Al Marri tại Thủ đô Abu Dhabi sáng 28/10 (giờ địa phương), nhân chuyến thăm chính thức UAE của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam đang chuyển đổi nền kinh tế từ nông nghiệp sang công nghiệp, dịch vụ nhằm nâng cao hiệu quả của nền kinh tế. Ông cũng nhấn mạnh nguyên lý phát triển nền kinh tế nội sinh từ con người, thiên nhiên và văn hóa.
Bên cạnh đó, theo Thủ tướng, Việt Nam cũng đang đẩy mạnh 3 đột phá chiến lược về thể chế, hạ tầng, và nguồn nhân lực, đặc biệt nguồn nhân lực chất lượng cao.
Tập trung cải cách môi trường kinh doanh và thúc đẩy phát triển doanh nghiệp cũng là định hướng được Việt Nam hướng đến, theo chia sẻ của Thủ tướng.
Nhờ vậy, thời gian qua dù kinh tế thế giới khó khăn, Việt Nam vẫn tiếp tục ổn định và đang phát triển nhanh, bền vững, dựa vào khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo.
Chia sẻ về định hướng thời gian tới, Thủ tướng mong muốn hai nền kinh tế Việt Nam - UAE sẽ kết nối chặt chẽ hơn. Lãnh đạo Chính phủ đồng thời đề nghị UAE hỗ trợ Việt Nam xây dựng trung tâm tài chính, khu thương mại tự do như UAE đã làm, đặc biệt là phát triển doanh nghiệp, thu hút nhân tài.
"Chúng ta bổ sung sự thiếu hụt của hai nền kinh tế. Giao lưu doanh nghiệp, kết nối con người nhiều hơn, thúc đẩy du lịch nhiều hơn. Tới đây, Việt Nam sẽ mở đường bay trực tiếp đến UAE", Thủ tướng Phạm Minh Chính thông tin.
Chia sẻ cách thức phát triển doanh nghiệp, Bộ trưởng kinh tế UAE Abdulla Bin Touq Al Marri cho biết trước đây, UAE duy trì tỷ lệ vốn sở hữu theo hướng vốn bên ngoài chỉ được chiếm tỷ lệ 49%, còn 51% là do UAE nắm giữ. Quy định này kéo dài đến 50 năm, khiến các nhà đầu tư nước ngoài có cảm giác "làm miễn phí" cho người UAE.
Sau đó, nước này quyết định điều chỉnh tỷ lệ sở hữu theo hướng cho phép sở hữu vốn tư nhân 100%. "Khi bỏ giới hạn tỷ lệ trên, số lượng các doanh nghiệp tăng lên nhanh chóng", ông Abdulla Bin Touq Al Marri chia sẻ.
Một kinh nghiệm khác được Bộ trưởng Kinh tế UAE chia sẻ là cải cách thủ tục hành chính trong việc thành lập doanh nghiệp. "Hiện nay, thủ tục đăng ký và thành lập doanh nghiệp chỉ mất 5 - 10 phút", ông Abdulla Bin Touq Al Marri nói. Nhờ đổi mới này, số lượng doanh nghiệp ở UAE đã tăng lên nhanh chóng.
"Cách đây 3 năm, chúng tôi chỉ có 500.000 doanh nghiệp niêm yết, giờ đã tăng lên đến 1,5 triệu doanh nghiệp, mỗi năm có đến 500.000 công ty niêm yết", Bộ trưởng Bộ Kinh tế UAE nói.
Chia sẻ thêm về chính sách thu hút nhân tài, Bộ trưởng Kinh tế UAE cho rằng muốn phát triển phải có nhân tài. Vì thế, UAE đã thực hiện chính sách "visa vàng" cho các doanh nghiệp, sinh viên tốt nghiệp ở các trường đại học danh tiếng cũng như các nhà khoa học đến UAE làm việc.
Đặc biệt, vị Bộ trưởng cho biết UAE mong muốn tổ chức Hội nghị đầu tư quy mô lớn tại Việt Nam với sự tham gia của các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu của khu vực và quốc tế để chia sẻ kinh nghiệm, thúc đẩy hợp tác kinh tế và thu hút đầu tư từ UAE và thế giới vào Việt Nam.
Thủ tướng hoan nghênh và giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng các cơ quan liên quan phối hợp với phía UAE tổ chức sự kiện này.
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức UAE từ ngày 27 đến 29/10. UAE là một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung Đông.
Quan hệ hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp với nhiều kết quả thực chất, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp. Hợp tác kinh tế được thúc đẩy mạnh mẽ với tổng kim ngạch thương mại song phương 7 tháng đầu của năm 2024 ước đạt trên gần 4 tỷ USD, tăng 47% so với cùng kỳ năm 2023.
Hoài Thu (Từ Abu Dhabi, UAE)
