Bí thư huyện ở Phú Thọ bị khai trừ Đảng
Ngày 29/10, sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư kết luận ông Lưu Quang Huy suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.Ông cũng vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, gây hậu quả "rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cơ quan, đơn vị công tác".Vì vậy, Ban Bí thư quyết định khai trừ Đảng với ông Huy. Cơ quan chức năng cần kịp thời kỷ luật hành chính để đồng bộ với kỷ luật đảng.
Đầu tháng 10, tại kỳ họp 48, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Phú Thọ nhiệm kỳ 2011-2016 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong tổ chức thực hiện dự án, gói thầu do Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn thực hiện.Nhiều cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của tỉnh suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.Những vi phạm này đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát, lãng phí lớn tiền, tài sản của Nhà nước. Nhiều cán bộ tỉnh Phú Thọ bị Ủy ban Kiểm tra xác định chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm nêu trên, trong đó có ông Lưu Quang Huy.
Viết Tuân
