Thủ tướng Việt Nam, Trung Quốc cùng trải nghiệm in tranh Đông Hồ
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường chiều nay cùng thưởng lãm các bước làm tranh Đông Hồ truyền thống của Việt Nam do các nghệ nhân trình diễn tại trụ sở chính phủ.
Sau khi chứng kiến, tìm hiểu về kỹ thuật in tranh và ý nghĩa, giá trị nghệ thuật của tranh Đông Hồ, hai Thủ tướng đã trực tiếp trải nghiệm in bức tranh  Cưỡi trâu thổi sáo  theo cách các nghệ nhân trình diễn.
Tranh Đông Hồ là dòng tranh dân gian Việt Nam với xuất xứ từ làng Đông Hồ ở phường Song Hồ, thị xã Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Với giá trị cao về mặt lịch sử, văn hóa, khoa học, nghề làm tranh dân gian Đông Hồ được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia, đang được tiến hành nghiên cứu, lập hồ sơ khoa học để đệ trình UNESCO đề nghị công nhận Di sản văn hóa phi vật thể.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Lý Cường cũng tham quan trưng bày một số sản phẩm nông nghiệp đặc sắc của Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc như yến sào, sầu riêng, dừa tươi, chuối, cà phê, sữa. Đây là những sản phẩm tiêu biểu trong 14 mặt hàng nông sản xuất khẩu chính ngạch sang thị trường Trung Quốc.
Tại cuộc hội đàm ở trụ sở chính phủ sáng nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên đẩy nhanh hoàn tất thủ tục để sớm mở Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Trùng Khánh, thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại, tiếp tục mở cửa thị trường cho nông sản chất lượng cao Việt Nam như hoa quả có múi, bưởi, bơ, na, roi, dược liệu đông y có nguồn gốc thực vật, thịt gia súc, gia cầm, tôm hùm bông.
Thủ tướng kêu gọi Trung Quốc tạo điều kiện để Việt Nam thành lập Văn phòng Xúc tiến Thương mại tại Hải Khẩu trong năm 2024 và thành lập các Văn phòng Xúc tiến Thương mại tại Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, và Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, trong thời gian tới.
Thủ tướng Lý Cường khẳng định Trung Quốc sẽ tiếp tục mở cửa hơn nữa thị trường cho hàng hóa Việt Nam, nhất là nông, thủy sản, hoa quả chất lượng cao, phối hợp tạo điều kiện thuận lợi về kiểm dịch, thông quan hàng hóa, sẵn sàng phối hợp thúc đẩy giải quyết vướng mắc về chính sách.
Trung Quốc luôn được xác định là thị trường xuất khẩu nông lâm thủy sản lớn và quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Trong 9 tháng năm nay, kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy sản sang Trung Quốc đạt 9,26 tỷ USD, trong đó kim ngạch xuất khẩu rau quả đạt 3,4 tỷ USD, tăng 36% so với cùng kỳ năm 2023.
Trung Quốc là nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào ngày 18/1/1950. Hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện vào năm 2008.
Trung Quốc liên tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và đối tác thương mại lớn thứ 5 của Trung Quốc trên thế giới. Năm 2023, tổng kim ngạch thương mại hai nước đạt 171,9 tỷ USD. Thương mại 8 tháng đầu năm đạt 130,78 tỷ USD, tăng 25%.
