Nguyên Chủ tịch tỉnh Long An bị cảnh cáo
Thời gian thi hành kỷ luật từ ngày công bố Quyết định số 1540 ngày 24/6/2024 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.Hồi tháng 6, tại kỳ họp thứ 42, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định ông Trần Văn Cần, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Long An đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các gói thầu do Công ty Cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC) và các doanh nghiệp trong hệ sinh thái AIC thực hiện.Ông cũng vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương. Ông đã bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật về đảng bằng hình thức cảnh cáo.
Thủ tướng cũng thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Nguyễn Hoàng Hải, Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội (giai đoạn từ tháng 8/2014 đến tháng 12/2021) do đã có những vi phạm, khuyết điểm trong công tác và đã bị kỷ luật về đảng.Thời gian thi hành kỷ luật kể từ ngày công bố Quyết định số 7007 ngày 27/6/2024 của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội.
