Đại tướng Phan Văn Giang chủ trì lễ đón Phó Chủ tịch Quân ủy TƯ Trung Quốc
Nhận lời mời của Đại tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Trương Hựu Hiệp, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc dẫn đầu đoàn đại biểu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 24 đến ngày 26/10.
Tại trụ sở Bộ Quốc phòng (Thủ đô Hà Nội), Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang có mặt đón và tặng hoa chào mừng Thượng tướng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Trương Hựu Hiệp tới Việt Nam.
Đại tướng Phan Văn Giang chủ trì Lễ đón chính thức Thượng tướng Trương Hựu Hiệp. Đây cũng là lần đầu tiên Thượng tướng Trương Hựu Hiệp tới thăm Việt Nam.
Đại tướng Phan Văn Giang và Thượng tướng Trương Hựu Hiệp duyệt Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam
Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện nghi lễ diễu qua lễ đài, chào đón Thượng tướng Trương Hựu Hiệp.
Trong tổng thể mối quan hệ chung giữa Việt Nam và Trung Quốc, hợp tác quốc phòng luôn được khẳng định là một trong những trụ cột quan trọng. Thời gian qua, các hoạt động tiếp xúc cấp cao giữa lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng hai nước được hai bên quan tâm thúc đẩy, góp phần định hướng chiến lược cho việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương.
Hai vị lãnh đạo giới thiệu thành viên đoàn đại biểu quốc phòng 2 nước dự lễ đón và cuộc hội đàm ngay sau đó.
Đại tướng Phan Văn Giang và Thượng tướng Trương Hựu Hiệp chụp ảnh chung cùng thành viên hai đoàn đại biểu.
Chuyến thăm của Thượng tướng Trương Hựu Hiệp là dịp để hai bên đánh giá kết quả hợp tác thời gian qua và trao đổi, thống nhất định hướng phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng song phương thời gian tới.
Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Trương Hựu Hiệp đặt bút ghi lưu bút sổ vàng.
Bộ trưởng Phan Văn Giang và Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Trương Hựu Hiệp bước vào cuộc hội đàm.
Bộ trưởng Phan Văn Giang khẳng định, Việt Nam luôn coi phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Trung Quốc là yêu cầu khách quan, lựa chọn chiến lược, ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam; luôn trân trọng, ghi nhớ sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Đảng, Chính phủ, Quân đội và Nhân dân Trung Quốc trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội, phát triển đất nước ngày nay.
Hai bên cùng sát cánh kiên trì con đường đi lên chủ nghĩa xã hội phù hợp với phương châm "16 chữ" và tinh thần "4 tốt", hướng tới "Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược" .
Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Trương Hựu Hiệp cảm ơn Bộ trưởng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp và khẳng định mối quan hệ Việt Nam - Trung Quốc là mối quan hệ đặc biệt.
Triển khai nhận thức chung của lãnh đạo hai Đảng, hai nhà nước, thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng đi vào chiều sâu hiệu quả, thiết thực và ngày càng phát triển vững chắc.
