Giám đốc Công an Sơn La Nguyễn Ngọc Vân làm Tư lệnh Cảnh sát cơ động
Sáng 2/11 tại Hà Nội, Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Lâm, Thứ trưởng Bộ Công an, chủ trì Lễ công bố Quyết định về công tác cán bộ tại Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động (CSCĐ).
Tại buổi lễ, Thiếu tướng Phạm Quang Tuyển, Phó Cục trưởng Cục Tổ chức cán bộ, công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân, Giám đốc Công an tỉnh Sơn La, đến nhận công tác và giữ chức vụ Tư lệnh CSCĐ, từ ngày 6/11.
Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Lâm khẳng định Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân là cán bộ có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt; được đào tạo cơ bản về pháp luật, chính trị, nghiệp vụ; đoàn kết nội bộ, có uy tín với cấp ủy, chính quyền địa phương.
Thiếu tướng Vân cũng được đánh giá là cán bộ có năng lực lãnh đạo, khả năng bao quát, điều hành đơn vị; đã kinh qua nhiều lĩnh vực công tác, có kinh nghiệm thực tiễn chỉ đạo công tác chuyên môn cả về nghiệp vụ an ninh và cảnh sát; có tinh thần trách nhiệm cao với công việc, hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao.
Theo Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Lâm, thời gian tới, khối lượng công việc theo chức năng, nhiệm vụ của Bộ Tư lệnh CSCĐ là rất lớn, Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đề nghị Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân luôn không ngừng nỗ lực, phát huy kinh nghiệm, nâng cao năng lực công tác, cùng tập thể Ban Thường vụ Đảng ủy, lãnh đạo Bộ Tư lệnh CSCĐ đoàn kết thống nhất, xây dựng đơn vị trong sạch, vững mạnh tiêu biểu...
Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân khẳng định sẽ tiếp tục rèn luyện, trau dồi, tích cực học tập, nâng cao kiến thức, chuyên môn nghiệp vụ; cùng tập thể Đảng ủy, lãnh đạo và cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh CSCĐ hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao.
Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân sinh năm 1976, tại TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ. Ông có trình độ tiến sĩ Luật, Đại học Cảnh sát nhân dân chuyên ngành Cảnh sát điều tra; Cao cấp lý luận chính trị.
Quá trình công tác, Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Vân đã đảm nhận các chức vụ Phó Trưởng phòng, Trưởng phòng, Trưởng Công an huyện; Phó Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ.
Từ tháng 11/2019 đến tháng 10/2024, Thiếu tướng Vân được điều động và bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Sơn La.
