Người dân tiễn biệt Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Mới nhất
Cũ nhất
22h30 
Lễ viếng ở Lại Đà kéo dài xuyên đêm
Quá giờ viếng theo thông báo của Ban tổ chức nửa tiếng, dòng người vẫn xếp hàng dài. Vì thế, Ban tổ chức quyết định mở cửa xuyên đêm, đến khi nào hết người đến viếng mới dừng. 
22h00 
Cả nghìn người cùng vào viếng ở Nhà tang lễ quốc gia
21h30 
TP HCM kéo dài thời gian viếng đến 23h
Đã gần hết giờ viếng Tổng Bí thư, nhưng nhiều người dân TP HCM vẫn tới Hội trường Thống Nhất. Do số lượng người dân đến viếng rất đông, UBND TP HCM quyết định kéo dài thời gian viếng đến 23h thay vì 22h như dự tính, nhằm tạo điều kiện cho người dân. Đến 17h hôm nay, có 539 đoàn và gần 20.000 người đến viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hội trường Thống Nhất.
21h20 
Dòng người từ khắp nơi đổ về nhà tang lễ trong đêm
Dòng người vẫn xếp hàng dài hơn 500 m trên phố Lò Đúc chờ đến lượt qua phố Nguyễn Công Trứ, Tăng Bạt Hổ, Trần Thánh Tông để vào Nhà tang lễ số 5 Trần Thánh Tông viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Các con phố quanh nhà tang lễ vẫn chật kín người dân. Công an được tăng cường hướng dẫn, phân luồng giao thông trên phố Lò Đúc. 
21h00 
Nhiều gia đình cho trẻ đến viếng 
Tại điểm viếng nhà văn hóa thôn Lại Đà, xã Đông Hội, nhiều gia đình đưa con nhỏ đến viếng cùng.
20h30 
Vỉa hè phố Nguyễn Công Trứ chật kín người chờ viếng
20h00 
Các cụ già chống gậy, được con cháu dìu tới viếng
19h55 
Các tuyến phố quanh nhà tang lễ chật kín người 
Phố Lê Quý Đôn dài khoảng 500 m, rộng 7 m chật kín người, lực lượng chức năng phải bớt một làn nhỏ hơn một mét cho phương tiện từ bên trong nhà tang lễ đi ra. Phố Trần Thánh Tông cũng chật kín người dân chờ đợi vào viếng. 
19h50 
Gần 40.000 người đến viếng ở quê nhà Tổng Bí thư
Theo Ban tổ chức, đến cuối ngày 25/7, có 960 đoàn với gần 40.000 người đến viếng Tổng Bí thư tại điểm tổ chức tang lễ Nhà văn hóa Lại Đà, xã Đông Hội, Đông Anh. Trong đó số đoàn viếng ở Hà Nội là 835, 125 đoàn đến từ nhiều tỉnh thành miền Bắc. Đặc biệt có một số cá nhân từ TP HCM, Cần Thơ, Kiên Giang ra.
19h30 
Người dân huyện Đông Anh đến viếng buổi tối
Dù trời đã tối song điểm viếng Tổng Bí thư tại nhà văn hóa thôn Lại Đà, xã Đông Hội vẫn đông kín người dân, chủ yếu là bà con các xã lân cận ở huyện Đông Anh, hết giờ đi làm về cùng nhau đến viếng Tổng Bí thư trên quê hương.
 Có 3 nội dung mới cập nhật
