Việt Nam - Brazil nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược
Trong cuộc hội đàm với Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva tại thành phố Rio de Janeiro hôm 17/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định quan hệ Việt Nam - Brazil đến nay hội tụ 5 điểm tương đồng, bổ sung chủ đạo, gồm lý tưởng tương đồng và tin cậy, văn hóa bản sắc gần gũi, nền kinh tế bổ trợ và thúc đẩy lẫn nhau, tình cảm ấm áp, chân thành, chung khát vọng hòa bình vươn lên mạnh mẽ.
Hai lãnh đạo nhất trí nâng cấp quan hệ Việt Nam - Brazil lên Đối tác Chiến lược và ra Tuyên bố chung Việt Nam - Brazil về nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược với các nguyên tắc và định hướng lớn. Hai bên nhất trí sẽ phối hợp triển khai các biện pháp tăng cường quan hệ song phương tương xứng với khuôn khổ quan hệ mới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Lula da Silva đánh giá cao tầm quan trọng của hợp tác quốc phòng - an ninh, nhất trí tăng cường hợp tác đào tạo sĩ quan, công nghiệp quốc phòng và thương mại quốc phòng, hậu cần, quân y, gìn giữ hòa bình trên cơ sở Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký tháng 9/2023, thúc đẩy hợp tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, an ninh mạng.
Tổng thống Lula da Silva nhất trí sẽ phối hợp triển khai các biện pháp tăng cường quan hệ hai nước thời gian tới, bao gồm đẩy mạnh trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, đặc biệt ở cấp cao, phối hợp triển khai hiệu quả các văn kiện hợp tác đã ký kết.
Tổng thống Brazil ghi nhận tích cực các đề xuất của Thủ tướng Phạm Minh Chính về Brazil công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, sớm khởi động đàm phán một Hiệp định thương mại tự do với Khối Thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR) trong năm 2025 nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên, đóng góp vào công cuộc phát triển của mỗi nước.
Hai lãnh đạo nhất trí đẩy mạnh hợp tác trên các vấn đề quản trị toàn cầu, cải tổ Liên Hợp Quốc (LHQ), xóa đói giảm nghèo, chống biến đổi khí hậu, chia sẻ quan điểm cần giải quyết các bất đồng, tranh chấp quốc tế bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước của LHQ về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
Việt Nam và Brazil thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1989, quan hệ đối tác toàn diện năm 2007. Năm 2023, trao đổi thương mại song phương khoảng 7,11 tỷ USD, trong 9 tháng đầu năm nay đạt 5,8 tỷ USD. Cộng đồng người Việt tại Brazil hiện có khoảng 300 người, chủ yếu ở Sao Paulo.
> Toàn văn Tuyên bố chung Việt Nam - Brazil
