Ông Nguyễn Quang Đức giữ chức Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương
Sáng 15/11, tại Hà Nội, Ban Dân vận Trung ương tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ.
Tham dự có các Ủy viên Trung ương Đảng: Trưởng Ban Dân vận Trung ương Mai Văn Chính, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đỗ Trọng Hưng; Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong...
Tại Hội nghị, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đỗ Trọng Hưng công bố Quyết định điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương.
Ban Bí thư quyết định ông Nguyễn Quang Đức, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Nội chính Thành ủy Hà Nội, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2020-2025; điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương.
Chúc mừng ông Nguyễn Quang Đức được Ban Bí thư tin tưởng, điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Mai Văn Chính cho biết ông Nguyễn Quang Đức là cán bộ được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ địa phương, cơ sở; được rèn luyện, thử thách qua nhiều cương vị khác nhau, có phẩm chất, năng lực và kinh nghiệm thực tế.
Với hơn 30 năm công tác, ông luôn nỗ lực phấn đấu với tinh thần trách nhiệm cao, tận tụy trong công việc, thực hiện tốt vai trò đứng đầu cấp ủy, chính quyền, hoàn thành tốt, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Trưởng Ban Dân vận Trung ương bày tỏ tin tưởng tân Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương nhanh chóng tiếp cận công việc, cùng tập thể lãnh đạo Ban Dân vận Trung ương, các vụ, đơn vị, tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Nhấn mạnh một số công việc trọng tâm từ nay đến Đại hội XIV của Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương nêu rõ là cơ quan tham mưu của Ban Chấp hành Trung ương, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư về chủ trương, chính sách, các giải pháp lớn về công tác dân vận, dân tộc, tôn giáo, Ban Dân vận Trung ương đang tích cực triển khai các đề án quan trọng được Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao, chuẩn bị kế hoạch xin ý kiến nhân dân về dự thảo Văn kiện trình Đại hội XIV của Đảng.
Do vậy, việc được bổ sung các lãnh đạo, cán bộ có phẩm chất, đạo đức tốt, có trình độ, năng lực, năng động, sáng tạo và nhiều kinh nghiệm thực tiễn, trưởng thành từ cơ sở sẽ góp phần đáp ứng ngay nhiệm vụ công tác với yêu cầu ngày càng cao.
Trưởng Ban Dân vận Trung ương đề nghị Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương cùng tập thể lãnh đạo Ban, các vụ, đơn vị và toàn thể cán bộ, công chức, người lao động trong Ban tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, chung sức, đồng lòng phát huy truyền thống đoàn kết thống nhất, không ngừng nâng cao chất lượng tham mưu chiến lược, tính chuyên nghiệp, hiệu quả công tác, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ do Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao.
Nhân dịp này, Trưởng Ban Dân vận Trung ương trân trọng cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo công tác Ban Dân vận Trung ương; đã điều động, bổ sung lãnh đạo cho Ban để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương Nguyễn Quang Đức trân trọng cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Tổ chức Trung ương, Ban Dân vận Trung ương, các bộ, ban, ngành ở Trung ương và địa phương, Thành ủy Hà Nội... đã tin tưởng và tín nhiệm; nhấn mạnh, đây là niềm vinh dự và trách nhiệm quan trọng khi được điều động, bổ nhiệm ở cơ quan tham mưu chiến lược của Trung ương Đảng, trực tiếp và thường xuyên của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác dân vận.
Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương Nguyễn Quang Đức khẳng định sẽ tiếp tục phấn đấu, nỗ lực học tập, rèn luyện, nhanh chóng tiếp cận công việc, đoàn kết, cùng tập thể Ban Dân vận Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Nguyễn Quang Đức mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện giúp đỡ của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Dân vận Trung ương, các Ban, cơ quan Trung ương, địa phương để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Nguyễn Quang Đức sinh năm 1971, tại Hà Nội; chuyên môn, nghiệp vụ: Cử nhân luật; lý luận chính trị: Cao cấp.
Ông Nguyễn Quang Đức tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ huyện Hoài Đức từ năm 2003, đảm nhiệm các chức vụ: Phó Chủ tịch, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện, Bí thư Huyện ủy Hoài Đức nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025; Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020, đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội các nhiệm kỳ 2016-2021, 2021-2026.
Từ năm 2020 đến trước khi được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương, ông Nguyễn Quang Đức là Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Nội chính Thành ủy Hà Nội./.
