Chủ tịch VCCI và 3 cấp phó bị kỷ luật
Từ ngày 11 đến 13/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương họp kỳ thứ 50 dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Trần Cẩm Tú.
Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách với Ban Thường vụ Đảng ủy Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nhiệm kỳ 2015-2020.
Các cá nhân bị kỷ luật khiển trách gồm các ông: Phạm Tấn Công, Chủ tịch VCCI; Hoàng Quang Phòng, Phó Chủ tịch và 2 Phó Chủ tịch khác là ông: Võ Tân Thành, Bùi Trung Nghĩa.
Ông Phan Hồng Giang, Trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy, Phó Tổng Thư ký, Chánh Văn phòng Đảng đoàn, Trưởng Ban Tổ chức - Cán bộ VCCI, cũng bị kỷ luật khiển trách.
Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra Trung ương còn quyết định thi hành kỷ luật 8 tổ chức đảng và 4 đảng viên khác có liên quan.
Cơ quan này đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật Đảng đoàn Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam các nhiệm kỳ 2015-2020, 2021-2026.
Tại kỳ họp trước đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Đảng đoàn Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc.
Đảng đoàn Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cũng được xác định thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong xây dựng, ban hành, thực hiện các quy chế, quy định.
Những vi phạm còn xảy ra trong công tác tổ chức, cán bộ; cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa; quản lý, sử dụng đất, tài chính, tài sản; thực hiện các dự án đầu tư.
Trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên, theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, thuộc về Đảng đoàn Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam các nhiệm kỳ 2015-2020, 2016-2021.
Ngoài ra, cơ quan kiểm tra còn xác định có trách nhiệm liên quan của ông Phạm Tấn Công, Chủ tịch, cùng 3 Phó Chủ tịch, gồm các ông: Hoàng Quang Phòng, Võ Tân Thành, Bùi Trung Nghĩa, và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận định những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thiệt hại, lãng phí tiền, tài sản Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, đến mức phải thi hành kỷ luật.
