Thủ tướng: Tránh tình trạng việc gì cấp dưới cũng lên xin cấp trên
Thủ tướng Phạm Minh Chính nói khi chủ trì phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật, sáng 23/9. Ông Chính cho biết tinh thần hội nghị Trung ương 10 khóa 13 vừa diễn ra là đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân. Vì vậy, các bộ trưởng, lãnh đạo bộ ngành, người đứng đầu các cơ quan phải quán triệt tinh thần này để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy phân cấp, phân quyền mạnh hơn, nâng cao năng lực thực thi của cấp dưới.Theo ông, phát biểu khai mạc hội nghị Trung ương 10, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm nêu rõ tinh thần "địa phương quyết, địa phương làm, địa phương chịu trách nhiệm". Trung ương, Quốc hội, Chính phủ chỉ ban hành cơ chế, định hướng, thiết kế công cụ giám sát, kiểm tra.Các bộ trưởng, trưởng ngành chỉ làm vấn đề chiến lược, quy hoạch, định hướng chương trình, đường lối phát triển quan trọng cho đất nước, "không sa vào những vấn đề cụ thể, dễ tạo môi trường xin - cho". Ngân sách Trung ương chỉ đầu tư các chương trình dự án liên vùng, quốc gia, quốc tế; các chương trình, dự án cấp tỉnh do tỉnh thành quyết định đầu tư."Phải đẩy mạnh cải cách hành chính trong xây dựng pháp luật, thể hiện ngay trong các quy định của luật, nghị định, thông tư", Thủ tướng nói.
Theo người đứng đầu Chính phủ, hội nghị Trung ương 10 đã thảo luận, yêu cầu đẩy mạnh hơn nữa, đột phá mạnh mẽ hơn nữa trong xây dựng và hoàn thiện thể chế. Một trong những nguyên nhân khiến một bộ phận cán bộ còn đùn đẩy, sợ trách nhiệm, sợ sai chính là do thể chế. Do đó phải tháo gỡ về thể chế để cán bộ, công chức dám nghĩ, dám làm, không sợ sai.Đánh giá thủ tục hành chính nội bộ vẫn còn rườm rà, Thủ tướng yêu cầu việc lấy ý kiến các thành viên Chính phủ nếu quá thời hạn không có phản hồi "thì phải coi như là đồng ý". "Một trong những nguyên tắc lãnh đạo của Đảng là thiểu số phục tùng đa số. Phải cải cách triệt để, giảm tối đa thủ tục hành chính, chi phí tuân thủ của người dân, doanh nghiệp", ông nhấn mạnh.Nhằm tránh tình trạng càng ban hành luật lại càng khó làm, Thủ tướng yêu cầu xây dựng pháp luật để tăng cường quản lý nhưng phải kiến tạo môi trường, không gian phát triển chứ không thắt chặt, bó hẹp; khi sửa đổi luật thì mạnh dạn, vướng ở đâu tháo ở đó.Ông đề nghị Bộ Xây dựng nghiên cứu và nhân rộng mô hình phát triển nhà ở xã hội hiệu quả đang được áp dụng tại một số địa phương. Đồng thời, phương thức thực hiện các phong trào như xóa nhà tạm, nhà dột nát cần đổi mới theo hướng "chìa khóa trao tay" để đẩy nhanh tiến độ.
Thủ tướng yêu cầu các thành viên Chính phủ, bộ trưởng, trưởng ngành trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng pháp luật; ưu tiên nguồn lực con người, cơ sở vật chất, tài chính cho xây dựng pháp luật; nêu cao tinh thần trách nhiệm. "Nếu ai sợ trách nhiệm thì đứng sang một bên", ông nói và yêu cầu bộ ngành khi trả lời phải cụ thể, không chung chung, phân công ai phải rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm, rõ thời gian thực hiện, rõ hiệu quả, rõ sản phẩm.Phiên họp hôm nay sẽ xem xét, cho ý kiến với dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm Y tế; dự án Luật Dữ liệu; đề nghị xây dựng Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân; đề nghị xây dựng Luật Luật sư (sửa đổi).
Viết Tuân
