Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Phu nhân bắt đầu thăm chính thức Singapore
Theo đặc phái viên TTXVN, vào 15h15 phút giờ địa phương (14h15 phút giờ Hà Nội) ngày 1/12, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Phu nhân Nguyễn Thị Thanh Nga cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến thủ đô Singapore, bắt đầu thăm chính thức Cộng hòa Singapore.
Đón đoàn tại sân bay Changi Singapore ở thủ đô Singapore có: Nghị sỹ Wan Rizal, thành viên Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Singapore - Đông Nam Á; Tổng Vụ trưởng Vụ Đông Nam Á 2 - Bộ Ngoại giao Singapore Loy Hui Chen, các cán bộ Quốc hội Singapore, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Mai Phước Dũng, các cán bộ Đại sứ quán.
Singapore là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong khu vực. Sau hơn 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2024) và hơn 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (2013-2024), quan hệ Việt Nam - Singapore không ngừng phát triển, đạt nhiều dấu mốc quan trọng trên tất cả các lĩnh vực, các kênh Đảng, Quốc hội, Chính phủ và giao lưu nhân dân.
Quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Singapore những năm qua tiếp tục được duy trì và phát triển tốt đẹp trên cả bình diện song phương và đa phương.
Trong chuyến thăm Việt Nam của nguyên Chủ tịch Quốc hội Singapore Tan Chuan-Jin (tháng 5/2022), hai bên đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Singapore, tạo nền tảng vững chắc để đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội.
Mới đây, trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên Nghị viện các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 45 (AIPA-45) tại Lào (tháng 10/2024), Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đã có cuộc gặp song phương với Chủ tịch Quốc hội Singapore Seah Kian Peng; trao đổi về hợp tác song phương trên tất cả các kênh, các lĩnh vực và hai cơ quan lập pháp; nhất trí tăng cường hợp tác, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, phối hợp ủng hộ lập trường của nhau tại các Diễn đàn đa phương khu vực và thế giới.
Bên cạnh đó, các hoạt động trao đổi đoàn và giao lưu giữa các nghị sỹ, nghị sỹ trẻ, nữ nghị sỹ của Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Singapore đã đóng góp thiết thực vào quá trình thúc đẩy quan hệ giữa hai Cơ quan lập pháp, từ đó tạo động lực lan tỏa và đưa quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Singapore ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất.
Dự kiến, trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn sẽ có các cuộc hội đàm, hội kiến với các lãnh đạo cấp cao nhất của Singapore; tiếp các tập đoàn hàng đầu của Singapore đang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam; thăm Đại sứ quán và gặp đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Singapore.
Chuyến thăm chính thức Singapore của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn có ý nghĩa đặc biệt quan trọng nhằm hiện thực hóa đường lối chính sách đối ngoại của Việt Nam, thúc đẩy quan hệ hợp tác trên kênh nghị viện giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội Singapore đi vào thực chất và bền vững, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Singapore, củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác hiệu quả, thực chất giữa Việt Nam với Singapore trên tất cả các lĩnh vực./.
