TP HCM chốt phương án sắp xếp 80 phường
Phương án sắp xếp 77 phường thuộc diện sắp xếp và 3 phường liền kề được HĐND TP HCM thông qua tại phiên bế mạc kỳ họp thứ 17, sáng 17/7.80 phường được sắp xếp theo 38 phương án, trong đó có 6 phương án sáp nhập nguyên trạng ba phường thành một phường, 23 phương án sáp nhập nguyên trạng hai phường thành một phường và 9 phương án điều chỉnh địa giới đơn vị hành chính để thành lập phường mới.>> Chi tiết 80 phường được sắp xếp, sáp nhậpSau khi HĐND TP HCM thông qua, thành phố sẽ hoàn thiện đề án gửi Bộ Nội vụ thẩm định, trình Chính phủ. Dự kiến cuối tháng 9, Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội để thông qua, sau đó địa phương mới thực hiện sáp nhập. Theo Sở Nội vụ, dự kiến sẽ có 450 cán bộ, công chức dôi dư.
Các phường phải sắp xếp do không đạt tiêu chuẩn về của đơn vị và phân loại đơn vị hành chính của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Cụ thể, phường (thuộc quận) có dân số từ 15.000 người trở lên; diện tích 5,5 km2 trở lên; xã là 5.000 người đến 8.000 người trở lên, diện tích từ 30 km2.Theo UBND TPHCM, việc sắp xếp tuy làm xáo trộn cuộc sống của người dân trong thời gian đầu, nhưng với truyền thống đoàn kết dân tộc, lịch sử, văn hóa của địa phương nên sẽ sớm ổn định và tiếp tục phát triển trong thời kỳ mới.Ngoài ra, việc sắp xếp cũng tác động mạnh đến tâm lý, tư tưởng, quyền lợi của một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức và người hoạt động không chuyên trách dôi dư nên phần nào ảnh hưởng đến hiệu quả công việc trong thời gian đầu sau sắp xếp.Tuy nhiên, sau sắp xếp, công tác quản lý nhà nước được tăng cường; giảm đáng kể chi phí cho việc chi trả lương, phụ cấp và chi phí xây dựng, sửa chữa trụ sở các cơ quan, đơn vị ở nơi có sắp xếp.Đại biểu HĐND TP HCM đề nghị chính quyền hỗ trợ người dân khi thay đổi giấy tờ liên quan, ổn định tâm lý cán bộ ở các phường phải sáp nhập, bố trí công việc mới phù hợp hoặc giải quyết chế độ nếu không còn làm việc.Hiện, TP HCM có 16 quận, 5 huyện, một thành phố với 312 phường, xã, thị trấn. Trong đó, có 21 đơn vị cấp huyện và 223 đơn vị cấp xã đạt trên 100% tiêu chuẩn về dân số. Ngoài 80 phường kể trên, giai đoạn 2023-2030, TP HCM có 57 phường và một thị trấn cũng thuộc diện sắp xếp nhưng không thực hiện do yếu tố đặc thù, trong đó có 6 phường đã sáp nhập giai đoạn 2019-2021.
