Việt Nam - Mông Cổ thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện
Tuyên bố chung được đưa ra khi Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm hội đàm với Tổng thống Mông Cổ Ukhnaagiin Khurelsukh tại thủ đô Ulan Bator, trong chuyến thăm cấp nhà nước ngày 30/9-1/10.
Tổng thống Khurelsukh nhận xét đây là chuyến thăm lịch sử góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Mông Cổ. Ông khẳng định Mông Cổ coi trọng quan hệ với Việt Nam và coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu khu vực. Tổng thống Khurelsukh cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ Mông Cổ 500.000 USD để khắc phục thiên tai thời gian qua, theo Bộ Ngoại giao.
Hai lãnh đạo nhấn mạnh hợp tác quốc phòng, an ninh là trụ cột, nhất trí tăng cường phối hợp phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, tiếp tục hỗ trợ phát triển kỵ binh, biểu tượng của quan hệ hai nước.
Hai bên thống nhất tăng cường xúc tiến thương mại, kết nối doanh nghiệp hai nước, hỗ trợ chính sách thúc đẩy xuất nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ cũng như khuyến khích doanh nghiệp hai bên đầu tư vào các lĩnh vực có thế mạnh, các khu kinh tế, công nghiệp.
Lãnh đạo Việt Nam - Mông Cổ hướng tới đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu, phát triển khoa học công nghệ cao, công nghệ số, đổi mới sáng tạo, trí tuệ nhân tạo, thông tin truyền thông, ứng phó với biến đổi khí hậu, khai thác khoáng sản, chăn nuôi.
Hai bên nhấn mạnh việc tăng cường phối hợp tìm biện pháp khả thi, tháo gỡ khó khăn, thách thức trong vận tải logistics; trao đổi kinh nghiệm, thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã ký trong lĩnh vực đường bộ, đường sắt, vận tải biển và hàng không. Mông Cổ ủng hộ Việt Nam tham gia Hiệp định vận tải đường bộ quốc tế ba bên giữa Nga - Mông Cổ - Trung Quốc đã ký năm 2016. Hai bên nhất trí tăng cường thúc đẩy hợp tác giữa các hãng hàng không hai nước; tiếp tục nghiên cứu thành lập cơ chế về vận chuyển hàng hóa 3 nước Việt Nam - Trung Quốc - Mông Cổ. 
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và Tổng thống Mông Cổ nhất trí tiếp tục thúc đẩy xây dựng các cơ chế trao đổi chuyên gia, giảng viên, sinh viên, giao lưu sinh viên, giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Hai nước sẽ trao đổi thường xuyên về các vấn đề an ninh, chính trị khu vực, tình hình quốc tế, tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau trong các khuôn khổ, diễn đàn khu vực và quốc tế như Liên Hợp Quốc, Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF).
Hai bên khẳng định tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, bảo đảm các quyền, lợi ích chính đáng của các quốc gia phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982).
Lãnh đạo hai nước chứng kiến lễ ký kết 7 văn kiện hợp tác về các lĩnh vực pháp luật, giao thông vận tải, du lịch, an ninh mạng và phòng chống tội phạm, hợp tác địa phương, khoa học, giáo dục.
Toàn văn tuyên bố chung
Cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm hội kiến Thủ tướng Luvsannamsrain Oyun - Erdene, cảm ơn Mông Cổ đã hỗ trợ 200.000 USD cho người dân miền Bắc khắc phục thiệt hại do bão Yagi. Thủ tướng Oyun - Erdene đánh giá cao vị thế và vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam ở khu vực và thế giới.
Việt Nam và Mông Cổ sẽ tích cực tổ chức và vận động doanh nghiệp tham gia các chương trình xúc tiến thương mại, kết nối giao thương tại mỗi nước; đẩy mạnh giao lưu nhân dân, văn hóa, giáo dục.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm cũng có cuộc hội kiến Chủ tịch Quốc hội Dashzegve Amarbayasgalan. Hai bên nhất trí sớm hoàn thành mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 200 triệu USD trong thời gian tới. 
Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt hơn 120 triệu USD, 7 tháng đầu năm 2024 đạt 65,5 triệu USD.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa công tác bảo hộ, hỗ trợ để cộng đồng kiều dân hai nước yên tâm sinh sống, học tập và làm việc tại mỗi nước; hỗ trợ đào tạo các vận động viên Việt Nam sang Mông Cổ huấn luyện trong các lĩnh vực thế mạnh của Mông Cổ như bắn cung, vật, Boxing, Judo; tăng cường chia sẻ kinh nghiệm quản lý, phát triển du lịch.
