Đề nghị Trung Quốc thực hiện hiệu quả các thỏa thuận với Việt Nam
Ngày 22/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tiếp Đại sứ Trung Quốc Hà Vĩ.
Tại cuộc làm việc, Phó Thủ tướng khẳng định Đảng, Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
Đây là yêu cầu khách quan, lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa của Việt Nam.
Ông Bùi Thanh Sơn đề nghị Đại sứ Hà Vĩ và Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam thúc đẩy các cơ quan hữu quan Trung Quốc phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban ngành, địa phương Việt Nam triển khai thực hiện hiệu quả thỏa thuận và nhận thức chung cấp cao.
Ông Sơn cũng đề nghị cần duy trì và phát huy truyền thống tốt đẹp của các hoạt động gặp gỡ, trao đổi giữa lãnh đạo cấp cao và các cấp hai Đảng, hai nước.
Đồng thời, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất đạt được nhiều thành quả hơn nữa, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước; đẩy mạnh giao lưu nhân dân, củng cố nền tảng xã hội vững chắc, tạo động lực mới cho sự phát triển quan hệ Việt - Trung.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cho rằng hai bên cần tiếp tục duy trì phối hợp, hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trong các cơ chế, diễn đàn đa phương; phối hợp quản lý tốt biên giới trên đất liền và cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định ở trên biển.
Theo Phó Thủ tướng, hai bên cần thực hiện nghiêm nhận thức chung cấp cao, "Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt - Trung"; xử lý thỏa đáng vấn đề tàu cá, ngư dân.
"Cần đặt mình vào vị trí của nhau, tôn trọng các quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhau, giải quyết tranh chấp, bất đồng bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982", ông Sơn đề nghị.
Nhất trí với các ý kiến của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Đại sứ Hà Vĩ khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy triển khai cụ thể hóa các thỏa thuận và nhận thức chung cấp cao nhằm đóng góp tích cực xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Trung Quốc - Việt Nam có ý nghĩa chiến lược không ngừng phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
Đại sứ Hà Vĩ cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi của Chính phủ và các bộ ngành, địa phương Việt Nam trong nhiệm kỳ công tác.
