Lý Tự Trọng - Người truyền lửa
CHÍNH TRỊLý Tự Trọng - Người truyền lửaThực hiện:   Dương Nguyên  18/10/2024 - 14:03(Dân trí) - Triển lãm ảnh "Lý Tự Trọng - Người truyền lửa" trưng bày hơn 200 hình ảnh, tư liệu, hiện vật. Sự kiện góp phần làm sáng tỏ thân thế, sự nghiệp, tinh thần cách mạng của Anh hùng liệt sỹ Lý Tự Trọng.Sáng 18/10, tại Khu tưởng niệm Anh hùng liệt sỹ Lý Tự Trọng (xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) diễn ra triển lãm ảnh với chủ đề "Lý Tự Trọng - Người truyền lửa".Triển lãm do Trung tâm Văn hóa điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh chủ trì thực hiện nhân dịp Kỷ niệm 110 năm Ngày sinh của người Đoàn viên Thanh niên Cộng sản đầu tiên - Lý Tự Trọng (20/10/1914-20/10/2024).Tại triển lãm, hơn 200 hình ảnh, tư liệu, hiện vật có giá trị lịch sử được trưng bày, trong đó có nhiều hình ảnh và tài liệu hiện vật mới được sưu tầm, phát hiện.Nội dung triển lãm bao gồm 3 phần: Nơi sinh, quê hương và gia đình; Quá trình hoạt động cách mạng; Tuổi trẻ Việt Nam tiếp bước con đường cách mạng Lý Tự Trọng.Trong ảnh, Lý Tự Trọng (dấu đỏ) cùng Hội viên Hội Việt Nam Cách mạng thanh niên viếng mộ liệt sỹ Phạm Hồng Thái tại Công viên Hoàng Hoa Cương, tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc năm 1925.Theo ông Trần Văn Sang, Phó Giám đốc Trung tâm Văn hóa điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh, triển lãm góp phần làm sáng tỏ thân thế, sự nghiệp, tinh thần cách mạng của Anh hùng liệt sỹ Lý Tự Trọng.Triển lãm cũng góp phần giáo dục truyền thống yêu nước, khơi dậy khát vọng phát triển đất nước, tự hào dân tộc cho thanh niên Việt Nam hiện nay. Triển lãm diễn ra từ hôm nay (18/10) cho đến hết tháng 10. Cũng theo ông Trần Văn Sang, Phó Giám đốc Trung tâm Văn hóa điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh, chỉ trong sáng 18/10, đã có khoảng hơn 200 người gồm đoàn viên, thanh thiếu nhi và du khách trong, ngoài tỉnh đến xem triển lãm kết hợp dâng hương tri ân tại phần mộ, khu tưởng niệm Anh hùng liệt sỹ Lý Tự Trọng.Khu tưởng niệm Anh hùng liệt sỹ Lý Tự Trọng nằm cách thành phố Hà Tĩnh 15km về hướng nam và cách thành phố Vinh (Nghệ An) 45km theo hướng bắc. Đây là công trình của tuổi trẻ cả nước và nhân dân Hà Tĩnh nhằm tri ân sự hy sinh anh dũng của người Đoàn viên Thanh niên Cộng sản đầu tiên.Lý Tự Trọng tên thật là Lê Hữu Trọng, sinh ngày 20/10/1914 ở bản Mạy, tỉnh Nakhon Phanom, Thái Lan, nguyên quán xã Việt Xuyên, nay là xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Bố mẹ ông đều là những Việt kiều yêu nước và sớm giác ngộ cách mạng.Năm 1926, Lê Hữu Trọng là một trong 8 thiếu nhi Việt kiều được chọn sang Quảng Châu (Trung Quốc) học tập. Đến nơi, Lê Hữu Trọng được đổi tên thành Lý Tự Trọng. Sau đó, chàng thiếu niên được giới thiệu vào học tại Trường Trung học Trung Sơn và được cử làm liên lạc cho Tổng bộ Việt Nam thanh niên cách mạng đồng chí hội.Năm 1929, Lý Tự Trọng về Sài Gòn - Gia Định với nhiệm vụ làm liên lạc bí mật trong và ngoài nước cho Xứ ủy Nam Kỳ và Trung ương Đảng, đồng thời được giao nhiệm vụ vận động, tập hợp thanh niên trong các nhà máy, trường học để thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản.Ngày 8/2/1931, các chiến sĩ cách mạng Việt Nam tổ chức một cuộc mít tinh chớp nhoáng nhưng bị mật thám của thực dân Pháp bắt gặp.Lý Tự Trọng bị bắt giam, tra tấn dã man nhưng anh không hề khuất phục. Ngày 21/11/1931, Lý Tự Trọng bị kẻ thù xử chém, lúc bấy giờ mới 17 tuổi.Trước tòa án của đế quốc thực dân, anh từng hiên ngang tuyên bố: "Con đường của thanh niên chỉ là con đường cách mạng, không thể có con đường nào khác...".Câu nói đó sau này trở thành kim chỉ nam cho các thế hệ thanh niên cách mạng Việt Nam.
