Thường vụ Quốc hội chuẩn bị chất vấn nhiều bộ trưởng, trưởng ngành
Văn phòng Quốc hội vừa thông báo về chương trình chất vấn và trả lời chất vấn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Từ 8h30 ngày 21/8, cơ quan này bắt đầu chất vấn nhóm lĩnh vực thứ nhất, gồm nông nghiệp và phát triển nông thôn; công thương và văn hóa, thể thao và du lịch.Các bộ trưởng, trưởng ngành sẽ trả lời nội dung liên quan việc thực hiện nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn từ đầu nhiệm kỳ Quốc hội khóa 15 đến hết năm 2023. Nội dung này được thực hiện đến hết 14h30 cùng ngày.
Từ 14h30 ngày 21/8, các đại biểu chuyển sang chất vấn nhóm vấn đề thứ hai gồm các lĩnh vực tư pháp; nội vụ; an ninh, trật tự, an toàn xã hội; thanh tra; tòa án; kiểm sát. Nội dung này được thực hiện đến 9h50 sáng 22/8.Sau đó, Thủ tướng hoặc Phó thủ tướng được ủy quyền phát biểu, làm rõ thêm một số vấn đề liên quan thuộc trách nhiệm của Chính phủ và trực tiếp trả lời các câu hỏi của đại biểu Quốc hội.Phiên chất vấn và trả lời chất vấn sẽ được phát thanh và truyền hình trực tiếp trên Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Truyền hình Quốc hội Việt Nam.
Sơn Hà
