Việt Nam - Trung Quốc ưu tiên thúc đẩy xây dựng 3 tuyến đường sắt
Ngày 19/11, nhân dịp tham dự Đại hội Internet thế giới năm 2024 và thăm tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc), Phó Thủ tướng Lê Thành Long đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Trung Quốc Đinh Tiết Tường.
Hai bên bày tỏ vui mừng và chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội mỗi bên đạt được trong sự nghiệp đổi mới, cải cách mở cửa ở mỗi nước.
Hai Phó Thủ tướng đánh giá cao đà phát triển tốt đẹp và những tiến triển thực chất trong quan hệ hữu nghị, hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Trung Quốc, nhất là giao lưu, tiếp xúc cấp cao và các cấp diễn ra thường xuyên.
Hợp tác kinh tế thương mại hai bên hết sức sôi động với kim ngạch 10 tháng đầu năm đạt 168,5 tỷ USD, tăng 21,1% so với cùng kỳ năm 2023.
Phó Thủ tướng Lê Thành Long khẳng định, phát triển quan hệ với Trung Quốc là chủ trương nhất quán, yêu cầu khách quan, lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu trong đường lối đối ngoại của Việt Nam.
Việt Nam sẵn sàng cùng Trung Quốc triển khai hiệu quả nhận thức chung cấp cao đạt được trong các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo hai Đảng, hai nước; nỗ lực đưa quan hệ song phương bước vào giai đoạn phát triển mới, ngày càng hiệu quả, thực chất.
Phó Thủ tướng Lê Thành Long đánh giá cao ý nghĩa, chủ đề và thành công của Đại hội Internet thế giới 2024, qua đó thể hiện vai trò quan trọng của Trung Quốc trong lĩnh vực này; khẳng định Việt Nam ủng hộ và tham gia tích cực đối với các hoạt động đa phương do Trung Quốc tổ chức.
Về phương hướng hợp tác thời gian tới, hai bên nhất trí thúc đẩy tiếp xúc cấp cao và các cấp với hình thức đa dạng; tổ chức tốt Phiên họp lần thứ 16 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc; nâng cao hiệu quả và làm sâu sắc hơn nữa hợp tác thực chất trong các lĩnh vực.
Đồng thời, tăng cường giao lưu nhân dân, củng cố nền tảng xã hội vững chắc của quan hệ hai nước; tổ chức tốt "Năm giao lưu nhân văn Việt - Trung" và các hoạt động kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Đề nghị hai bên tăng cường kết nối chiến lược phát triển, Phó Thủ tướng Lê Thành Long mong muốn Trung Quốc hỗ trợ Việt Nam về vốn vay ưu đãi, chuyển giao công nghệ và đào tạo nhân lực, phối hợp tư vấn và thi công 3 tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn kết nối với Trung Quốc; thúc đẩy xây dựng thí điểm cửa khẩu thông minh.
Phó Thủ tướng cũng đề nghị Trung Quốc tiếp tục mở rộng nhập khẩu hàng hóa Việt Nam; tạo điều kiện sớm thành lập các Văn phòng Xúc tiến thương mại Việt Nam tại một số địa phương của Trung Quốc.
Đồng thời, phối hợp quản lý tốt biên giới trên đất liền và kiểm soát, giải quyết tốt bất đồng trên biển.
Đánh giá cao và tán thành với các đề xuất hợp tác trên, Phó Thủ tướng Đinh Tiết Tường khẳng định, Trung Quốc sẵn sàng mở cửa hơn nữa thị trường cho hàng hóa chất lượng cao của Việt Nam; tạo điều kiện để Việt Nam thành lập thêm Văn phòng Xúc tiến thương mại tại Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Đinh Tiết Tường nhất trí tăng cường kết nối hạ tầng giao thông, trong đó ưu tiên thúc đẩy hợp tác xây dựng 3 tuyến đường sắt.
Bên cạnh đó, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mới nổi như trí tuệ nhân tạo, chất bán dẫn, năng lượng mới; cùng hợp tác duy trì chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất ổn định ở khu vực.
Phó Thủ tướng Đinh Tiết Tường nhất trí hai bên cần kiểm soát và xử lý thỏa đáng vấn đề trên biển, tăng cường hợp tác, tạo điều kiện để hai bên giải quyết bất đồng.
