Hôm nay Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm Bộ trưởng Tài chính, Giao thông Vận tải
Cuối giờ chiều qua, Thủ tướng trình Quốc hội đề nghị phê chuẩn miễn nhiệm chức Bộ trưởng Tài chính với ông Hồ Đức Phớc và Bộ trưởng Giao thông Vận tải với ông Nguyễn Văn Thắng. Từ cuối tháng 8 đến nay, Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc kiêm chức Bộ trưởng Tài chính. Ông Nguyễn Văn Thắng dự kiến nhận nhiệm vụ mới.Trước đó tại hội nghị sáng 25/11, Trung ương cho ý kiến về nhân sự để Bộ Chính trị giới thiệu Quốc hội khóa 15 phê chuẩn chức danh Bộ trưởng Tài chính và Bộ trưởng Giao thông Vận tải.
Ngoài ra, Quốc hội cũng sẽ bầu Ủy viên Ủy ban Thường vụ, Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, do ông Bùi Văn Cường đã được cho thôi giữ chức Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng thư ký Quốc hội.Cũng trong ngày 28/11, Quốc hội sẽ thảo luận dự án Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp sửa đổi; biểu quyết thông qua Nghị quyết về thí điểm xử lý vật chứng, tài sản trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử một số vụ việc, vụ án hình sự và Luật Phòng, chống mua bán người sửa đổi; thảo luận dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật và dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về giảm thuế giá trị gia tăng.
Sơn Hà
