Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu Brazil
Sáng 17/11 giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp lãnh đạo một số tập đoàn hàng đầu của Brazil, nhân dịp tới Brazil tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20.
Tiếp ông Celso Nunes, Giám đốc Đổi mới sáng tạo Tập đoàn Alterosa, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Alterosa mở rộng hợp tác với Việt Nam cả về phạm vi và đối tượng, nhất là trong công nghệ giải pháp xác thực bảo mật số và thẻ thông minh, góp phần xây dựng hạ tầng số.
Bên cạnh đó, Thủ tướng nhấn mạnh mục tiêu thúc đẩy kinh tế số, xây dựng xã hội số, Chính phủ số, công dân số, phát triển các lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây, Internet vạn vật, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, phát triển các trung tâm tài chính…
Alterosa là tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực cung cấp giải pháp thanh toán và các sản phẩm thẻ thanh toán, thẻ thông minh và các dịch vụ công nghệ tài chính.
Tại cuộc gặp người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, ông Marcio Rodrigues, Giám đốc điều hành  JBS (Tập đoàn mẹ của SEARA) cho biết SEARA là nhà sản xuất thịt hàng đầu, có sản lượng thịt gà công nghiệp lớn nhất Brazil.
SEARA sáp nhập với JBS (nhà sản xuất và chế biến các thực phẩm từ thịt động vật lớn nhất thế giới) từ năm 2013, trong năm 2023, doanh thu tập đoàn đạt 8,3 tỷ USD với hơn 65.000 lao động trên toàn cầu.
Ông Marcio Rodrigues đánh giá cao cơ hội hợp tác đầu tư kinh doanh với Việt Nam bất chấp khoảng cách địa lý giữa hai nước. Theo ông, JBS đã hợp tác, đầu tư với nhiều đối tác Việt Nam và muốn lựa chọn Việt Nam là địa bàn chiến lược để phục vụ cho khu vực châu Á, nhất là trong lĩnh vực giết mổ gia súc, gia cầm, an ninh lương thực, công nghiệp sữa, thuộc da…
Cũng chia sẻ mong muốn JBS có mặt nhiều hơn tại Việt Nam trong những năm tới, Thủ tướng đề nghị lãnh đạo tập đoàn sớm tới Việt Nam để tìm hiểu thêm về các cơ hội hợp tác, tăng cường hợp tác mở rộng chuỗi cung ứng, đưa các nông sản rất phong phú của Việt Nam tới Brazil và thị trường toàn cầu.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng gợi mở Tập đoàn đầu tư các nhà máy tại Việt Nam trong các lĩnh vực thuộc da, sản xuất, chế biến, xuất khẩu thịt gia súc, gia cầm.
Trong cuộc gặp Thủ tướng, ông Roger Zen, Chủ tịch kiêm CEO Tập đoàn Oceanside One Trading, đánh giá cao tiềm năng hợp tác với Việt Nam trên cơ sở quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước.
Ông cho biết tập đoàn mong tiếp tục mua thêm hàng hóa từ Việt Nam và bán thêm hàng hóa vào Việt Nam, đưa kim ngạch thương mại giữa tập đoàn với Việt Nam tăng trưởng 15-20% mỗi năm.
Oceanside One Trading là tập đoàn thương mại hàng đầu châu Mỹ, có trụ sở chính tại Mỹ và nhiều công ty con tại Brazil, hoạt động chính trong lĩnh vực thương mại hàng hóa như: hóa chất, dầu khí, lốp xe, phân bón, đạm...
Tại Việt Nam, tập đoàn đã ký thỏa thuận hợp tác xuất khẩu các sản phẩm lốp ô tô với công ty con của Tập đoàn Hóa chất Việt Nam sang thị trường Brazil với tổng giá trị 120 triệu USD, với mục tiêu tăng sản lượng xuất khẩu vào thị trường Mỹ và Brazil từ 70 triệu USD lên 150 triệu USD/năm trong thời gian tới.
Ghi nhận kế hoạch hợp tác của Oceanside One Trading, Thủ tướng mong muốn Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh hợp tác thương mại và nghiên cứu đầu tư, đưa ngày càng nhiều các sản phẩm, hàng hóa của Việt Nam tiếp cận người tiêu dùng toàn cầu và đưa Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu.
Cho biết Việt Nam có thị trường tiêu dùng tiềm năng với dân số hơn 100 triệu dân và tầng lớp trung lưu ngày càng gia tăng, Thủ tướng đề nghị hai tập đoàn JBS và Oceanside One Trading ủng hộ việc thúc đẩy đàm phán hiệp định thương mại tự do thế hệ mới giữa Việt Nam với Khối Thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR) và với Brazil, cũng như các hiệp định bảo hộ đầu tư.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho biết thêm, để khắc phục khoảng cách địa lý giữa hai nước, Việt Nam đang phát triển mạnh đội tàu biển, xây dựng các cảng trung chuyển lớn để giảm chi phí vận tải, logistics...
Nhân dịp này, ông Roger Zen, Chủ tịch kiêm CEO Tập đoàn Oceanside One Trading và ông Nguyễn Hữu Tú, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Tập đoàn Hóa chất Việt Nam, đã ký các thỏa thuận trong lĩnh vực sản xuất và phân phối săm lốp, phân bón, hóa chất, các sản phẩm liên quan; thực hiện nghiên cứu, phát triển thị trường và mở rộng mạng lưới kinh doanh; vận tải và quản lý chuỗi cung ứng hiệu quả; đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
Hoài Thu (từ Rio de Janeiro, Brazil)
