Đại tá Nguyễn Hữu Phước làm Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa
Chiều 4/11, tại trụ sở Công an tỉnh Khánh Hòa, Bộ Công an đã tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác cán bộ.
Bộ Công an quyết định điều động Đại tá Nguyễn Thế Hùng (55 tuổi, quê tỉnh Quảng Trị), Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa, giữ chức Phó Cục trưởng Cục An ninh đối ngoại Bộ Công an.
Điều động, bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Hữu Phước (48 tuổi, quê tỉnh Hải Dương), Phó Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ, đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa.
Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Trung tướng Lê Văn Tuyến, Thứ trưởng Bộ Công an, đã trao quyết định trên cho Đại tá Nguyễn Hữu Phước và Đại tá Nguyễn Thế Hùng.
Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Lê Văn Tuyến chúc mừng Đại tá Nguyễn Thế Hùng và Đại tá Nguyễn Hữu Phước nhận nhiệm vụ mới.
Trung tướng Lê Văn Tuyến đề nghị tân Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Hữu Phước tiếp tục phát huy kinh nghiệm, bản lĩnh của mình, làm quen và tiếp cận ngay với công việc, địa bàn mới, làm tốt công tác tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương về công tác đảm bảo an ninh trật tự, cũng như các nhiệm vụ Bộ Công an giao.
