Tin tưởng vào tương lai đầy hứa hẹn mối quan hệ Việt Nam - Qatar
(Dân trí) - Việt Nam - Qatar nhất trí nỗ lực để nâng cấp quan hệ song phương lên một khuôn khổ đối tác sâu rộng, thực chất, hiệu quả hơn.Từ ngày 30/10 đến ngày 1/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính có chuyến thăm chính thức tới Qatar theo lời mời của Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Mohammed bin Abdulrahman bin Jassim Al Thani.Nhân dịp này, hai bên đã ra thông cáo chung Việt Nam - Qatar.Báo Dân trí trân trọng giới thiệu toàn văn thông cáo chung Việt Nam - Qatar:1. Nhận lời mời của Ngài Mohammed bin Abdulrahman bin Jassim Al Thani, Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhà nước Qatar, Ngài Phạm Minh Chính, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã thực hiện chuyến thăm chính thức tới Qatar từ ngày 30/10 đến ngày 1/11, đánh dấu lần đầu tiên sau 15 năm Thủ tướng Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Qatar.2. Trong không khí chân thành, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, Ngài Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã hội kiến Quốc vương Qatar, Ngài Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani, hội đàm chính thức với Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Ngài Mohammed bin Abdulrahman bin Jassim Al Thani và hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Shura, Ngài Hassan bin Abdulla Al-Ghanim, tiếp Bộ trưởng Bộ Truyền thông và Công nghệ Thông tin; Bộ trưởng Bộ Lao động; Quốc Vụ khanh về Năng lượng; Chủ tịch Cơ quan Đầu tư Qatar (QIA); và Chủ tịch Hội đồng Doanh nhân Qatar (QBA).3. Hai bên hài lòng trước những thành tựu đạt được trong quan hệ song phương trong hơn 30 năm qua, với quan hệ ngày càng phát triển và mở rộng trên nhiều lĩnh vực.Hai bên cam kết tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc ở tất cả các cấp và qua các kênh khác nhau, đẩy mạnh giao lưu nhân dân nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Qatar.4. Với tầm nhìn chung làm sâu sắc hơn sự tin cậy chính trị và đưa mối quan hệ Việt Nam - Qatar phát triển ở mức độ cao hơn, hai bên nhất trí nỗ lực để nâng cấp quan hệ song phương lên một khuôn khổ đối tác sâu rộng, thực chất, hiệu quả hơn.5. Hai bên sẽ thúc đẩy khả năng đàm phán các hiệp định liên chính phủ song phương trong các lĩnh vực miễn thị thực, lao động, kinh tế, thương mại… để mở rộng thị trường cho hàng hóa.Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, và nhận thấy tiềm năng hợp tác lớn trong các lĩnh vực khác như năng lượng, dầu khí, nhất là khí hóa lỏng tự nhiên (LNG), nông nghiệp, Halal, ngân hàng...Hai bên nhất trí tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư, đẩy mạnh kết nối kinh doanh và hỗ trợ các nhà đầu tư từ cả hai phía; thúc đẩy các Quỹ Đầu tư của Qatar đầu tư vào các dự án chiến lược tại Việt Nam.6. Hai bên cam kết tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh, duy trì môi trường hợp tác và hòa bình tại hai khu vực và trên thế giới.7. Hai bên ghi nhận tầm quan trọng của thúc đẩy giáo dục và đào tạo, du lịch, giao lưu văn hóa và thể thao để tăng cường kết nối giữa người dân và làm sâu sắc thêm hiểu biết lẫn nhau; nhất trí tăng thêm học bổng cho sinh viên, học sinh hai nước.Ngoài ra, hai bên nhất trí tìm hiểu cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực mới nổi như chất bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây, năng lượng sạch, năng lượng mặt trời, chuyển đổi số, quản lý đổi mới sáng tạo, kinh tế xanh và kinh tế tuần hoàn và các lĩnh vực khác.8. Trong chuyến thăm, hai bên đã ký một số hiệp định và thỏa thuận song phương nhằm tăng cường hợp tác, cụ thể: Nghị định thư giữa Chính phủ Nhà nước Qatar và Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam sửa đổi Hiệp định giữa Chính phủ Nhà nước Qatar và Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về vận chuyển hàng không ký ngày 8/3/2009.Bản ghi nhớ trong lĩnh vực thể thao giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Nhà nước Qatar; Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực pháp luật giữa Bộ Tư pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Tư pháp Nhà nước Qatar.Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Học viện Ngoại giao Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Học viện Ngoại giao Bộ Ngoại giao Nhà nước Qatar; Bản ghi nhớ giữa Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) và Cơ quan Đầu tư Qatar về hợp tác đầu tư.9. Hai bên trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc, ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp ngoại giao nhằm duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và thúc đẩy phát triển ở cấp khu vực và toàn cầu.10. Hai bên bày tỏ tin tưởng vào tương lai đầy hứa hẹn của mối quan hệ Việt Nam - Qatar và cam kết hợp tác chặt chẽ để thực hiện các kết quả của các chuyến thăm cấp cao.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và lòng hiếu khách của các Nhà Lãnh đạo và nhân dân Qatar.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chuyển lời mời của Tổng Bí thư Tô Lâm và Chủ tịch nước Lương Cường mời Quốc vương Qatar và của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn mời Chủ tịch Hội đồng Shura sớm thăm Việt Nam và mời Thủ tướng Qatar thăm Việt Nam vào thời điểm thuận lợi cho cả hai bên; các nhà lãnh đạo Qatar đã vui vẻ nhận lời.
