Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác lao động với Nga
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn hội đàm cùng Chủ tịch Duma Quốc gia Nga (Hạ viện Nga) Vyacheslav Victorovich Volodin ngày 9/9 ở Moskva, khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ hợp tác với Nga trên tất cả các kênh.Ông Volodin cũng nhấn mạnh Nga coi Việt Nam là đối tác gần gũi. Ông đánh giá chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tạo nền móng vững chắc và đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Nga - Việt.Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Nga quan tâm tạo điều kiện và bảo đảm an ninh cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn và học tập ổn định, hòa nhập vào sở tại. Ông đánh giá hai bên cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác lao động và giao lưu nhân dân.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho rằng hai bên cần sớm thống nhất, ký kết các thỏa thuận để thu hút lao động Việt Nam sang làm việc tại Nga và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc đi lại, giao lưu của công dân hai nước.
Về hợp tác giữa các địa phương của hai nước, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết hiện có 20 cặp quan hệ giữa các địa phương của Việt Nam và Nga. Chủ tịch Quốc hội đề nghị các địa phương tiếp tục thúc đẩy hoạt động giao lưu thực chất và thường xuyên hơn.Ông Volodin đề nghị hai bên cần tiếp tục nghiên cứu, mở rộng và thiết lập các cơ chế hợp tác mới.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đề xuất tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, tăng cường phối hợp giám sát và đôn đốc thực hiện các thỏa thuận hợp tác mà chính phủ hai nước đã ký kết; xây dựng và hoàn thiện hành lang pháp lý thuận lợi, ủng hộ chính phủ, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước.Sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Chủ tịch Duma Quốc gia Volodin đã đồng chủ trì phiên họp lần thứ 3 của Ủy ban Hợp tác liên Nghị viện. Các đại biểu của hai bên đã trao đổi ý kiến và kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương, phù hợp điều kiện tình hình có nhiều thay đổi trong các lĩnh vực: kinh tế - thương mại, đầu tư, tài chính - ngân hàng, năng lượng, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, xây dựng, y tế...
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cũng có cuộc hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga Valentina Ivanovna Matviyenko. Bà Matviyenko nhấn mạnh hợp tác phát triển du lịch thể hiện rõ quan hệ hữu nghị, tốt đẹp giữa hai nước. Để duy trì xu thế này, bà cho rằng cần mở rộng các chuyến bay thẳng giữa hai nước.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn nêu rõ Việt Nam quan tâm thúc đẩy hợp tác với Nga trong các lĩnh vực: kinh tế, thương mại, đầu tư, trong đó bao gồm dầu khí - năng lượng; quốc phòng - an ninh; khoa học, giáo dục, đào tạo; văn hóa, thể thao, du lịch, y tế và hợp tác giữa các địa phương của hai nước.Việt Nam ủng hộ Nga tăng cường hiện diện tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương và tăng cường hợp tác với ASEAN, sẵn sàng làm cầu nối để thúc đẩy hợp tác của Nga với các nước ASEAN. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Nga ủng hộ lập trường của ASEAN và Việt Nam trong giải quyết tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982.Sau cuộc hội đàm, tại trụ sở Hội đồng Liên bang, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Matvienko đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga, chứng kiến Lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và tỉnh Rostov.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đang trong chuyến thăm Nga ngày 8-10/9. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn trên cương vị mới, cũng là chuyến thăm Nga đầu tiên do lãnh đạo chủ chốt của Đảng, nhà nước Việt Nam thực hiện trong năm 2024.Việt Nam và Liên Xô thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950. Sau khi Liên Xô tan rã cuối năm 1991, Nga được công nhận là quốc gia kế tục. Tháng 6/1994, Việt - Nga ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Nga. Hai nước xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2012.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, thương mại hai chiều Việt - Nga năm 2023 đạt 3,63 tỷ USD, tăng 2,3% so với năm 2022. Năm 2023, Nga dành 1.000 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam. Hiện có khoảng 5.000 du học sinh Việt Nam đang học tập tại nước này. Cộng đồng người Việt Nam tại Nga có khoảng 60.000-80.000 người.
