Bộ trưởng nêu cách giải quyết bức xúc trong chuyển tuyến bệnh hiểm nghèo
(Dân trí) - Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, Luật Bảo hiểm y tế cần phải có điều chỉnh về cơ chế thanh toán, hỗ trợ cho người dân đi khám, chữa bệnh theo cấp chuyên môn kỹ thuật.Thảo luận tại tổ về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế chiều 24/10, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết, ngoài việc đảm bảo tính thống nhất của hệ thống luật đã được ban hành, dự án Luật phải giải quyết được việc phân cấp chuyên môn kỹ thuật đã được quy định của Luật Khám chữa bệnh sửa đổi.Bởi, từ 1/1/2025, sẽ không còn tuyến huyện, tuyến tỉnh, tuyến xã như tên gọi trước đây, thay vào đó phân theo cấp chuyên môn kỹ thuật. Vì vậy, Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết, Luật Bảo hiểm y tế cần có điều chỉnh về cơ chế thanh toán, hỗ trợ cho người dân đi khám, chữa bệnh theo cấp chuyên môn kỹ thuật.Bên cạnh đó, dự thảo Luật còn rà soát những vướng mắc, tồn tại trong triển khai thực hiện các chính sách bảo hiểm y tế.Nếu được Quốc hội thông qua, bà Lan tin rằng dự thảo Luật sẽ tháo gỡ được vấn đề chuyển tuyến bức xúc trong thời gian qua và đáp ứng được yêu cầu chăm sóc cho người dân, có những cơ chế phát triển hệ thống y tế cơ sở.Để phát triển được hệ thống y tế cơ sở, y tế chuyên sâu, Bộ trưởng cho rằng ngoài việc tạo điều kiện thuận lợi cho người dân được đi cứu chữa kịp thời thì phải có chính sách để bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến huyện đáp ứng được các yêu cầu kỹ thuật.Về phía ngành y tế, bà Đào Hồng Lan cho biết, ngành đang triển khai nhiều giải pháp như đưa bác sĩ về các huyện khó khăn, các chính sách hỗ trợ khám, chữa bệnh từ xa...Về vấn đề đảm bảo thuốc chữa bệnh, vật tư y tế cho người dân, đây là nhiệm vụ gắn với trách nhiệm của các cơ sở y tế. Thực tiễn cho thấy, mặc dù luật pháp có điều chỉnh nhưng không phải tất cả các gói thầu tham gia đấu thầu đều mua được ngay."Chúng ta tham gia thị trường và cơ chế đấu thầu là theo thị trường. Cho nên để giải quyết những tình huống bất khả kháng, không mua được thuốc cho người dân thì có hai cơ chế mà Bộ Y tế đề xuất", bà Lan nêu.Đó là tháo gỡ về cơ chế đấu thầu mua sắm, điều chỉnh thuốc giữa các cơ sở y tế. Việc điều chuyển thuốc giữa các bệnh viện với nhau, được thanh toán theo quỹ bảo hiểm y tế sẽ có ngay thuốc cứu chữa cho người dân, tránh trường hợp là người dân phải tự ra ngoài mua thuốc.Bà Lan tin rằng, việc điều chỉnh thuốc này là một nội dung rất mới. Đây cũng là một trong những giải pháp để giải quyết vấn đề thiếu thuốc.Về chính sách đầu tư cho y tế cơ sở, bà Lan cho rằng đây là một việc rất quan trọng. Bộ Y tế đã báo cáo với Ban cán sự Đảng Chính phủ, trình Ban Bí thư và ban hành Chỉ thị 25 về tăng cường hệ thống y tế cơ sở trong tình hình mới. Theo Bộ trưởng, đây là quan điểm chỉ đạo của Ban Bí thư liên quan đến hệ thống y tế cơ sở.
