Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam làm Bí thư Tuyên Quang
Chiều 29/10, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng trao quyết định của Bộ Chính trị cho bà Hà Thị Nga. Bà Nga làm Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang thay ông Chẩu Văn Lâm đã xin thôi chức hồi tháng 8.
Ông Lê Minh Hưng khẳng định tân Bí thư tỉnh Tuyên Quang là cán bộ nữ có năng lực, kinh nghiệm, tư duy và phương pháp làm việc khoa học, dân chủ, quyết liệt. Trên các cương vị được giao, bà luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Bà Hà Thị Nga hứa nỗ lực đưa Tuyên Quang phát triển, có vị thế trong các tỉnh miền núi phía Bắc và xứng đáng với truyền thống quê hương cách mạng anh hùng. Bà cho biết trước mắt sẽ chỉ đạo khắc phục và tái thiết kinh tế xã hội sau bão Yagi, tổ chức Đại hội đảng các cấp và Đại hội đảng bộ tỉnh, hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 14.
Bà Hà Thị Nga 55 tuổi, quê ở Hòa Bình, cử nhân Ngữ văn, Ủy viên Trung ương Đảng khóa 13, đại biểu Quốc hội khóa 15.
Bà từng có nhiều năm công tác tại tỉnh đoàn Hòa Bình và Lào Cai, sau đó làm Phó chủ tịch tỉnh Lào Cai, Bí thư Huyện ủy Mường Khương, Phó bí thư Tỉnh ủy Lào Cai kiêm Hiệu trưởng trường Chính trị tỉnh.
Từ tháng 5/2020 đến nay, bà giữ chức Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam.
Viết Tuân
