'Người có ảnh hưởng' sẽ bị siết hoạt động quảng cáo
Sáng 8/11, Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng trình Quốc hội dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Quảng cáo. Dự luật bổ sung nhiều quy định về quyền, nghĩa vụ của người chuyển tải sản phẩm quảng cáo và người có ảnh hưởng nhằm bảo vệ người tiêu dùng.
Theo đó, người chuyển tải sản phẩm quảng cáo có trách nhiệm cung cấp tài liệu liên quan đến nội dung quảng cáo, doanh thu, tên sản phẩm, số lượng của từng sản phẩm phát sinh từ hoạt động quảng cáo định kỳ theo yêu cầu của cơ quan thuế, hoặc khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.
Người chuyển tải sản phẩm quảng cáo là người có ảnh hưởng phải thông báo trước cho người tiêu dùng về việc mình đang quảng cáo. Khi đăng tải ý kiến, cảm nhận về kết quả sử dụng mỹ phẩm, thực phẩm bảo vệ sức khỏe, thực phẩm bổ sung trên mạng xã hội, họ phải đã trực tiếp sử dụng sản phẩm.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng, việc siết chặt quy định về quảng cáo nhằm tạo lập hành lang pháp lý đầy đủ, đồng bộ, thống nhất để quản lý hoạt động quảng cáo, hỗ trợ; nâng cao trách nhiệm, năng lực của chủ thể tham gia; năng lực doanh nghiệp kinh doanh quảng cáo.
Thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục Nguyễn Đắc Vinh tán thành với chủ trương siết chặt quy định về quảng cáo với người có ảnh hưởng. Song, Ủy ban đề nghị tách biệt rõ ràng về trách nhiệm của "người có ảnh hưởng" và người chuyển tải sản phẩm quảng cáo nói chung.
Cơ quan soạn thảo cần tiếp tục rà soát, có hướng dẫn cụ thể về cách thức và hình thức thông báo trước cho người tiêu dùng việc người có ảnh hưởng đang quảng cáo. Dự thảo luật chưa quy định cụ thể cơ chế xác nhận đối với người chuyển tải là người có ảnh hưởng "đã trực tiếp sử dụng sản phẩm" cũng như chế tài xử lý.
Cơ quan thẩm tra đề nghị nghiên cứu, thiết kế nội dung này theo hướng phân định cụ thể vị trí, vai trò, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong hoạt động quảng cáo trên mạng, nhất là người có ảnh hưởng trên mạng.
Tại lần sửa đổi này, cơ quan soạn thảo cũng đề xuất hoàn thiện quy định về quản lý hoạt động quảng cáo trên môi trường mạng, dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới và trên phương tiện báo in, báo nói, báo hình. Dự luật cũng hướng đến phân cấp, phân quyền cho chính quyền địa phương trong công tác quản lý nhà nước về quảng cáo; đơn giản hóa thủ tục quảng cáo ngoài trời.
Quốc hội sẽ thảo luận hội trường nội dung này vào ngày 26/11.
Sơn Hà
