Tập đoàn điện lực, năng lượng hàng đầu Trung Quốc muốn đầu tư vào Việt Nam
Nhân chuyến công tác tại Trung Quốc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dành thời gian tiếp lãnh đạo hai tập đoàn hàng đầu của nước này trong lĩnh vực điện, năng lượng, gồm Tập đoàn Huadian (Hoa Điện) và Tập đoàn Kỹ thuật Năng lượng Trung Quốc (Energy China), sáng 6/11.
Hoan nghênh doanh nghiệp Trung Quốc quan tâm, đầu tư tại Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các tập đoàn hợp tác, hỗ trợ Việt Nam về nguồn vốn ưu đãi, đào tạo nhân lực, chuyển giao công nghệ, góp phần giúp Việt Nam phát triển và nâng cao năng lực tự chủ ngành công nghiệp điện, năng lượng.
Chia sẻ với Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Giang Nhị, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Huadian (Hoa Điện) Trung Quốc, cho biết đây là doanh nghiệp Nhà nước Trung ương thuộc Ủy ban Quản lý và Giám sát Tài sản Nhà nước của Quốc vụ viện, có doanh thu năm 2023 tại nước ngoài đạt 24 tỷ Nhân dân tệ.
Tập đoàn Hoa Điện coi trọng thị trường Việt Nam, tổng mức đầu tư lũy kế đã vượt 2,8 tỷ USD với tổng công suất lắp đặt 1,5 GW. Trong đó, Nhà máy điện Duyên Hải 2 (Trà Vinh, Việt Nam) là dự án điện có công suất lắp đặt lớn nhất và quy mô đầu tư lớn nhất ở nước ngoài của tập đoàn; Dự án điện gió tại tỉnh Đắk Lắk là dự án năng lượng tái tạo trên bờ đầu tiên được tập đoàn đầu tư tại nước ngoài.
Theo ông Giang Nhị, Tập đoàn muốn tăng cường hợp tác, đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực như năng lượng gió, hydro xanh, tích trữ năng lượng (tích năng), cải tạo nâng cấp hệ thống điện, cải thiện kỹ thuật các nhà máy điện và nâng cao hiệu suất năng lượng; thành lập trung tâm nghiên cứu khoa học công nghệ (R&D) nhằm cùng thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực năng lượng.
Hoan nghênh ý tưởng mở rộng quy mô, phạm vi đầu tư, kinh doanh trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng năng lượng xanh, Thủ tướng đồng thời đề nghị Tập đoàn phối hợp chuyển giao khoa học công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong tất cả các khâu của ngành điện; hợp tác về phân phối, mua bán điện.
Thủ tướng đề nghị Tập đoàn tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong đề xuất các ý tưởng, dự án đầu tư mới; mở rộng quy mô, đối tượng hợp tác; hình thành các trung tâm công nghiệp năng lượng…
Trong khi đó, Tập đoàn Kỹ thuật Năng lượng Trung Quốc (Energy China) là một tập đoàn đa ngành trong danh sách 500 doanh nghiệp lớn nhất thế giới, đang triển khai 16 dự án với 12 doanh nghiệp liên danh tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 2,2 tỷ USD.
Cho rằng mức đầu tư này còn ít, Thủ tướng Phạm Minh Chính kêu gọi tập đoàn mở rộng quy mô, phạm vi đầu tư, đặc biệt về năng lượng mới, năng lượng sạch, năng lượng tái tạo…
Ông Trương Đức Lương, Phó Chủ tịch Tập đoàn, trong cuộc gặp với Thủ tướng đã chia sẻ ông rất có lòng tin với hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Lãnh đạo Tập đoàn đề xuất mở rộng hợp tác với Việt Nam về thủy điện tích năng, xây dựng các tổ hợp tích hợp cả nhiệt điện và các dự án điện tái tạo để phát huy hiệu quả cao nhất; phát triển điện khí, điện gió ngoài khơi; sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm truyền tải, an toàn điện…
Bên cạnh đó, Energy China cũng muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giao thông. Ông cho biết đơn vị đang triển khai tích hợp giữa giao thông và năng lượng, đầu tư dự án đường cao tốc riêng, xung quanh có trạm dừng nghỉ dùng điện gió, điện mặt trời, tận dụng tài nguyên để chiếu sáng, cung cấp điện cho trạm xăng, trạm dừng nghỉ.
"Mô hình này đang được làm rất tốt, trở thành thí điểm kiểu mẫu về tích hợp giao thông và tiết kiệm năng lượng", ông Trương Đức Lương nói.
Thủ tướng hoan nghênh điều này và nêu nhiều dự án giao thông đang được Việt Nam quyết liệt triển khai. Theo ông, tiềm năng hợp tác về điện, giao thông và năng lượng giữa hai bên còn rất lớn nên cần hợp tác để làm.
Một lần nữa khuyến khích doanh nghiệp mở rộng đầu tư, Thủ tướng kỳ vọng tới đây tổng mức đầu tư của Energy China tại Việt Nam sẽ nâng lên 4 tỷ USD thay vì hơn 2 tỷ USD như hiện tại.
Hoài Thu (Từ Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc)
