Thủ tướng sắp dự Hội nghị BRICS theo lời mời của Tổng thống Nga V.Putin
(Dân trí) - Hội nghị các nhà lãnh đạo nhóm BRICS mở rộng diễn ra tại Nga từ 22 đến 24/10. Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự hội nghị, theo Bộ Ngoại giao.Chuyến công tác của Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ diễn ra ngày 23-24/10, theo thông báo từ Bộ Ngoại giao chiều 18/10.Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị các Nhà lãnh đạo Nhóm BRICS mở rộng tại Kazan, Liên bang Nga, theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin - Chủ tịch nhóm BRICS năm 2024.BRICS là nhóm đại diện cho các nền kinh tế mới nổi, chiếm hơn 40% dân số toàn cầu và khoảng 1/4 GDP thế giới. Năm 2009, BRICS được thành lập với 4 thành viên ban đầu gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và năm 2011 có thêm sự tham gia của Nam Phi.Năm nay, 4 quốc gia gồm Ai Cập, Iran, Ethiopia và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), cũng chính thức trở thành thành viên BRICS. Saudi Arabia cũng đã được mời tham gia nhóm và tham gia các cuộc họp BRICS, nhưng chưa trở thành thành viên chính thức. Hơn 30 quốc gia khác, bao gồm cả thành viên NATO Thổ Nhĩ Kỳ, đã nộp đơn xin gia nhập.Hôm 10/10, Trợ lý Tổng thống Nga Ushakov cho biết trong hơn 30 quốc gia xác nhận tham dự Hội nghị thượng đỉnh BRICS có 24 quốc gia tham dự ở cấp nguyên thủ quốc gia.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cũng thông tin Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đã xác nhận sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh BRICS.Với vai trò Chủ tịch BRICS năm 2024, Nga tổ chức hơn 200 sự kiện chính trị, kinh tế và xã hội, trong đó sự kiện chính sẽ là Hội nghị thượng đỉnh BRICS với sự tham gia của các nguyên thủ quốc gia.Bên lề Hội nghị thượng đỉnh BRICS, Tổng thống Nga Vladimir Putin dự kiến sẽ tổ chức 20 cuộc gặp song phương với các nhà lãnh đạo các nước tham dự hội nghị.Hội nghị thượng đỉnh BRICS tại Kazan dự kiến thảo luận về các vấn đề an ninh năng lượng và lương thực, việc sử dụng các loại tiền tệ quốc gia trong giao dịch song phương và đa phương, việc mở rộng thành viên BRICS và các hình thức hợp tác mới, hợp tác nghiên cứu khoa học, đổi mới công nghệ và bảo vệ môi trường...
