27 quốc gia trưng bày vũ khí tại triển lãm quốc phòng Việt Nam
Sáng 19/11, tại Hà Nội Bộ Quốc phòng tổ chức họp báo giới thiệu triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam lần thứ 2 năm 2024 diễn ra từ ngày 19 đến 22/12.
Thông tin tại buổi họp báo, Thiếu tướng Lê Quang Tuyến, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng cho biết, triển lãm lần này nằm trong chuỗi kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2024) và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2024).
Do vậy, theo Thiếu tướng Lê Quang Tuyến, những hoạt động sẽ được tổ chức triển khai đan xen với nhau. Riêng về phần tổ chức triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024 dự kiến kinh phí tổ chức là 120 tỷ đồng.
"Đây hoàn toàn là tiền từ xã hội hóa, có sự tài trợ của các doanh nghiệp và ban tổ chức thu được từ việc bán gian hàng trong nhà và ngoài trời cũng như các dịch vụ thực hiện cho doanh nghiệp tham gia trưng bày tại triển lãm", Thiếu tướng Lê Quang Tuyến nói.
Theo Thiếu tướng Tuyến, từ năm 2022 đến nay công nghệ quân sự đã có sự thay đổi rất lớn và triển lãm lần này cũng trở nên thu hút hơn đối với bạn bè quốc tế.
Về sản phẩm trưng bày năm nay tại triển lãm, theo Thiếu tướng Tuyến sẽ rất phong phú, đa dạng, nhiều sản phẩm mới. Chỉ còn khoảng 1 tháng nữa là diễn ra triển lãm và ý đồ của ban tổ chức muốn dành sự thú vị cho khán giả trong quá trình tham quan.
Thiếu tướng Tuyến nhấn mạnh, triển lãm quốc phòng quốc tế được rất nhiều nước trên thế giới tổ chức. Các nước dựa vào thế mạnh, tiêu chí, mục đích khác nhau để tổ chức triển lãm.
Theo ông, năm 2024, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức triển lãm lần thứ 2 với tiêu chí, mục đích là cơ hội để giới thiệu vũ khí, trang bị quốc phòng; giao lưu, trao đổi, học hỏi kinh nghiệm và tăng cường hợp tác, tin cậy, hiểu biết lẫn nhau từ đó xây dựng hòa bình, ổn định trên phạm vi toàn cầu.
Ông cho biết thêm, trong triển lãm diễn ra năm 2022, có 5 hợp đồng được ký kết (4 hợp đồng của Tổng Cục công nghiệp Quốc phòng và 1 hợp đồng của Viettel) và năm nay dự kiến sẽ có các hoạt động tương tự.
Theo ông Tuyến, tại triển lãm năm nay, các doanh nghiệp quốc phòng trong nước và quốc tế trưng bày, giới thiệu phương tiện chiến đấu, giải pháp công nghệ, vũ khí, trang bị sử dụng cho lực lượng Hải quân, Lục quân, Phòng không - Không quân, tác chiến không gian mạng và các trang thiết bị hậu cần, kỹ thuật.
"Các sản phẩm của Việt Nam trưng bày, giới thiệu tại triển lãm do các cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng,... nghiên cứu, chế tạo", ông Tuyến nói.
Thông tin về diện tích triển lãm, ông Tuyến cho biết, khu vực triển lãm có tổng diện tích hơn 100.000m2 với diện tích trưng bày trong nhà là 15.000m2 và ngoài trời hơn 20.000m2.
Về tham gia gian hàng trưng bày tại triển lãm, theo ông Tuyến, đã có gần 200 đơn vị, doanh nghiệp trong và ngoài nước đến từ 27 quốc gia (Việt Nam, Nga, Vương quốc Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Hoa Kỳ,...) đăng ký.
Tại họp báo, Thiếu tướng Lê Quang Tuyến cũng cho biết, triển lãm được tổ chức trong 4 ngày, từ 19 đến 22/12, mở cửa 9h-17h hàng ngày. Lễ khai mạc sẽ được tổ chức vào 9h ngày 19/12. Dự kiến Thủ tướng Chính phủ sẽ dự, phát biểu khai mạc và tham quan triển lãm.
Theo Thiếu tướng Tuyến, lực lượng Không quân Việt Nam bay chào mừng, Đặc công Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân khuyển Biên phòng Quân đội nhân dân Việt Nam biểu diễn chào mừng triển lãm.
"Triển lãm sẽ mở cửa miễn phí cho nhân dân tham quan từ 13h ngày 21 đến hết ngày 22/12. Dự kiến triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024 có khoảng 60.000 lượt người tới tham quan", Thiếu tướng Tuyến thông tin.
