Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm hai Bộ trưởng
Lãnh đạo hai Bộ được kiện toàn do Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long đã được phê chuẩn bổ nhiệm Phó thủ tướng; Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh được miễn nhiệm, nghỉ công tác.
Ông Nguyễn Hải Ninh 48 tuổi, quê huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên; tiến sĩ Luật, cử nhân Hành chính; Ủy viên Trung ương Đảng khóa 12 (dự khuyết), 13.Trước năm 2006, ông Ninh từng làm Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật, Ban Nội chính Trung ương, sau đó chuyển sang làm Vụ phó Pháp luật và Cải cách tư pháp, Văn phòng Trung ương Đảng. Ông sau đó giữ cương vị Vụ trưởng, thư ký của Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, rồi được luân chuyển vào tỉnh Đăk Lăk giữ cương vị Phó chủ tịch UBND tỉnh.Tháng 3/2019, ông quay về Trung ương làm Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Từ tháng 4/2021 đến nay, ông giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa.
Ông Đỗ Đức Duy 54 tuổi, quê huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình; thạc sĩ Xây dựng. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 13, đại biểu Quốc hội khóa 15.Ông Duy từng là kỹ sư thiết kế kết cấu công trình, giảng viên trường Đại học Kiến trúc Hà Nội. Ông sau đó chuyển sang công tác tại Bộ Xây dựng, làm chuyên viên, Vụ phó Tổ chức cán bộ, Chánh văn phòng Bộ, Thứ trưởng Xây dựng từ năm 2015 đến 2017.Từ năm 2017 đến 2020, ông là Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, từ 2020 đến nay giữ cương vị Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái.
Phạm Dự
