Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn nhận Huân chương Công trạng của Campuchia
Trong buổi lễ tại trụ sở quốc hội Campuchia ở thủ đô Phnom Penh chiều nay, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary đã trao tặng Huân chương Công trạng hạng Đại Thập tự cho Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn.
Phó chủ tịch thứ nhất Quốc hội Campuchia Cheam Yeap cho biết đây là minh chứng cho tình hữu nghị cao quý giữa hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh vinh dự này không chỉ là của cá nhân mà còn là sự ghi nhận đóng góp của Quốc hội và các thế hệ lãnh đạo Việt Nam đã dày công vun đắp, góp phần thắt chặt quan hệ "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam - Campuchia".
"Việt Nam luôn coi thành tựu của Campuchia là nguồn cổ vũ to lớn và cũng là thành tựu của chính Việt Nam", ông Mẫn nói.
Việt Nam và Campuchia là láng giềng gần gũi về địa lý, có nhiều nét tương đồng về văn hóa, lịch sử. Trải qua nhiều thăng trầm lịch sử và những biến cố của thời đại, trong những giai đoạn khó khăn nhất, hai nước vẫn luôn kề vai, sát cánh bên nhau.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary trước đó chủ trì lễ đón Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn. Sau lễ đón, hai lãnh đạo tiến hành hội đàm.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và người đồng cấp Campuchia chiều nay cũng chủ trì lễ khánh thành, trao tặng công trình Tòa nhà hành chính Quốc hội Vương quốc Campuchia. Đây là món quà Việt Nam tặng Campuchia.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn khẳng định "công trình được khánh thành là niềm vui chung của hai quốc hội và nhân dân hai nước".
Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary bày tỏ biết ơn Việt Nam đã ủng hộ và viện trợ xây dựng tòa nhà. "Tòa nhà lộng lẫy, to đẹp được khánh thành, đưa vào sử dụng là biểu tượng của tình hữu nghị, đoàn kết keo sơn, bền vững và lâu dài của hai nước Campuchia - Việt Nam, cũng là minh chứng thực tế về tinh thần láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài của hai quốc gia", bà chia sẻ.
Tòa nhà hành chính Quốc hội Campuchia khởi công tháng 12/2021, hoàn thành tháng 11/2024 với tổng mức đầu tư 25 triệu USD, cao 12 tầng và có hai tầng hầm làm bãi đỗ xe.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn thăm chính thức Campuchia, tham dự Hội nghị toàn thể lần thứ 12 của Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) và Phiên họp toàn thể lần thứ 11 của Nghị viện Quốc tế vì Bao dung và Hòa bình (IPTP) ngày 21-24/11, theo lời mời của Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary và Chủ tịch Ủy ban Thường trực ICAPP Chung Eui-yong.
Viết Tuân
