Thủ tướng đề nghị Quảng Tây đẩy nhanh 'kết nối cứng' với Việt Nam
Tiếp Bí thư Khu ủy Quảng Tây Lưu Ninh tại trụ sở chính phủ chiều 28/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn hai bên tạo đột phá mới trên các lĩnh vực hợp tác thực chất, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.
Thủ tướng đề nghị đẩy nhanh "kết nối cứng" về đường bộ cao tốc, đường sắt cao tốc, nhất là các tuyến Lạng Sơn - Hà Nội và Móng Cái - Hạ Long - Hải Phòng kết nối với Quảng Tây, đồng thời thúc đẩy nâng cấp "kết nối mềm" về hải quan thông minh, cửa khẩu thông minh.
Đây là năm thứ hai liên tiếp ông Lưu Ninh thăm Việt Nam sau khi đảm nhiệm chức vụ Bí thư Khu ủy Quảng Tây. Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng động thái này thể hiện sự coi trọng cao của Quảng Tây đối với quan hệ hợp tác với các địa phương Việt Nam.
Ông đề nghị hai bên tăng cường giao lưu, tiếp xúc, giúp đỡ nhau cùng phát triển; tích cực bảo vệ, khai thác các "địa chỉ đỏ" của cách mạng hai nước, nhất là các di tích về Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Quảng Tây để tăng hiểu biết lẫn nhau.
Hợp tác giữa Việt Nam và tỉnh Quảng Tây thời gian qua đạt nhiều kết quả quan trọng. Kim ngạch thương mại giữa hai bên năm 2023 đạt trên 36 tỷ USD, tăng 29,2% so với cùng kỳ, Việt Nam duy trì 25 năm là đối tác thương mại lớn nhất của Quảng Tây. Đầu tư lũy kế của Quảng Tây tại Việt Nam đạt trên 1,83 tỷ USD; việc thí điểm xây dựng cửa khẩu thông minh được thúc đẩy.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Quảng Tây tiếp tục tạo thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam nhập khẩu vào tỉnh này để đi sâu vào nội địa Trung Quốc và đi nước thứ ba. Việt Nam cũng khuyến khích doanh nghiệp có thực lực của Quảng Tây vào đầu tư, nhất là các dự án về nông nghiệp xanh, năng lượng sạch, phát triển bền vững.
Ông mong muốn hai bên tích cực nghiên cứu mô hình khu hợp tác kinh tế qua biên giới; phối hợp quản lý tốt biên giới trên đất liền.
Ông Lưu Ninh khẳng định quyết tâm thúc đẩy hợp tác giữa hai bên, tăng kết nối giao thông cả đường bộ, đường sắt và đường biển phù hợp quy mô hợp tác kinh tế - thương mại; phát huy ưu thế đặc biệt của hai bên để qua Quảng Tây kết nối sâu hơn với lục địa Trung Quốc, sang các nước thứ ba cũng như qua Việt Nam kết nối với các nước ASEAN.
Bí thư Khu ủy Quảng Tây cũng đề nghị hai bên mở rộng quy mô, nâng cao chất lượng hợp tác thương mại, đầu tư, nâng cao hiệu suất thông quan với mô hình "cửa khẩu thông minh", triển khai hợp tác cảng biển, hợp tác thương mại về điện lực, kinh tế số, kết nối số.
Trước đó cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đã tiếp ông Lưu Ninh tại trụ sở Trung ương Đảng, đánh giá cao việc Quảng Tây phát huy vai trò đi đầu trong các địa phương biên giới hai nước nhằm cụ thể hóa nhận thức chung mới nhất giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước về tăng cường quan hệ Đối tác hợp tác Chiến lược Toàn diện, thúc đẩy xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc, theo thông cáo của Ban Đối ngoại Trung ương.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đề nghị Quảng Tây và các địa phương biên giới Việt Nam tiếp tục duy trì và phát huy hiệu quả các cơ chế giao lưu, trao đổi, tăng cường hợp tác thực chất trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, chuyển đổi số; cùng nhau quản lý tốt, xây dựng đường biên giới Việt - Trung hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
