Bí thư Nam Định làm Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng
Chiều 12/11, Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Phạm Gia Túc.
Theo ông Tú, ông Túc trưởng thành từ cơ sở, có năng lực và kinh nghiệm quản lý phong phú, luôn hoàn thành nhiệm vụ trên các cương vị công tác.
Ông Phạm Gia Túc 59 tuổi, quê ở Nam Trực, Nam Định; trình độ thạc sĩ; là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 13.
Trước tháng 3/2014, ông là Phó chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI). Sau đó, ông được điều động giữ chức Phó bí thư Thành ủy Cần Thơ rồi được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương. Ông làm Bí thư Tỉnh ủy Nam Định từ tháng 5/2021 đến nay.
Văn phòng Trung ương Đảng là cơ quan tham mưu, giúp việc Ban Chấp hành Trung ương, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong tổ chức, điều hành công việc lãnh đạo của Đảng, phối hợp, điều hòa hoạt động của các cơ quan tham mưu của Trung ương Đảng.
Văn phòng cũng tham mưu về nguyên tắc và chế độ quản lý tài chính, tài sản của Đảng; trực tiếp quản lý tài chính, tài sản của các cơ quan đảng Trung ương và bảo đảm hậu cần phục vụ hoạt động của Trung ương Đảng; là trung tâm thông tin tổng hợp phục vụ lãnh đạo.
Hiện nay Chánh Văn phòng Trung ương Đảng là ông Nguyễn Duy Ngọc, năm Phó chánh giúp việc gồm bà Lâm Thị Phương Thanh và các ông Đặng Khánh Toàn, Bùi Văn Thạch, Lê Khánh Toàn, Phạm Gia Túc.
Viết Tuân
