Thủ tướng đề nghị Arab Saudi xem xét xây dựng trung tâm dự trữ dầu thô tại Việt Nam
Trong cuộc hội đàm tại Riyadh chiều 29/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Hoàng Thái tử, Thủ tướng Arab Saudi Mohammed bin Salman Bin Abdulaziz Al Saud nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đưa hợp tác kinh tế thành trụ cột chính trong quan hệ song phương, đưa Arab Saudi trở thành một trong các nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam và hướng đến nâng kim ngạch thương mại song phương lên trên 10 tỷ USD vào năm 2030.Hai Thủ tướng xác định trụ cột hợp tác tương lai là đổi mới sáng tạo, chuyển đổi xanh, chuyển đổi số. Hai lãnh đạo cũng nhất trí đưa giáo dục, du lịch, lao động giao lưu nhân dân trở thành nền tảng vững chắc cho quan hệ hai nước và tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề khu vực, thế giới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khuyến khích Arab Saudi đầu tư vào các lĩnh vực, dự án chiến lược, mang tính biểu tượng, đột phá tại Việt Nam; xem xét xây dựng trung tâm trung chuyển, dự trữ dầu thô và sản phẩm lọc hóa dầu tại Việt Nam để xuất khẩu sang các thị trường khu vực Đông Nam Á.Thủ tướng cũng khuyến khích Arab Saudi khai thác tiềm năng phát triển ngành Halal của Việt Nam, kết nối các trung tâm đổi mới sáng tạo của hai nước, phối hợp tổ chức các triển lãm công nghệ quốc tế, hợp tác xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo ở Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng trung tâm tài chính quốc tế tại TP HCM.Hoàng Thái tử, Thủ tướng Arab Saudi nhất trí với các đề xuất của Thủ tướng Phạm Minh Chính, đề nghị hai bên chỉ đạo các bộ, ngành tiếp tục trao đổi để cụ thể hóa các đề xuất hợp tác, hiện thực hóa những tiềm năng hợp tác song phương.Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đề nghị Hoàng Thái tử, Thủ tướng và các cơ quan chức năng Arab Saudi tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại nước này. Ông Mohammed bin Salman Al Saud khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động Việt Nam ổn định cuộc sống.Arab Saudi là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi với kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 2,68 tỷ USD, 9 tháng đầu năm đạt 2,21 tỷ USD.Tính đến tháng 9, Arab Saudi đứng thứ 79/148 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 8 dự án, tổng vốn đăng ký là 8,57 triệu USD. Hiện có khoảng 4.000 lao động Việt Nam tại nước này.
