Lễ đón Chủ tịch nước Lương Cường thăm chính thức Cộng hòa Peru
Theo đặc phái viên TTXVN, vào lúc 15h ngày 13/11 (theo giờ địa phương), Tổng thống Peru Dina Ercilia Boluarte Zegarra đã chủ trì lễ đón trọng thể Chủ tịch nước Lương Cường cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Peru tại Phủ Tổng thống Casa de Pizarro ở thủ đô Lima.
Xe cắm cờ hai nước Việt Nam và Peru chở Chủ tịch nước Lương Cường tiến vào quảng trường trước Phủ Tổng thống Casa de Pizarro.
Trong tiếng nhạc chào mừng, Cục trưởng Lễ tân và Tư lệnh cảnh vệ Phủ Tổng thống Peru chào đón Chủ tịch nước tại nơi đỗ xe và tháp tùng Chủ tịch nước bước lên thảm đỏ duyệt đội danh dự.
Tiếp đó, Chủ tịch nước được mời tiến tới bậc thềm tại cổng chính trải thảm đỏ trước Casa de Pizarro, nơi Tổng thống Dina Ercilia Boluarte Zegarra đang chờ đón.
Hai nguyên thủ bắt tay và hướng về phía đội danh dự. Quân nhạc trong trang phục biểu tượng của những người lính trong đội quân giành độc lập cho Peru ở thế kỷ XIX đã cử Quốc thiều Việt Nam và Peru.
Kết thúc nghi lễ, Tổng thống Dina Ercilia Boluarte Zegarra cùng Chủ tịch nước Lương Cường tiến vào sảnh chính Phủ Tổng thống Casa de Pizarro thân mật chào hỏi và giới thiệu các quan chức hai nước có mặt tại lễ đón.
Chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước Lương Cường tới Peru diễn ra vào đúng dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (14/11/1994-14/11/2024). Đây là một dấu mốc quan trọng, phản ánh sự phát triển tích cực của mối quan hệ song phương từ lĩnh vực chính trị - ngoại giao đến kinh tế - thương mại, là một cơ hội lịch sử, một động lực để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Trong ba thập kỷ qua, mặc dù cách xa nhau về địa lý nhưng hai nước đã có những bước tiến đáng kể trong việc thúc đẩy quan hệ chính trị, ngoại giao cũng như kinh tế, thương mại và đầu tư trong những năm qua.
Lãnh đạo cấp cao của hai bên thường xuyên có các cuộc gặp, tiếp xúc song phương nhân dịp tham dự các Hội nghị quốc tế.
Bên cạnh đó, Việt Nam và Peru cùng thiết lập các cơ chế đối thoại song phương, như cơ chế tham vấn chính trị giữa hai nước cấp Thứ trưởng Ngoại giao, Ủy ban liên chính phủ về các vấn đề kinh tế và hợp tác kỹ thuật ở cấp Thứ trưởng, ký kết nhiều Hiệp định và Biên bản ghi nhớ về hợp tác.
Trên các diễn đàn đa phương, Việt Nam và Peru có những điểm tương đồng như trao đổi ủng hộ các ứng cử viên và cùng là thành viên trong Liên hợp quốc, Diễn đàn APEC, Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh (FEALAC).
Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Việt Nam đánh giá cao vai trò của Peru và luôn coi Peru là một trong những đối tác quan trọng và địa bàn đầu tư hàng đầu của Việt Nam ở khu vực Mỹ Latinh.
Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 giữa hai nước đạt gần 500 triệu USD và trong 7 tháng đầu năm 2024 đạt gần 300 triệu USD.
Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 2 dự án đầu tư tại Peru với tổng số vốn là 1,24 tỷ USD.
Ngay sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Lương Cường và Tổng thống Dina Ercilia Boluarte Zegarra đã có cuộc gặp hẹp và sau đó dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao hai nước tiến hành hội đàm nhằm thảo luận các biện pháp củng cố nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, nâng cao hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng, và hướng tới đưa quan hệ lên một tầm cao mới.
Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Lương Cường và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng dân tộc và Tiền nhân nền Độc lập ở thủ đô Lima./.
