Ông Nguyễn Văn Thắng giữ chức Bộ trưởng Tài chính
Hai năm qua, ông Thắng đảm nhiệm cương vị Bộ trưởng Giao thông Vận tải.Ông Thắng tiếp quản công việc tại Bộ Tài chính từ ông Hồ Đức Phớc - người đã được Quốc hội phê chuẩn làm Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính từ tháng 8 cho đến nay.
Tân Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Văn Thắng. Ảnh: Phạm Thắng
Ông Nguyễn Văn Thắng 51 tuổi, quê ở Hà Nội, trình độ tiến sĩ Tài chính lý thuyết tiền tệ. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 12 (dự khuyết) và khóa 13, đại biểu Quốc hội khóa 14 và 15.Trước khi đảm nhận các vị trí trong chính quyền, ông Thắng có 22 năm công tác tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank), trải qua nhiều chức vụ quan trọng, từ Giám đốc VietinBank chi nhánh Hà Nội, Tổng giám đốc, đến Chủ tịch Hội đồng Quản trị VietinBank.Tháng 7/2018, ông được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh, sau đó là Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh. Từ tháng 10/2020, ông Thắng giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên. Tháng 11/2022, ông được Quốc hội phê chuẩn làm Bộ trưởng Giao thông Vận tải.
Tổng Bí thư Tô Lâm, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tặng hoa chúc mừng các nhân sự được bầu, phê chuẩn, chiều 28/11. Ảnh: Phạm Thắng
Bộ Tài chính là cơ quan của Chính phủ, có trách nhiệm quản lý nhà nước về các lĩnh vực tài chính, ngân sách, hải quan, thuế, phí, nợ công, tài chính doanh nghiệp và các dịch vụ tài chính khác. Bộ cũng chịu trách nhiệm quản lý tài sản công, kiểm toán độc lập, chứng khoán và bảo hiểm. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính còn thực hiện đại diện chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại các doanh nghiệp theo quy định pháp luật.Bốn Thứ trưởng Tài chính hỗ trợ ông Nguyễn Văn Thắng trong công tác quản lý Bộ, bao gồm các ông: Nguyễn Đức Chi, Cao Anh Tuấn, Lê Tấn Cận và Bùi Văn Khắng.
Viết Tuân
