Thông tin về lễ viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Lễ viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được tổ chức tại nhà tang lễ Quốc gia số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội, bắt đầu từ 7h đến 22h ngày 25/7 và từ 7h đến 13h ngày 26/7. Lễ truy điệu ông được tổ chức lúc 13h ngày 26/7, lễ an táng hồi 15h cùng ngày tại nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội.Lễ viếng, lễ truy điệu Tổng Bí thư được tổ chức cùng thời gian trên tại hội trường Thống Nhất (TP HCM) và tại quê nhà ở xã Đông Hội, huyện Đông Anh, Hà Nội.
Theo thông báo của Văn phòng Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Lễ tang sẽ tạo điều kiện sắp xếp cho nhân dân vào viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Người đến các điểm viếng cần mặc trang phục tối màu, mang theo căn cước công dân gắn chip hoặc điện thoại đã cài đặt VNeID kích hoạt mức độ 2 để quét mã QR. Các đoàn nên đi xe chung đến khu vực tổ chức lễ tang.Ban tổ chức đã chuẩn bị vòng hoa luân chuyển phục vụ các đoàn viếng. Gia đình cố Tổng Bí thư có nguyện vọng được miễn tiền, hoa quả, lễ phúng viếng, chấp điếu của các tổ chức, cá nhân khi đến viếng.
Tại Đông Anh, cảnh sát khuyên người đến viếng nên đi xe chung để giảm áp lực giao thông. Phương tiện được gửi miễn phí ở khu vực bãi ven đường Trường Sa, phía trước Khu chung cư Eurowindow. Cơ quan chức năng sẽ hướng dẫn người dân đi bộ vào khu tổ chức lễ viếng.Ban tổ chức ở Đông Anh cung cấp xe điện miễn phí phục vụ người già, người tàn tật, người có sức khỏe yếu. Tại điểm viếng nhà văn hóa thôn Lại Đà, vòng hoa đã được chuẩn bị để các đoàn gắn băng đen.
Tại hội trường Thống Nhất, số 135 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, TP HCM, người dân đến viếng cần phân công trưởng đoàn và mặc trang phục trang trọng, sậm màu, nghiêm túc theo nghi thức Quốc tang. Học sinh, sinh viên, công nhân viên chức mặc đồng phục của đơn vị. Trẻ em có thể đi cùng người lớn đến viếng.Ban tổ chức bố trí khu vực giữ xe máy, ôtô miễn phí tại đường Hàn Thuyên và AlexanDre Rhodes; chuẩn bị xe lăn cho những người đi lại khó khăn.Các đoàn đến viếng được lưu ý không mang vòng hoa, trái cây, nhang đèn, túi xách. Các đoàn có nhu cầu thì mang dải băng viếng tang có dòng chữ ghi tên đơn vị gắn vào vòng hoa luân chuyển được chuẩn bị sẵn. Ngoài khung giờ dành cho các đoàn cơ quan Trung ương, địa phương, ngoại giao đã đăng ký trước, người dân sẽ viếng Tổng Bí thư từ 17h30 đến 22h ngày 25/7 và 7h đến 12h30 ngày 26/7.Để tổ chức chu đáo lễ Quốc tang, TP HCM lập Ban tổ chức lễ tang địa phương gồm 23 thành viên do Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi làm trưởng ban. Đến tối nay, hơn 400 đoàn từ 19 tỉnh thành phía Nam đăng ký viếng ở điểm này.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần lúc 13h38 ngày 19/7 do tuổi cao, bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Lễ viếng, Lễ truy điệu và Lễ an táng Tổng Bí thư tại Hà Nội, TP HCM sẽ được truyền hình, phát thanh trực tiếp. Trong hai ngày Quốc tang, các cơ quan, công sở, nơi công cộng treo cờ rủ, không tổ chức các hoạt động vui chơi giải trí công cộng.* Lời tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
