Chuyến thăm Lào, Campuchia của Chủ tịch nước Tô Lâm 'thành công về mọi mặt'
Chủ tịch nước Tô Lâm đã thăm cấp nhà nước tới Lào và Campuchia ngày 11-13/7 theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và Quốc vương Campuchia.
"Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Chủ tịch nước Tô Lâm trên cương vị mới. Những kết quả đạt được có ý nghĩa rất quan trọng đối với quan hệ giữa Việt Nam với Lào và Campuchia, hai nước láng giềng thân thiết có quan hệ truyền thống, hữu nghị, gắn bó lâu đời đối với Việt Nam. Chuyến thăm góp phần tăng cường sự gắn kết, hợp tác truyền thống, hiệu quả giữa ba nước", Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn hôm nay trả lời phỏng vấn.
Bộ trưởng nhận xét chuyến thăm đã "thành công về mọi mặt" và góp phần thắt chặt quan hệ cá nhân gắn bó giữa Chủ tịch nước Tô Lâm với các lãnh đạo cấp cao của Lào và Campuchia.
"Kết quả toàn diện của chuyến thăm sẽ đặt dấu mốc cho giai đoạn phát triển mới, gắn bó, hiệu quả và đoàn kết hơn giữa Việt Nam với Lào và Campuchia, cũng như giữa ba nước", ông nói.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết trong thời gian thăm Lào, Campuchia, Chủ tịch nước Tô Lâm đã có 32 hoạt động với các cuộc hội đàm, hội kiến, tiếp xúc, gặp gỡ với tất cả lãnh đạo cấp cao hai nước, thăm các cơ sở kinh tế, gặp, nói chuyện với học sinh, sinh viên, cộng đồng kiều bào.
"Lào và Campuchia đón tiếp Chủ tịch nước và đoàn rất chu đáo, trọng thị, ở mức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia nước ngoài đến thăm với những cử chỉ hết sức đặc biệt và sự chào đón của hàng nghìn người dân Lào và Campuchia", Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nói.
Bộ trưởng nhắc lại Việt - Lào đã nhất trí tiếp tục quan tâm, chú trọng vào các lĩnh vực quốc phòng - an ninh, kinh tế - thương mại - đầu tư, giáo dục - đào tạo, văn hóa và giao lưu nhân dân.
Hai bên nhất trí tiếp tục cùng nỗ lực xử lý dứt điểm vướng mắc để triển khai hiệu quả một số dự án hợp tác quan trọng. Việt - Lào cần đẩy mạnh hơn nữa tuyên truyền, giáo dục trong các tầng lớp nhân dân của hai nước, nhất là thế hệ trẻ; đồng thời nhất trí đẩy mạnh hợp tác địa phương, nhất là giữa các tỉnh biên giới.
Về hợp tác khu vực và quốc tế, hai bên cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ ASEAN, Liên Hợp Quốc và tiểu vùng sông Mekong.
Tại Campuchia, hai bên nhất trí triển khai mạnh mẽ hơn nữa hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư, quốc phòng - an ninh, hợp tác biên giới, nguồn lao động, giao lưu nhân dân, tích cực hỗ trợ nhau xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ, đồng thời hội nhập quốc tế sâu rộng, hiệu quả.
Hai bên mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa các tỉnh biên giới, phát triển kinh tế khu vực biên giới, đồng thời tạo điều kiện cho người dân đi lại, làm ăn, hàng hóa qua lại, thúc đẩy gia tăng hơn nữa kim ngạch thương mại trong thời gian tới.
Lãnh đạo cấp cao Campuchia đều khẳng định tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho cộng đồng người gốc Việt sinh sống, làm việc ổn định và hợp pháp tại Campuchia.
Các lãnh đạo Campuchia cũng nhấn mạnh nhân dân Campuchia luôn khắc ghi sự giúp đỡ và hy sinh của Việt Nam trong việc giúp Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng Pol Pot và hồi sinh đất nước.
"Tóm lại, chuyến thăm đã đạt được những kết quả quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực, khẳng định quyết tâm cao của lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Lào, Campuchia phát triển hơn nữa mối quan hệ vĩ đại Việt Nam - Lào và mối quan hệ gắn bó keo sơn Việt Nam - Campuchia vì lợi ích thiết thực của người dân mỗi nước và ba nước", Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn kết luận.
