Thủ tướng đến Brazil dự Hội nghị thượng đỉnh G20
Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân tới sân bay quân sự Galeao ở Rio de Janeiro, Brazil, chiều 16/11, bắt đầu chuyến công tác theo lời mời của Tổng thống Brazil, Chủ tịch G20 năm 2024 Luiz Inacio Lula da Silva. Thủ tướng sẽ dự Hội nghị thượng đỉnh G20, tiến hành một số hoạt động song phương tại Brazil ngày 16-19/11.
Đón Thủ tướng và phu nhân tại sân bay có đại diện Bộ Ngoại giao Brazil, Đại sứ Việt Nam tại Brazil Bùi Văn Nghị, cán bộ, nhân viên đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Brazil.
Tháp tùng Thủ tướng là Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn; Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị; Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cùng Thứ trưởng các bộ Công an, Ngoại giao, Công thương, Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Sau chuyến công tác ở Brazil, Thủ tướng cùng phu nhân sẽ thăm chính thức Cộng hòa Dominica ngày 19-21/11.
Đây lần thứ năm Việt Nam được mời tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 và là lần đầu tiên lãnh đạo chủ chốt của Việt Nam thăm Cộng hòa Dominica.
Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Thanh Bình đánh giá chuyến công tác của Thủ tướng đề cao vị thế của Việt Nam tại G20, khẳng định đóng góp có trách nhiệm trong giải quyết các thách thức toàn cầu, phát huy ưu thế của Việt Nam trong các nội dung có thế mạnh và kinh nghiệm, củng cố và thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
Với Cộng hòa Dominica, chuyến thăm thể hiện sự coi trọng và mong muốn của Việt Nam trong tiếp tục củng cố và làm sâu sắc mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Cộng hòa Dominica, hướng tới kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Nhóm G20 được thành lập năm 1999 gồm các nước G7 và các nền kinh tế lớn khác. G20 chiếm 67% dân số thế giới, 85% GDP toàn cầu và 75% thương mại quốc tế. Trong vai trò Chủ tịch G20 2024, Brazil thúc đẩy ba ưu tiên gồm: thúc đẩy bao trùm xã hội và chống đói nghèo, chuyển đổi năng lượng và phát triển bền vững, cải tổ hệ thống quản trị toàn cầu.
Việt Nam và Brazil thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1989, quan hệ đối tác toàn diện năm 2007. Năm 2023, trao đổi thương mại song phương khoảng 7,11 tỷ USD.
Việt Nam và Cộng hòa Dominica thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 7/7/2005. Trao đổi thương mại hai chiều năm 2023 đạt 95,8 triệu USD, 9 tháng đầu năm nay đạt 56 triệu USD.
