Hơn 3.600 đoàn quốc tế viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, lãnh đạo các nước, tổ chức quốc tế, chính đảng và bạn bè quốc tế từ 103 nước, vùng lãnh thổ cùng 32 tổ chức quốc tế đã gửi gần 500 thư, điện, thông điệp chia buồn tới các lãnh đạo cùng nhân dân Việt Nam và gia quyến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, theo thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao.100 đoàn quốc tế đã đến viếng và gửi hoa chia buồn tại Việt Nam, hơn 3.500 đoàn đến viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại các cơ quan đại diện Việt Nam trên khắp thế giới.
Lãnh đạo các nước, các tổ chức quốc tế, các chính đảng và bạn bè quốc tế đã bày tỏ niềm tiếc thương và sự kính trọng lớn lao đối với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tôn vinh những đóng góp của Tổng Bí thư với sự phát triển của Việt Nam và quan hệ giữa Việt Nam với các đối tác, bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên tất cả lĩnh vực.Các lãnh đạo Việt Nam đã gửi thư, điện cảm ơn tình cảm đặc biệt và những lời thăm hỏi, động viên của bạn bè quốc tế trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Lãnh đạo Việt Nam mong muốn cùng các nước, các đối tác tiếp tục thực hiện tâm nguyện của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đưa quan hệ hữu nghị, hợp tác ngày càng phát triển, đáp ứng lợi ích của người dân mỗi nước và đóng góp vào hòa bình, hợp tác, thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Tang lễ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang trong ngày 25-26/7, sau đó ông được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch.
