Chủ tịch Quốc hội thăm chính thức Campuchia
Chuyên cơ chở Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn rời sân bay Nội Bài chiều nay. Ông thăm chính thức Campuchia, tham dự Hội nghị toàn thể lần thứ 12 của Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) và Phiên họp toàn thể lần thứ 11 của Nghị viện Quốc tế vì Bao dung và Hòa bình (IPTP) ngày 21-24/11, theo lời mời của Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary và Chủ tịch Ủy ban Thường trực Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á Chung Eui-yong.
Đây là chuyến thăm chính thức Campuchia đầu tiên của ông Trần Thanh Mẫn trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
Theo Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Lê Thu Hà, chuyến thăm nhằm tiếp tục đưa quan hệ Việt Nam - Campuchia đi vào giai đoạn phát triển mới, đề ra phương hướng tạo động lực cho hợp tác kinh tế, tăng cường kết nối giữa hai nước; góp phần củng cố tin cậy chiến lược, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội và Thượng viện Campuchia; tăng cường giao lưu giữa các ủy ban và nhóm nghị sĩ hữu nghị hai nước cũng như phối hợp hành động tại các diễn đàn liên nghị viện quốc tế và khu vực.
Hội nghị toàn thể lần thứ 12 ICAPP được tổ chức ngày 21-24/11 với chủ đề  Tìm kiếm hòa bình và hòa giải , với 253 đại biểu, quan sát viên, tổ chức chính trị thuộc 49 đảng chính trị của 28 quốc gia đăng ký tham dự. Hội nghị dự kiến thông qua Tuyên bố hòa bình Phnom Penh về tìm kiếm hòa bình, hòa giải thông qua sức mạnh tập thể và sự hợp tác của các đảng chính trị trong và ngoài châu Á.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn sẽ có bài phát biểu tại phiên khai mạc hội nghị này. Đoàn Việt Nam cũng sẽ tham dự đầy đủ các phiên thảo luận trong chương trình và có các cuộc tiếp xúc song phương với lãnh đạo chính đảng, nghị viện các nước tham dự hội nghị.
Tham dự Phiên họp toàn thể lần thứ 11 của IPTP có 186 đại biểu đến từ 54 nghị viện thành viên, nghị viện khách mời và đối tác. Phiên họp dự kiến sẽ thông qua Tuyên bố Phnom Penh về ủng hộ Hiến chương hòa bình vì con người và hành tinh trong việc tìm kiếm hòa bình, bao dung và hòa giải và Kỷ niệm Hiến chương hòa bình thế giới.
Viết Tuân
