Việt Nam - Campuchia hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại 20 tỷ USD
Chủ tịch nước Tô Lâm hội kiến Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary sáng 13/7. Chủ tịch Quốc hội Sudary thông báo tòa Nhà Quốc hội mới của Campuchia do Việt Nam trao tặng dự kiến sớm được khánh thành và đưa vào sử dụng, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Chủ tịch nước Tô Lâm và Chủ tịch Quốc hội Campuchia nhấn mạnh cần tiếp tục duy trì, gìn giữ và củng cố mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai nước trên cơ sở đặc biệt tin cậy và tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích của nhân dân hai nước.Hai lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì tiếp xúc, trao đổi cấp cao và các cấp thường xuyên ở tất cả các kênh, trong đó có kênh nghị viện; đẩy mạnh hợp tác và kết nối kinh tế, đặc biệt là kinh tế khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia, cùng hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại 20 tỷ USD trong những năm tới.Năm 2023, do ảnh hưởng của kinh tế thế giới, kim ngạch thương mại hai nước đạt 8,6 tỷ USD, giảm 19,5% so với cùng kỳ năm 2022. Kim ngạch thương mại 4 tháng đầu năm 2024 đạt khoảng 3,9 tỷ USD, tăng 16,8% so với cùng kỳ năm 2023. Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Campuchia và là đối tác thương mại lớn nhất trong ASEAN.
Hai lãnh đạo đồng ý tiếp tục nỗ lực phối hợp xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững; tiếp tục phát huy vai trò của quốc hội hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, nhất là trong việc xây dựng thể chế, hoàn thiện hệ thống pháp luật cho việc tăng cường kết nối hai nền kinh tế, mở rộng hợp tác giáo dục - đào tạo, tạo thuận lợi cho việc tăng cường và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực.Hai lãnh đạo khẳng định sẽ tiếp tục thắt chặt quan hệ giữa ba nước Campuchia - Lào - Việt Nam, phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện và quốc tế.Chủ tịch nước Tô Lâm cảm ơn và đề nghị phía Campuchia tiếp tục quan tâm, tháo gỡ khó khăn cho người gốc Việt tại Campuchia, trong đó có việc nhập quốc tịch, giúp người gốc Việt ổn định cuộc sống, hòa nhập sở tại, đồng thời tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Campuchia.Chủ tịch nước Tô Lâm thăm cấp nhà nước Campuchia ngày 12-13/7, trong khuôn khổ chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị mới.Việt Nam - Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1967. Việt Nam có 205 dự án đầu tư ở Campuchia với tổng vốn đăng ký đạt 2,94 tỷ USD, đứng đầu ASEAN và trong top 5 nước có đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Campuchia. Campuchia đứng thứ hai trong số 79 quốc gia, vùng lãnh thổ mà Việt Nam có đầu tư ra nước ngoài.
