Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn bắt đầu thăm Nga
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đến sân bay quốc tế Vnukovo, thủ đô Moskva, khoảng 13h30 chiều 8/9 (17h30 giờ Hà Nội), bắt đầu chuyến thăm Nga ngày 8-10/9, theo lời mời của Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện Nga) Vyacheslav Victorovich Volodin và Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) Valentina Ivanovna Matvienko.Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đến Nga trên cương vị mới, và cũng là chuyến thăm Nga đầu tiên do lãnh đạo chủ chốt của Đảng, nhà nước Việt Nam thực hiện trong năm 2024.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn sẽ có các cuộc hội đàm, hội kiến với lãnh đạo cấp cao Nga; tiếp xúc các chính đảng, lãnh đạo địa phương và các Hội hữu nghị, doanh nghiệp của Nga và Việt Nam; gặp gỡ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Nga.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Chủ tịch Duma Quốc gia Vyacheslav Victorovich Volodin sẽ đồng chủ trì Phiên họp lần thứ ba của Ủy ban Liên nghị viện Việt - Nga.
Việt Nam và Liên Xô thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950. Sau khi Liên Xô tan rã cuối năm 1991, Nga được công nhận là quốc gia kế tục. Tháng 6/1994, Việt - Nga ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Nga. Hai nước xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2012.Chủ tịch Hạ viện Nga Volodin đã thăm chính thức Việt Nam hồi tháng 10/2023. Tổng thống Putin thăm cấp nhà nước Việt Nam hồi tháng 6.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, thương mại hai chiều Việt - Nga năm 2023 đạt 3,63 tỷ USD, tăng 2,3% so với năm 2022. Năm 2023, Nga dành 1.000 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam. Hiện có khoảng 5.000 du học sinh Việt Nam đang học tập tại nước này. Cộng đồng người Việt Nam tại Nga có khoảng 60.000-80.000 người.
