Trao giải báo chí "Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc"
Tối 11/11, tại Hà Nội, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức lễ trao giải báo chí "Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc" lần thứ XVI, năm 2023-2024.
Đây là một trong những hoạt động thiết thực hướng tới kỷ niệm 94 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam, Ngày truyền thống MTTQ Việt Nam (18/11/1930-18/11/2024).
Sau 2 năm triển khai, tính đến hết ngày 31/7, ban tổ chức giải đã nhận được 2.135 bài thi hợp lệ của 5 thể loại: Báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình và ảnh báo chí của trên 100 cơ quan báo chí ở Trung ương và địa phương.
Ban Chỉ đạo, Hội đồng sơ khảo và chung khảo đã nghiêm túc, trách nhiệm và công tâm trong quá trình chỉ đạo, tổ chức chấm, thảo luận đi đến thống nhất lựa chọn và đề nghị trao giải cho 90 tác phẩm xuất sắc thuộc 5 loại hình báo chí: báo in, phát thanh, truyền hình, báo điện tử và ảnh báo chí.
Trong mùa giải thứ XVI, năm 2023-2024, có 5 tác phẩm đoạt giải A, 14 giải B, 29 giải C, 42 giải khuyến khích được trao cho các tác phẩm báo chí xuất sắc thuộc các loại hình báo chí.
Theo đánh giá của Hội đồng Chung khảo, 90 tác phẩm đoạt giải năm nay là những tác phẩm ấn tượng, nổi bật bởi những phát hiện, ý tưởng có giá trị, truyền tải tới xã hội, cộng đồng những thông điệp mang tính xây dựng cao, bám sát thực tiễn, có tính thời sự, mang hơi thở cuộc sống.
Từ đó góp phần cổ vũ và phát huy tinh thần đoàn kết, sức sáng tạo trong nhân dân, vì mục tiêu chung xây dựng, củng cố vững chắc khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Các tác phẩm tham dự giải năm nay đã được đầu tư bài bản, chất lượng. Sau 16 mùa tổ chức, giải báo chí "Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc" ngày càng khẳng định uy tín trong hệ thống các giải báo chí quốc gia.
Việc tổ chức giải báo chí mang đậm bản sắc Mặt trận đã góp phần lan tỏa những năng lượng tích cực, tạo nguồn động lực để người dân cả nước cùng nhau đoàn kết, chung sức xây dựng đất nước ngày một giàu mạnh.
Ban Tổ chức giải đã trao 5 giải A cho các tác phẩm:
1: Đảng chịu sự giám sát của nhân dân - Gốc vững, cây bền, muôn sự đều nên (báo Nhân Dân)
2: Từ lời kêu gọi thắp sáng vùng cao của Đảng đến kỳ tích giáo dục Điện Biên (báo điện tử VietnamPlus)
3: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Người của nhân dân - Người của lịch sử (Đài Tiếng nói Việt Nam)
4: Phim tài liệu "Đại đoàn kết vì Việt Nam hùng cường" (VTV5, Đài Truyền hình Việt Nam)
5: Phóng sự ảnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp mặt cán bộ Mặt trận Tổ quốc tiêu biểu toàn quốc (báo điện tử Nhân Dân).
