'Tôn trọng luật pháp quốc tế là cách văn minh nhất để ngăn chiến tranh'
Phát biểu tại Phiên họp toàn thể lần thứ 11 Nghị viện quốc tế vì Bao dung và Hòa bình (IPTP) sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho rằng nhân loại đang đối mặt với nghịch lý là nền văn minh, khoa học công nghệ và sự tiến bộ phát triển chưa từng có, nhưng thế giới lại đối mặt nhiều xung đột cục bộ và khủng hoảng phức tạp chưa từng thấy kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Chủ tịch Quốc hội cho rằng hòa bình không chỉ là không có chiến tranh, mà còn là tôn trọng, yêu thương và chia sẻ giữa các dân tộc, quốc gia."Hòa bình là khi chúng ta hiểu và đồng cảm được với mỗi con người, bất kể màu da, tôn giáo hay nguồn gốc dân tộc. Hòa bình là bảo đảm mỗi con người đều xứng đáng được sống ấm no, hạnh phúc trong môi trường an toàn, không bị phân biệt đối xử", ông nói.
Để xây dựng nền hòa bình, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn nêu các giải pháp gồm thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau, thu hẹp khác biệt giữa các quốc gia, dân tộc. Các nước cần chung tay thúc đẩy phát triển bền vững, giải quyết nguyên nhân gốc rễ của đói nghèo, bất bình đẳng, tạo cơ sở bền vững cho thế giới hòa bình, bao dung.Ông cũng kêu gọi tôn trọng luật pháp quốc tế và thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, đặc biệt là vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc, cho rằng đây là "phương cách văn minh nhất để ngăn ngừa chiến tranh, xung đột".Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn khẳng định Việt Nam đặc biệt trân trọng giá trị của hòa bình, ổn định, hữu nghị, để mỗi người dân đều được hưởng độc lập, tự do, ấm no, hạnh phúc."Chúng tôi cũng nhận thức rõ, hòa bình, phát triển của Việt Nam gắn với khu vực và thế giới. Việt Nam ủng hộ các sáng kiến đóng góp cho hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới, ủng hộ thúc đẩy giải quyết xung đột và tranh chấp quốc tế bằng biện pháp hòa bình, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, tuân thủ luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc", ông cho hay.
Phát biểu tại phiên khai mạc IPTP 11, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni nhấn mạnh hòa bình chỉ có thể đạt được nếu đối thoại chân thành, tôn trọng lẫn nhau, có giá trị chung, không quên sự bao trùm của chủ nghĩa đa phương và những nguyên tắc cơ bản trong quan hệ quốc tế, công lý và sự thịnh vượng chung.IPTP là cơ chế thuộc Hội đồng toàn cầu về Khoan dung và Hòa bình (GCTP) - tổ chức quốc tế do nhà ngoại giao Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE), Chủ tịch GCTP Ahmed Bin Mohamed Aljarwan thành lập vào năm 2017 với mục đích thúc đẩy văn hóa hòa bình, chống lại sự phân biệt và bạo lực cực đoan.Campuchia đang giữ vai trò Chủ tịch của IPTP nhiệm kỳ 2023-2024 và là nơi đặt trụ sở của GCTP khu vực châu Á - Thái Bình Dương. IPTP đã ký Thỏa thuận hợp tác với khoảng 40 nghị viện quốc gia và khu vực, có tư cách quan sát viên của Liên minh Nghị viện thế giới.Đây là lần đầu Quốc hội Việt Nam tham dự phiên họp của IPTP.
Viết Tuân
