Nguyên Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh nhận huy hiệu 50 năm tuổi Đảng
Chiều 22/11, Văn phòng Trung ương Đảng tổ chức lễ trao huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho ông Đinh Thế Huynh, nguyên Thường trực Ban Bí thư khóa 12.Trao quyết định và tặng hoa ông Huynh, Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú cho biết đây là phần thưởng cao quý của Đảng, ghi nhận cống hiến và những đóng góp to lớn của ông Huynh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc.50 năm đứng trong hàng ngũ của Đảng, ông Huynh "luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, nêu cao tính tiên phong, gương mẫu, cùng Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư lãnh đạo đất nước vượt qua khó khăn, thách thức, giành được nhiều thành tựu quan trọng, xây dựng Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh". Trong cuộc sống đời thường, ông Huynh giản dị, khiêm tốn, chân thành.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Đinh Thế Huynh trân trọng cảm ơn các Đảng bộ trong quân đội, báo Nhân Dân, Ban Tuyên giáo Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Khối các cơ quan Trung ương đã giáo dục, rèn luyện ông trở thành đảng viên tốt. Ông cũng cảm ơn đồng chí, đồng nghiệp ở những cơ quan từng công tác đã hết lòng hợp tác, giúp đỡ ông hoàn thành nhiệm vụ.Ông Đinh Thế Huynh 71 tuổi, quê Nam Định, tham gia quân đội lúc 18 tuổi, trực tiếp chiến đấu tại chiến trường Quảng Trị. 21 tuổi, ông được kết nạp Đảng và tham gia chiến dịch Hồ Chí Minh năm 1975. Đất nước thống nhất, ông tham gia công tác tuyên huấn, được cử đi học tại Đại học Tổng hợp Moscow (Nga).Ông từng trải qua nhiều vị trí công tác, đảm nhiệm nhiều cương vị quan trọng của Đảng, Nhà nước như Ủy viên Trung ương Đảng khóa 9 đến 12; Ủy viên Bộ Chính trị khóa 11, 12; Bí thư Trung ương Đảng khóa 11, 12; đại biểu Quốc hội khóa 11 đến 14; Phó tổng Biên tập, Tổng biên tập, Bí thư Đảng ủy báo Nhân dân; Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương; Thường trực Ban Bí thư khóa 12.Tháng 3/2018, ông Huynh thôi giữ chức Thường trực Ban Bí thư và Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Đảng khóa 12, sau hai năm được Bộ Chính trị phân công nhiệm vụ này.
Viết Tuân
