Quốc hội thống nhất tăng tuổi nghỉ hưu của sĩ quan quân đội
Cụ thể, đối với sĩ quan cấp úy, tuổi phục vụ sẽ là 50, tăng 4 tuổi so với quy định hiện hành. Các cấp bậc khác cũng có sự điều chỉnh, thiếu tá 52 (tăng 4 tuổi), trung tá 54 (tăng 3 tuổi), thượng tá 56 (tăng 2 tuổi) và đại tá 58 (tăng 1 tuổi đối với nam và 3 tuổi đối với nữ). Cấp tướng vẫn giữ nguyên tuổi phục vụ là 60 đối với nam và tăng 5 tuổi lên 60 đối với nữ.Tuổi nghỉ hưu của sĩ quan dự bị cũng được tăng lên. Cụ thể, cấp úy sĩ quan dự bị tuổi nghỉ hưu tăng từ 51 lên 53, thiếu tá từ 53 lên 55, trung tá từ 56 lên 57, thượng tá từ 57 lên 59, và đại tá từ 60 lên 61. Cấp tướng vẫn giữ nguyên tuổi nghỉ hưu là 63. Đối với chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã, hạn tuổi phục vụ sẽ được quy định theo Bộ luật Lao động.Một điểm quan trọng trong Luật sửa đổi là sĩ quan có thể được kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ không quá 5 năm nếu có đủ phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực, sức khỏe và tự nguyện. Trong một số trường hợp đặc biệt, Bộ trưởng Quốc phòng có thể quyết định kéo dài thời gian phục vụ hơn 5 năm.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận định, việc nâng tuổi phục vụ là phù hợp với nhu cầu của Quân đội, giúp duy trì đội ngũ sĩ quan có bản lĩnh, năng lực và kinh nghiệm. Việc này được Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng nghiên cứu, tính toán khoa học, đánh giá kỹ lưỡng ưu điểm, hạn chế của nhiều phương án, được sự thống nhất cao của các cơ quan, đơn vị trong toàn quân, phù hợp với tính chất, nhiệm vụ của Quân đội là ngành lao động đặc biệt, lao động "xương máu".Bên cạnh đó, việc tăng tuổi theo cấp bậc quân hàm sĩ quan phù hợp công tác ở nhiều ngành đặc thù khác nhau như phi công, tàu ngầm, đặc công, hóa học và phải thường xuyên trực tiếp chỉ huy, quản lý, huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu trong điều kiện khắc nghiệt.Thường vụ Quốc hội cũng lý giải việc tăng tuổi nghỉ hưu của sĩ quan quân đội tiệm cận với Bộ luật Lao động và ngang với Công an nhân dân là không phù hợp. Nếu tăng tuổi nghỉ hưu lên ngang ngành khác "sẽ không bảo đảm điều kiện sẵn sàng chiến đấu và có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ".Phát triển nhà ở xã hội cho sĩ quan quân độiLuật cũng cho phép bố trí quỹ đất phát triển nhà ở xã hội dành cho sĩ quan quân đội. Bộ Quốc phòng sẽ là cơ quan chủ quản, quyết định chủ trương đầu tư và lựa chọn nhà đầu tư để triển khai các dự án nhà ở xã hội phù hợp với nhu cầu của quân đội.Đây là một trong những chính sách quan trọng nhằm thu hút và trọng dụng nhân tài phục vụ trong Quân đội, đồng thời giảm bớt khó khăn về nhà ở cho quân nhân. Chính sách này cũng cụ thể hóa chỉ thị của Ban Bí thư về việc phát triển nhà ở xã hội cho công nhân và lực lượng vũ trang nhân dân. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm phối hợp với các bộ, ngành và UBND cấp tỉnh để lập kế hoạch phát triển nhà ở cho lực lượng vũ trang.Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ có hiệu lực từ ngày 1/12/2024.
Sơn Hà
