Từ vụ ông Vương Tấn Việt có bằng tiến sĩ: Các tiến sĩ rởm đang ở đâu?
(Dân trí) - Đại biểu Quốc hội băn khoăn về chất lượng đào tạo, cấp bằng của ngành giáo dục, từ sự việc ông Vương Tấn Việt có bằng tiến sĩ trong khi bằng cấp ba không hợp pháp.Thảo luận tại tổ về tình hình kinh tế - xã hội sáng 26/10, đại biểu Trần Quốc Tuấn (Trà Vinh) đề xuất Quốc hội, Chính phủ tập trung chỉ đạo kiểm tra công tác đào tạo cấp bằng tiến sĩ, phong chức danh khoa học giáo sư, phó giáo sư đảm bảo chất lượng thực chất, không gây ảnh hưởng tiêu cực đến xã hội hiện nay.Đại biểu nêu, vừa qua đã xảy ra một hiện tượng xã hội không ai ngờ tới, đó là trường hợp của nhà sư, thượng tọa, trụ trì chùa Phật Quang ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ông Vương Tấn Việt, sử dụng bằng cấp ba bổ túc văn hóa không hợp pháp nhưng sau đó vẫn có bằng đại học, tiến sĩ.Đại biểu đặt câu hỏi không biết bằng cách nào ông này đã đăng ký học và được cấp 2 bằng đại học, một bằng tiến sĩ. Cả 2 bằng đại học đều thuộc hệ đào tạo từ xa và hệ vừa học vừa làm."Việc sử dụng bằng cấp ba giả chỉ bị phanh phui trên các trang mạng xã hội chứ không phải do chính cơ quan thanh tra, kiểm tra của ngành giáo dục xác minh.Điều này cho thấy việc quản lý, đào tạo cấp bằng đại học, tiến sĩ của một số cơ sở giáo dục đại học của chúng ta cần phải được quan tâm nhiều hơn…", ông Tuấn nhấn mạnh.Theo đại biểu Trà Vinh, thực tế này đã làm cho nhiều cử tri băn khoăn, lo lắng về uy tín và chất lượng đào tạo cấp bằng của ngành giáo dục hiện nay."Cử tri cho rằng, ngoài trường hợp này còn có bao nhiêu trường hợp tương tự nữa đang tồn tại? Những tiến sĩ rởm ấy đang ở đâu? Họ đã và đang làm gì, có ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động của các cơ quan nhà nước hay sự phát triển của cộng đồng xã hội hay không? Vấn đề này cần sớm được Quốc hội, Chính phủ chỉ đạo, kiểm tra, rà soát", đại biểu đề nghị.Trước đó, theo kết quả xác minh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ông Vương Tấn Việt đã sử dụng bằng cấp ba bổ túc văn hóa không hợp pháp. Ông Việt cũng đã thừa nhận việc này và tự nguyện giao nộp các văn bằng để xử lý theo quy định.Ông Vương Tấn Việt (SN 1959) tốt nghiệp đại học ngành tiếng Anh năm 2001 tại Trường Đại học Ngoại ngữ - nay là Trường Đại học Hà Nội; tốt nghiệp đại học ngành Luật năm 2019 tại Trường Đại học Luật Hà Nội (văn bằng 2 - vừa học vừa làm), được cấp bằng cử nhân loại giỏi.Ngày 26/11/2019, ông Vương Tấn Việt trúng tuyển Nghiên cứu sinh khóa 25B (niên khóa 2019-2023) của Trường Đại học Luật Hà Nội.Ngày 26/12/2019, học viên được công nhận nghiên cứu sinh. Đến ngày 9/12/2021, nghiên cứu sinh này bảo vệ thành công luận án tiến sĩ cấp trường."Ngày 17/3/2022, nghiên cứu sinh được cấp bằng Tiến sĩ ngành Luật hiến pháp - hành chính theo Quyết định số 1141/QĐ-ĐHLHN của Trường Đại học Luật Hà Nội", thông cáo báo chí nêu rõ.
