Đổi mới nội dung bồi dưỡng kiến thức cho lãnh đạo, quản lý
Chiều 17/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm dự lễ kỷ niệm 75 năm truyền thống Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá, 75 năm qua, Học viện đã thực hiện tốt sứ mệnh đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý trung cao cấp của Đảng và hệ thống chính trị; nghiên cứu, cung cấp luận cứ khoa học cho việc hoạch định chính sách. Trường cũng đào tạo hàng vạn cán bộ cho kháng chiến chống Pháp, Mỹ và xây dựng đất nước.
Những năm gần đây, Học viện đã chủ động cập nhật, đổi mới toàn bộ hệ thống giáo trình, tài liệu bồi dưỡng chức danh, đào tạo cao cấp, trung cấp lý luận chính trị cùng với quá trình xây dựng dự thảo Văn kiện Đại hội 13 của Đảng; biên soạn giáo trình, tài liệu cho các hệ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý trung, cao cấp của Đảng, Nhà nước; có nhiều giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng; đổi mới nội dung, chương trình, phương pháp dạy và học; công tác quản lý đào tạo; tăng cường hệ tập trung, giảm dần hệ không tập trung.
Học viện cũng phối hợp tổ chức tốt các lớp bồi dưỡng cập nhật kiến thức cho Ủy viên và Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương; Phó bí thư, Chủ tịch HĐND, UBND tỉnh, thành; cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa 13, quy hoạch Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 14, cán bộ cấp cao của Đảng, Nhà nước Lào và nhiều lớp bồi dưỡng, cập nhật kiến thức cho cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp và đội ngũ cán bộ lý luận, giảng viên lý luận chính trị.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm nhấn mạnh thế giới đang trong thời kỳ thay đổi có tính thời đại, từ nay đến năm 2030 là giai đoạn quan trọng nhất để xác định trật tự thế giới mới. Đây cũng là thời kỳ cơ hội chiến lược quan trọng, giai đoạn nước rút để Việt Nam đạt mục tiêu 100 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng, 100 năm thành lập nước.
"Chúng ta cũng đang đứng trước yêu cầu phải có một cuộc cách mạng với những cải cách mạnh mẽ, toàn diện để phát triển lực lượng sản xuất, hoàn thiện quan hệ sản xuất, xác lập phương thức sản xuất mới tiên tiến, hiện đại, tạo động lực mới cho phát triển", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói.
Bối cảnh nêu trên đặt ra yêu cầu ngày càng cao với Học viện trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và nghiên cứu khoa học, lý luận, góp phần tham mưu, hoạch định đường lối, chính sách xây dựng, phát triển đất nước.
Vì vậy, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị Học viện đổi mới mạnh mẽ công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ theo phương châm "người học là trung tâm, nhà trường là nền tảng, giảng viên là động lực"; kiên quyết khắc phục tình trạng ngại học, lười học lý luận, học qua loa, đại khái, học kiểu "tráng men"; coi trọng việc giáo dục, nâng cao đạo đức cách mạng, bản lĩnh chính trị, lập trường tư tưởng và trình độ, năng lực lãnh đạo, quản lý cho học viên; gắn lý luận với thực tiễn.
Học viện phải chủ động bám sát yêu cầu phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, nguồn nhân lực lãnh đạo, quản lý trong các nghị quyết, chỉ thị, kết luận của Đảng để xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng phù hợp. Trường cần tiếp tục đổi mới chương trình, nội dung bồi dưỡng, cập nhật kiến thức cho các chức danh lãnh đạo, quản lý; kết hợp giữa học tập lý luận, nghiên cứu thực tiễn với bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; trang bị tầm nhìn, tư duy chiến lược, phương pháp, kỹ năng lãnh đạo, quản lý phù hợp với từng vị trí, cơ quan, địa phương và đất nước.
"Học viện phải góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ có tinh thần dám nghĩ; dám nói; dám làm; dám chịu trách nhiệm; dám đổi mới, sáng tạo; dám đương đầu khó khăn, thử thách và dám hành động vì lợi ích chung", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước giao nhiệm vụ.
Ông cho rằng, Học viện cũng cần đổi mới mạnh mẽ công tác nghiên cứu khoa học, kết hợp chặt chẽ giữa nghiên cứu lý luận và tổng kết thực tiễn. Lý luận là sản phẩm nghiên cứu khoa học của Học viện phải tạo ra sự tiến bộ của lịch sử, sự phát triển mạnh mẽ của kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội. Trường phải phát triển đội ngũ cán bộ khoa học, cán bộ lãnh đạo, quản lý có phẩm chất đạo đức trong sáng, bản lĩnh chính trị vững vàng, bản lĩnh khoa học; đổi mới cơ chế xây dựng và trọng dụng đội ngũ chuyên gia, cán bộ đầu đàn, có học vấn uyên bác và gắn bó với hoạt động thực tiễn.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong muốn Học viện thật sự trở thành hình mẫu về công tác xây dựng Đảng; hình mẫu về giữ gìn kỷ cương học đường, kỷ luật học tập, địa chỉ đỏ ươm trồng những phẩm chất tốt đẹp của người cộng sản;   cái nôi để rèn luyện tính đảng, văn hóa Đảng và bản lĩnh chính trị vững vàng cho cán bộ, đảng viên tham gia học tập, bồi dưỡng tại Học viện.
Người đứng đầu Đảng, Nhà nước đề nghị học viên của Học viện phải "thấm nhuần và thực hiện cho bằng được lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Sổ vàng truyền thống của Nhà trường khi đến thăm Trường Nguyễn Ái Quốc Trung ương, đó là "Học để làm việc, làm người, làm cán bộ. Học để phụng sự đoàn thể, phụng sự giai cấp và nhân dân, phụng sự Tổ quốc và nhân loại".
Viết Tuân
