Bộ Chính trị kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn Văn Thể
Bộ Chính trị, Ban Bí thư ngày 20/11 đã họp xem xét, thi hành kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm, khuyết điểm.
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhận thấy ông Nguyễn Văn Thể (Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, nguyên Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải - GTVT) đã vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
Ông Thể cũng vi phạm quy định trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Theo Bộ Chính trị, Ban Bí thư, những vi phạm của ông Nguyễn Văn Thể gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và cơ quan quản lý Nhà nước.
Cũng tại cuộc họp này, Bộ Chính trị, Ban Bí thư xác định Ban cán sự đảng Bộ GTVT nhiệm kỳ 2021-2026 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, để Bộ GTVT và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong tổ chức thực hiện một số dự án, gói thầu do Công ty cổ phần Tập đoàn Thuận An thực hiện.
Một số cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của Bộ GTVT được xác định vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Theo Bộ Chính trị, Ban Bí thư, vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải nhiệm kỳ 2021-2026 gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát, lãng phí rất lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và cơ quan quản lý Nhà nước.
Vì thế, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn Văn Thể. Ban Bí thư cũng quyết định cảnh cáo Ban cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải nhiệm kỳ 2021-2026.
