Đà Nẵng có tân Chủ tịch UBND huyện Hoàng Sa
Quyết định bổ nhiệm ông Lợi, 48 tuổi được công bố sáng 25/10. Người tiền nhiệm của ông Lợi là ông Võ Ngọc Đồng, nghỉ hưu từ ngày 1/9.
Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đánh giá ông Nguyễn Hữu Lợi trải qua 13 năm làm việc ở Ban Tổ chức Thành ủy, 4 năm tại Đảng ủy Khối các cơ quan thành phố nên việc bổ nhiệm Giám đốc Sở Nội vụ là "phù hợp với sở trường và kinh nghiệm".
Chủ tịch thành phố đề nghị tân Giám đốc Sở Nội vụ nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý để cùng tập thể Sở cũng như UBND huyện Hoàng Sa hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao; tham mưu triển khai thí điểm mô hình chính quyền đô thị theo Nghị quyết số 136/2024 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị và thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP Đà Nẵng.
Ban Thường vụ Thành ủy cũng bổ nhiệm ông Nguyễn Hữu Lợi kiêm nhiệm chức vụ Phó trưởng ban Tổ chức Thành ủy đến khi thôi đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Sở Nội vụ.
Ông Nguyễn Hữu Lợi hứa tiếp thu ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo thành phố, giữ vững sự đoàn kết của cơ quan; phấn đấu thành tốt nhiệm vụ, có nhiều đóng góp hơn nữa vào quá trình phát triển kinh tế, xã hội của thành phố.
Ông Nguyễn Hữu Lợi quê phường Điện Phong, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam, trình độ thạc sĩ ngành lịch sử, cao cấp lý luận chính trị.
Huyện Hoàng Sa trực thuộc TP Đà Nẵng, cách đất liền hơn 314 km, có diện tích 305 km2, chiếm 23,76% diện tích Đà Nẵng.
Nguyễn Đông
