Bình Phước có tân Bí thư Tỉnh ủy trẻ nhất nước
Quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công, điều động, chỉ định bà Tôn Ngọc Hạnh giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước được Phó Ban Tổ chức Trung ương Đỗ Trọng Hưng công bố, chiều 22/11.
Theo quyết định, bà Hạnh thôi giữ chức Phó chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước nhiệm kỳ 2020-2025 và tham gia Đảng ủy Quân khu 7 nhiệm kỳ 2020-2025.
Bà Hạnh thay vị trí ông  Nguyễn Mạnh Cường , hai hôm trước đã được Bộ Chính trị điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó ban Đối ngoại Trung ương.
Bà Tôn Ngọc Hạnh quê Bình Dương, là thạc sĩ Chính trị học (chuyên ngành Xây dựng Đảng), cử nhân Xây dựng Đảng và Chính quyền Nhà nước. Đến thời điểm hiện nay, bà Hạnh là Bí thư Tỉnh ủy trẻ nhất nước.
Trước khi làm Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước, bà Hạnh kinh qua nhiều vị trí công tác ở Bình Phước và Trung ương như: Bí thư Tỉnh đoàn; đại biểu Quốc hội khóa XIV; Phó đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; quyền giám đốc, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội; Bí thư Thành ủy Đồng Xoài; Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy; Ủy viên Dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII; Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, bà Tôn Ngọc Hạnh cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Tổ chức Trung ương đã tín nhiệm giao trọng trách. "Đây là niềm vinh dự to lớn, đồng thời cũng là trách nhiệm hết sức nặng nề trước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Phước", bà Hạnh nói và cam kết sẽ nỗ lực hết mình, tận tâm, tận tụy với công việc ở cương vị mới.
Tại buổi lễ, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng cho biết bà Hạnh được Bộ Chính trị đánh giá là cán bộ có năng lực, kinh nghiệm, tư duy, phương pháp làm việc khoa học, dân chủ và quyết liệt, sâu sát cơ sở. Trên các cương vị công tác, bà Hạnh luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đóng góp quan trọng vào thành tích của cơ quan, đơn vị.
Trưởng Ban tổ chức Trung ương tin rằng tân Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước sẽ phát huy sức trẻ, kinh nghiệm từng công tác ở tỉnh, công tác ở Trung ương, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Ông Hưng cũng đề nghị Ban Chấp hành Đảng bộ, lãnh đạo các cấp, ngành tỉnh Bình Phước phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, hỗ trợ bà Tôn Ngọc Hạnh trên cương vị mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XI, đưa Bình Phước phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới.
