Thủ tướng chia sẻ 3 bài học xóa đói nghèo của Việt Nam tại Hội nghị G20
(Dân trí) - Không hy sinh môi trường để chạy theo tăng trưởng kinh tế; coi trọng an ninh lương thực; lấy con người làm trung tâm… là 3 bài học xóa đói nghèo của Việt Nam, được Thủ tướng chia sẻ tại Hội nghị G20.Sáng 18/11 (giờ địa phương), Hội nghị thượng đỉnh G20 năm 2024 đã khai mạc tại Rio de Janeiro (Brazil), với chủ đề "Xây dựng một thế giới công bằng và một hành tinh bền vững".Sau 19 lần tổ chức, Hội nghị thượng đỉnh G20 năm nay quy tụ sự tham gia đông đảo nhất của các nhà lãnh đạo từ trước đến nay, gồm 21 thành viên G20, 19 nước khách mời và 15 tổ chức quốc tế chủ chốt.Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu tham dự Hội nghị. Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã cùng Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Lễ ra mắt Liên minh toàn cầu chống đói nghèo theo sáng kiến của Brazil, đồng thời tham dự phiên thảo luận "Cuộc chiến chống đói nghèo". Việt Nam tham gia Liên minh toàn cầu chống đói nghèoTại Lễ phát động Liên minh toàn cầu chống đói nghèo và phiên thảo luận về cuộc chiến chống đói nghèo, Tổng thống Brazil Luiz Inácio Lula da Silva khẳng định "xóa đói giảm nghèo không chỉ đảm bảo công bằng xã hội, mà chính là điều kiện cốt lõi để xây dựng xã hội thịnh vượng và thế giới hòa bình".Ông đồng thời công bố danh sách các nước sáng lập Liên minh, trong đó có Việt Nam.Phát biểu tại phiên thảo luận, Thủ tướng Phạm Minh Chính kêu gọi các nước cần có quyết tâm chính trị cao hơn, dành nguồn lực lớn hơn, hành động quyết liệt hơn cho các chương trình, dự án cụ thể.Xóa đói nghèo không chỉ có ý nghĩa nhân văn cao cả, mà còn là một trong những nền tảng quan trọng nhất, tác động trực tiếp tới bảo đảm hòa bình, an ninh, ổn định trên toàn cầu, theo lời Thủ tướng.Ông cũng nêu bật những thành tựu của Việt Nam như một hình mẫu thành công trong xóa đói giảm nghèo."Từ một nước nghèo đói, lạc hậu, bị tàn phá nặng nề sau gần 40 năm chiến tranh, 30 năm bị bao vây cấm vận, với đường lối đổi mới, Việt Nam đã đặt mục tiêu giảm nghèo đa chiều, bao trùm, đi đôi với khắc phục thiếu hụt về y tế, giáo dục, nhà ở, nước sạch, môi trường sống, và nhờ vậy đã về đích sớm 10 năm trong thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc", Thủ tướng chia sẻ.Ông cho biết tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam giảm từ trên 58% vào đầu những năm 1990 xuống khoảng 1,9% năm 2024. Việt Nam đã vươn lên thuộc nhóm các nước xuất khẩu nông sản hàng đầu thế giới, nhất là lúa gạo. Thủ tướng cũng khẳng định Việt Nam sẽ xóa toàn bộ nhà tạm, nhà dột nát trên cả nước trong năm 2025, về đích trước 5 năm so với mục tiêu đề ra.Ba bài học kinh nghiệm và ba đảm bảo chiến lược trong xóa đói nghèoTại Hội nghị G20, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chia sẻ với các nước ba bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong xóa đói giảm nghèo.Đó là không hy sinh an sinh, tiến bộ, công bằng xã hội và môi trường để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần; đặc biệt coi trọng an ninh lương thực và xác định nông nghiệp là trụ đỡ của nền kinh tế; lấy con người làm trung tâm, chủ thể ưu tiên đầu tư cho con người, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao gắn với khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo.Đi kèm với đó, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đã đề xuất ba bảo đảm chiến lược cho công cuộc xóa bỏ đói nghèo trên toàn cầu.Thứ nhất, bảo đảm hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển là điều kiện tiên quyết để xóa đói nghèo và phát triển bao trùm. Theo Thủ tướng, G20 cần phát huy vai trò đi đầu trong bảo đảm hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển, không chính trị hóa  khoa học - công nghệ, các vấn đề phát triển, nhất là thương mại, nông nghiệp và an ninh lương thực.Thứ hai, bảo đảm hệ thống nông - lương toàn cầu hiệu quả, ổn định, thích ứng và chống chịu với biến đổi khí hậu là nền tảng lâu dài. Thủ tướng kêu gọi G20 cần tăng cường chuyển giao công nghệ, hỗ trợ kỹ thuật, tài chính ưu đãi, quản trị thông minh cho các nước chậm và đang phát triển trong chuyển đổi nông nghiệp xanh, bền vững và hỗ trợ bảo đảm các chuỗi cung ứng lương thực cho các nước thu nhập thấp.Thứ ba, bảo đảm đầu tư cho con người, lấy giáo dục đào tạo, an sinh xã hội là nhiệm vụ then chốt cho xây dựng xã hội hài hòa, bao trùm, bền vững. Tinh thần được Thủ tướng nhấn mạnh là lấy người dân làm trung tâm, chủ thể, mục tiêu, động lực và là nguồn lực cho phát triển bền vững.Ưu tiên nguồn lực, xây dựng các chính sách thiết thực, khả thi, hiệu quả cho xóa đói, giảm nghèo, "không để ai bị bỏ lại phía sau" cũng là quan điểm được người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đề cập.Kết thúc phát biểu, Thủ tướng trích dẫn đúc kết của Chủ tịch Hồ Chí Minh "đoàn kết là sức mạnh vô địch," qua đó khẳng định Việt Nam cam kết đề cao chủ nghĩa đa phương, đoàn kết quốc tế, đóng góp tích cực, hiệu quả vào nỗ lực chung xây dựng một thế giới không còn đói nghèo.Chiều 18/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tham dự phiên thảo luận "Cải cách các thể chế quản trị toàn cầu".Trong năm Chủ tịch G20, Brazil đã đưa ra Lời kêu gọi hành động về cải cách quản trị toàn cầu, đây là văn kiện đầu tiên do G20 thúc đẩy và mở cho tất cả các nước thành viên Liên Hợp Quốc tham gia.Việt Nam là một trong những nước đang phát triển tiên phong ủng hộ Lời kêu gọi, góp phần thúc đẩy cải cách các cơ chế quản trị toàn cầu bình đẳng và hiệu quả hơn.Hội nghị thượng đỉnh G20 2024 sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày 19/11 với Phiên họp về phát triển bền vững và chuyển đổi năng lượng. Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ tham dự và có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp này.Hoài Thu (Từ Rio de Janeiro, Brazil)
