Đề xuất tăng tuổi nghỉ hưu của nữ tướng quân đội lên 60
Chiều 28/10, thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang trình Quốc hội dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam.
Tăng tuổi nghỉ hưu của sĩ quan quân đội?
Ông Giang cho biết, dự thảo luật sửa đổi, bổ sung quy định tuổi phục vụ của sĩ quan tại ngũ và sĩ quan dự bị tại Điều 13 và Điều 38.
Theo đó, với cấp úy, hạn tuổi cao nhất của sĩ quan tại ngũ (tuổi nghỉ hưu) tăng từ 46 tuổi lên 50 tuổi; thiếu tá từ 48 tuổi lên 52 tuổi; trung tá từ 51 tuổi lên 54 tuổi; thượng tá từ 54 lên 56 tuổi; đại tá từ 57 tuổi (đối với nam) và 55 tuổi (đối với nữ) lên 58 tuổi (không phân biệt nam, nữ).
Với cấp tướng vẫn giữ nguyên 60 tuổi đối với nam, đối với nữ tăng từ 55 tuổi lên 60 tuổi.
Theo dự thảo luật, khi quân đội có nhu cầu, sĩ quan có đủ phẩm chất về chính trị, đạo đức; giỏi về chuyên môn, nghiệp vụ; sức khỏe tốt và tự nguyện thì có thể được kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ không quá 5 năm.
Sĩ quan là giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa 2, dược sĩ chuyên khoa 2, tổng công trình sư, nhà khoa học đầu ngành, sĩ quan được đào tạo chuyên sâu có thể kéo dài thời gian công tác theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tuổi nghỉ hưu của sĩ quan dự bị (gồm những sĩ quan thuộc lực lượng dự bị động viên được đăng ký, quản lý, huấn luyện để sẵn sàng huy động vào phục vụ tại ngũ) cũng được đề xuất tăng lên.
Theo đó, tuổi nghỉ hưu của cấp úy sĩ quan dự bị tăng từ 51 lên 53 tuổi; thiếu tá từ 53 lên 55 tuổi; trung tá từ 56 lên 57 tuổi; thượng tá từ 57 lên 59 tuổi; đại tá từ 60 lên 61 tuổi; cấp tướng giữ nguyên mức 63 tuổi.
Với chỉ huy trưởng ban chỉ huy quân sự cấp xã, hạn tuổi phục vụ cao nhất thực hiện theo quy định của Bộ luật Lao động.
Thẩm tra nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội Lê Tấn Tới cho biết, cơ quan này cơ bản nhất trí với việc sửa đổi theo hướng nâng hạn tuổi phục vụ tại ngũ theo cấp bậc quân hàm cao nhất của sĩ quan quân đội nhân dân Việt Nam các mức khác nhau.
Theo cơ quan thẩm tra, việc tăng tuổi nghỉ hưu bảo đảm phù hợp với chủ trương của Đảng và thống nhất với quy định của Bộ luật Lao động năm 2019.
Cũng có ý kiến trong cơ quan thẩm tra đề nghị cơ quan chủ trì soạn thảo xem xét điều chỉnh tuổi nghỉ hưu của sĩ quan nữ cấp bậc quân hàm đại tá để phù hợp với quy định của Bộ luật Lao động và Luật Bảo hiểm xã hội, đảm bảo bình đẳng giới và tận dụng nguồn nhân lực nữ có trình độ, kinh nghiệm trong quân đội.
Giữ nguyên số lượng 415 tướng
Theo dự thảo luật, với cấp bậc hàm cao nhất đối với chức vụ của sĩ quan, cấp quân hàm đại tướng số lượng không quá 3 gồm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
Thượng tướng, Đô đốc Hải quân, số lượng không quá 14 gồm: Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Đô đốc Hải quân, Phó Tổng Tham mưu trưởng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị. Ngoài ra còn có Giám đốc, Chính ủy Học viện Quốc phòng.
Các chức vụ, chức danh có cấp bậc quân hàm cao nhất là trung tướng, Phó Đô đốc Hải quân, thiếu tướng, Chuẩn Đô đốc Hải quân có số lượng không quá 398.
Như vậy tổng số cấp bậc hàm cao nhất là cấp tướng tối đa 415 người, giữ nguyên theo luật hiện hành.
Có ý kiến trong cơ quan thẩm tra đề nghị cơ quan chủ trì soạn thảo nghiên cứu quy định cụ thể số lượng cấp bậc quân hàm trung tướng, thiếu tướng làm căn cứ giao Chính phủ quy định chi tiết.
Ngoài ra, có ý kiến đề nghị rà soát vị trí sĩ quan biệt phái có trần quân hàm cấp tướng cho phù hợp với quy định tổng số sĩ quan cấp tướng tại ngũ trong quân đội nhân dân không quá 415.
