Thủ tướng đến Lào dự Hội nghị Cấp cao ASEAN
Chuyên cơ chở Thủ tướng đến sân bay Wattay, Vientiane lúc 10h45. Tháp tùng Thủ tướng có Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên; Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Đỗ Đức Duy cùng nhiều lãnh đạo bộ, ngành khác.Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 44, 45 và các Hội nghị Cấp cao liên quan tại thủ đô Vientiane, Lào, với chủ đề ASEAN: Thúc đẩy Kết nối và Tự cường, sẽ có 20 hoạt động. Đây là chuỗi hoạt động cấp cao quan trọng nhất của ASEAN trong năm, với sự tham dự của lãnh đạo các nước ASEAN, Timor-Leste và 10 đối tác của ASEAN, cùng nhiều khách mời là đại diện các tổ chức quốc tế và khu vực.
Thứ trưởng Ngoại giao Đỗ Hùng Việt cho biết Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ "chuyển tải nhiều thông điệp quan trọng về ASEAN và tương lai ASEAN". Thúc đẩy hợp tác các lĩnh vực tiềm năng như xu hướng xanh - số - bền vững sẽ là ưu tiên hàng đầu tại các hội nghị.Theo ông Việt, sự tham gia và đóng góp của Việt Nam trong ASEAN là "chủ động thực thi, tham gia thực chất và đóng góp thực tâm". Việt Nam đã cùng các nước củng cố đoàn kết, thống nhất của ASEAN trong bối cảnh biến động nhanh, phức tạp hiện nay, làm cầu nối "dung hòa khác biệt và hài hòa quan tâm" giữa các nước.
Viết Tuân
