Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong muốn trí thức Việt Nam tại Mỹ đóng góp tạo đột phá
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm ngày 22/9 có cuộc gặp tại New York với đại diện trí thức Việt Nam đến từ Houston, bang Texas. Ông khẳng định Đảng và nhà nước Việt Nam luôn coi bà con người Việt sinh sống ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của đất nước."Thế giới đang có nhiều biến chuyển rất lớn, trong đó có những biến chuyển về địa chính trị. Trong bối cảnh đó, Việt Nam cũng đang đứng trước nhiều cơ hội rất tốt để tạo ra đột phá và vươn lên. Chúng tôi cũng cần những người đã có nhiều kinh nghiệm, cố gắng hết sức để giúp đỡ công cuộc phát triển và đổi mới", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm nói.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đang ngày càng phát triển, có nhiều đóng góp quý báu cho sự phát triển của nước Mỹ cũng như đóng góp tích cực cho quan hệ Việt - Mỹ. Ông bày tỏ phấn khởi khi cộng đồng trí thức người Việt tại nước ngoài đang dành "tài năng, nhiệt huyết và trí tuệ" đóng góp cho sự phát triển của quê hương.
Ông đánh giá cao tâm huyết, tầm nhìn và những đóng góp thiết thực của các nhà trí thức, thể hiện trách nhiệm của những người luôn gìn giữ tình cảm với quê hương, đất nước cho dù sinh sống ở bất cứ đâu.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong muốn các trí thức Việt Nam ở Mỹ và khắp nơi trên thế giới đoàn kết, đòng lòng đồng sức tiếp tục có những đóng góp vì tương lai phát triển, hướng tới một kỷ nguyên mới của đất nước.Đại diện nhóm trí thức người Việt ở Houston, ông Vũ Văn Lê, khẳng định các thế hệ trí thức người Việt chưa bao giờ ngừng nghĩ về Việt Nam và luôn cố gắng đóng góp trí tuệ, tâm huyết cho tương lai một đất nước Việt Nam cường thịnh."4 triệu người Việt Nam ở hải ngoại sẽ không quên được hai chữ Việt Nam. Dù có mang bất kỳ quốc tịch nào, anh cũng chỉ là cành, là lá của dân tộc", ông Lê nói.
Ông Vũ Văn Lê nhấn mạnh người Việt Nam ở mọi chuyên môn, lĩnh vực đều mong muốn cống hiến, đóng góp thiết thực vào sự phát triển của các lĩnh vực trong nước, góp phần đưa đất nước tiến vào một kỷ nguyên phát triển mới.Ông cũng hy vọng thế hệ trí thức trẻ người Việt Nam ở Mỹ nói riêng và ở nước ngoài nói chung sẽ tiếp tục hướng về quê hương và có những đóng góp ngày càng thiết thực.Nhóm trí thức người Việt đã gửi 10.000 USD hỗ trợ đồng bào miền bắc Việt Nam hứng chịu thiệt hại do bão Yagi gây ra vào tháng 9.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đang trong chuyến công tác dự Tuần lễ cấp cao Đại hội đồng LHQ và làm việc tại Mỹ.Trong ngày 22/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước sẽ có bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Tương lai. Hội nghị có chủ đề "Giải pháp đa phương vì một tương lai tốt đẹp hơn", nhằm thúc đẩy thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững và các mục tiêu khí hậu, thống nhất giải pháp cho thách thức toàn cầu, củng cố quản trị toàn cầu.
