Lễ tuyên thệ của tân Chủ tịch nước Lương Cường
Chiều 21/10, 440/440 đại biểu Quốc hội (91,67% tổng số đại biểu Quốc hội) có mặt biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc bầu Chủ tịch nước với ông Lương Cường.
Với kết quả này, ông Lương Cường chính thức trở thành Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2021-2026.
Nghi lễ tuyên thệ được tân Chủ tịch nước Lương Cường thực hiện ngay sau đó. Trong ảnh, tân Chủ tịch nước di chuyển lên bục tiến hành nghi lễ tuyên thệ trước Quốc hội, đồng bào và cử tri cả nước.
Đội nghi lễ chuẩn bị cho Lễ tuyên thệ của tân Chủ tịch nước Lương Cường.
Trong không khí trang nghiêm ở Hội trường Diên Hồng, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu Quốc hội đứng lên chứng kiến lễ tuyên thệ của tân Chủ tịch nước Lương Cường.
"Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội và đồng bào, cử tri cả nước, tôi, Lương Cường, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó", tân Chủ tịch nước Lương Cường tuyên thệ.
Ông Lương Cường sinh năm 1957, quê ở Phú Thọ. Ông là Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII; Bí thư Trung ương Đảng khóa XII, XIII (từ tháng 5); Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; Đại biểu Quốc hội khóa XV.
Hơn 5 tháng trước, khi đang là Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, ông được Bộ Chính trị phân công tham gia Ban Bí thư và giữ chức vụ Thường trực Ban Bí thư.
"Trong thời khắc đặc biệt này, tôi rất xúc động, vinh dự và ý thức rất rõ về trách nhiệm to lớn trước Đảng, Nhà nước, Nhân dân khi được Quốc hội tin tưởng, tín nhiệm bầu tôi giữ chức Chủ tịch nước", tân Chủ tịch nước Lương Cường mở đầu bài phát biểu nhậm chức.
Nhắc lại thời điểm tháng 2/1975, trong không khí hào hùng cả nước hướng về miền Nam ruột thịt, tân Chủ tịch nước nói, khi đó ông xung phong đi bộ đội.
"Tôi ý thức và tâm niệm, đi chiến đấu để giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và chỉ mong đến ngày chiến thắng còn sống trở về là sung sướng, hạnh phúc; tuyệt nhiên không nghĩ, không mơ làm đến cấp này, chức kia", tân Chủ tịch nước chia sẻ.
Các lãnh đạo chủ chốt chúc mừng ông Lương Cường trở thành Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026. Với gần 50 năm phục vụ cách mạng và trải qua nhiều cương vị công tác, tân Chủ tịch nước Lương Cường đã được rèn luyện, thử thách trong chiến đấu bảo vệ Tổ quốc; trưởng thành từ người chiến sĩ đến cán bộ lãnh đạo cấp cao của Đảng.
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tặng hoa chúc mừng tân Chủ tịch nước Lương Cường. Ông Lương Cường là người kế nhiệm ông Tô Lâm giữ cương vị người đứng đầu Nhà nước.
Ảnh: Phạm Thắng
