Vĩnh Yên yêu cầu giải quyết dứt điểm các dự án tồn đọng, dừng thi công
UBND TP Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) vừa có văn bản chỉ đạo các phòng ban, đơn vị, UBND xã/phường, các chủ đầu tư trên địa bàn yêu cầu triển khai Công điện số 112/2024 của Thủ tướng Chính phủ về tập trung giải quyết dứt điểm các dự án tồn đọng, dừng thi công và khẩn trương triển khai, hoàn thành, đưa vào sử dụng chống lãng phí, thất thoát.
Việc này còn được thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Sở Kế hoạch và Đầu tư Vĩnh Phúc.
"Yêu cầu các đơn vị nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm về chống lãng phí; các Nghị quyết của Chính phủ và các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, của tỉnh và thành phố về sử dụng hiệu quả các nguồn lực, triển khai nhanh các công trình, dự án, không để thất thoát, lãng phí, nhất là các dự án tồn đọng, dừng thi công, trụ sở các cơ quan, các dự án đầu tư sản xuất kinh doanh", UBND TP Vĩnh Yên nêu rõ.
Lãnh đạo TP Vĩnh Yên yêu cầu các chủ đầu tư, Ban quản lý dự án, UBND các xã, phường có giải pháp để xử lý dứt điểm các vướng mắc, tồn tại; đồng thời bố trí, huy động các nguồn lực để triển khai nhanh các dự án, công trình tồn đọng, chậm tiến độ hoàn thành và đưa vào khai thác, sử dụng phát huy hiệu quả mục tiêu dự án. Đối với những nội dung vượt thẩm quyền, cần tổng hợp báo cáo cấp có thẩm quyền giải quyết.
TP Vĩnh Yên giao Phòng Tài chính - Kế hoạch tổng hợp các dự án, tham mưu xây dựng kế hoạch khắc phục dự án, công trình tồn đọng, dừng thi công; thi công chậm tiến độ trên địa bàn huyện, tham mưu UBND thành phố báo cáo kết quả rà soát, xây dựng kế hoạch khắc phục với UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
Phòng Nội vụ thành phố được giao phối hợp với Phòng Tài chính - Kế hoạch, căn cứ trách nhiệm cá nhân, tổ chức trong triển khai các dự án, công trình để tham mưu đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ.
