Thủ tướng: Làm chủ công nghệ để hiện đại hóa vũ khí
Dự Hội nghị Quân chính toàn quân sáng 10/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng cần "tạo bước đột phá" về thiết kế, chế tạo, sản xuất vật tư kỹ thuật và hiện đại hóa, nâng cao chất lượng của vũ khí trang bị.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu toàn quân tiếp tục duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu, tăng cường trinh sát điện tử, tác chiến không gian mạng; quản lý chặt vùng trời, vùng biển, biên giới, nội địa, hoạt động phát triển kinh tế biển; phối hợp giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn cả nước.Mong muốn quân đội tiên phong trong phát triển kinh tế số, kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn theo xu thế chung của thời đại, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Quốc phòng nghiên cứu chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài vào quân đội; đồng thời chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ, chiến sĩ, nhất là vùng sâu, biên giới, hải đảo.
Nhắc lại tinh thần "5 quyết tâm, 5 chủ động" mà Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ đạo tại Hội nghị Quân ủy Trung ương vừa qua, Thủ tướng yêu cầu toàn quân thực hiện "3 không". Đó là không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác; không bị động, bất ngờ về chiến lược, nhất là đối với các địa bàn chiến lược, đối tác quan trọng, đối tượng nguy hiểm, thế lực thù địch; không để lúng túng, chậm trễ, thiếu kịp thời, thiếu linh hoạt trong xử lý các vấn đề nổi lên, mới phát sinh."Các đồng chí phải làm tốt công tác quy hoạch lãnh đạo, chỉ huy trong toàn quân nhiệm kỳ 2026-2031; xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên theo tinh thần '7 dám' mà Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nhấn mạnh là dám nghĩ, dám nói, dám làm, dám chịu trách nhiệm, dám đổi mới, sáng tạo, dám đương đầu với khó khăn, thử thách và dám hành động vì lợi ích chung", Thủ tướng chỉ đạo.
Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Tổng tham mưu trưởng, Thứ trưởng Quốc phòng, cho biết 6 tháng đầu năm, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã đề xuất nhiều chủ trương, chính sách lớn đáp ứng nhiệm vụ quân sự, quốc phòng cả trước mắt và lâu dài.Nền quốc phòng toàn dân, phòng thủ quân khu, khu vực phòng thủ các cấp được xây dựng, củng cố; tổ chức lực lượng đã điều chỉnh khoa học, đúng lộ trình; huấn luyện, đào tạo, diễn tập, hội thi, hội thao đạt nhiều kết quả nổi bật. Công tác hậu cần - kỹ thuật, công nghiệp quốc phòng, cải cách hành chính, chuyển đổi số đạt nhiều kết quả tích cực; trong đó công nghiệp quốc phòng có bước đột phá.
Sơn Hà
