Ông Trần Cẩm Tú làm Thường trực Ban Bí thư
Ngày 25/10, Tổng Bí thư Tô Lâm trao quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Trần Cẩm Tú, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, giữ chức Thường trực Ban Bí thư. Ông Tú kế nhiệm ông Lương Cường đã được Quốc hội bầu giữ chức Chủ tịch nước bốn ngày trước.Tổng Bí thư Tô Lâm cho biết Bộ Chính trị "hoàn toàn tin tưởng" ông Trần Cẩm Tú, người được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở, có chuyên môn sâu và nhiều kinh nghiệm công tác, đã kinh qua nhiều chức vụ lãnh đạo quan trọng của Đảng ở Trung ương và địa phương.Đặc biệt, với cương vị Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Tú đã cùng tập thể đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, kết luận và xử lý nghiêm minh, kịp thời nhiều vụ việc mới, phức tạp, nghiêm trọng, góp phần quan trọng vào thành công của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong thời gian qua.
Tổng Bí thư Tô Lâm đề nghị ông Trần Cẩm Tú nhanh chóng tiếp cận và thực hiện tốt chức trách, nhiệm vụ, cùng Tổng Bí thư lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết tốt công việc hằng ngày của Đảng; chỉ đạo Văn phòng Trung ương Đảng cùng các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện tốt chương trình làm việc; chỉ đạo, phối hợp hoạt động của bộ máy đảng ở Trung ương, bảo đảm sự hoạt động nhịp nhàng, thống nhất, đồng bộ của hệ thống chính trị.Phát biểu tại buổi Lễ, Thường trực Ban Bí thư Trần Cẩm Tú cảm ơn Tổng Bí thư Tô Lâm, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tin tưởng giao phó nhiệm vụ quan trọng của Đảng. Ông nói đây là sự ghi nhận, động viên và cũng là yêu cầu đặt ra đối với cá nhân để tiếp tục phấn đấu, rèn luyện, nỗ lực cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao.Ông Tú khẳng định sẽ kế thừa và phát huy kinh nghiệm của những người đi trước để đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của Đảng và nhân dân. Với khối lượng công việc lớn, ông mong muốn tiếp tục nhận được sự phối hợp, chia sẻ, hỗ trợ, giúp đỡ của các cơ quan, đơn vị để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
