Ông Nguyễn Xuân Thắng dự ngày hội Đại đoàn kết tại Huế
Đoàn công tác của Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Nguyễn Xuân Thắng đã đến dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại đình làng Kim Long (Tổ dân phố 11, phường Kim Long, thành phố Huế).
Ông Nguyễn Xuân Thắng, khẳng định Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc ở khu dân cư đã trở thành nét đẹp văn hóa, là dịp phát huy hơn nữa truyền thống đoàn kết và yêu nước, chung sức, đồng lòng xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp, văn minh.
Ngày hội được tổ chức từ nhiều năm nay và người dân hết sức ủng hộ, nhiều hoạt động kỷ niệm thiết thực, gắn liền với thực tiễn đời sống.
Ông Nguyễn Xuân Thắng vui mừng nhận thấy tổ dân phố 11, phường Kim Long nói riêng, toàn tỉnh Thừa Thiên Huế nói chung có nhiều khởi sắc. Đời sống của nhân dân không ngừng được cải thiện, tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh, đời sống văn hóa được gìn giữ và phát huy; quốc phòng, an ninh được bảo đảm; chính trị ổn định, đoàn kết dân tộc được củng cố, tăng cường.
Vừa qua, Chính phủ đã trình Quốc hội Đề án thành lập thành phố Huế trực thuộc Trung ương. Đây là một đề án lớn, có ý nghĩa hết sức quan trọng không chỉ đối với tỉnh Thừa Thiên Huế mà còn đối với vùng kinh tế trọng điểm miền Trung và cả nước.
Việc thành lập thành phố trực thuộc trung ương không chỉ là niềm tự hào của nhân dân Thừa Thiên Huế, mà còn là niềm tự hào chung của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, ghi nhận thành quả phấn đấu, phát triển của tỉnh trong thời kỳ đổi mới.
Theo Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, khi Huế trở thành thành phố trực thuộc Trung ương sẽ đặt ra nhiều thách thức nhưng cũng có cơ hội rất lớn để địa phương phát triển. Đề án khẳng định những thành quả tỉnh Thừa Thiên Huế đã đạt được trong những năm vừa qua, đồng thời định vị Huế trong sự phát triển của đất nước, khai mở tiềm năng, thế mạnh.
Trong thời gian tới, Trung ương sẽ dành nhiều nguồn lực theo hướng "Huế vì cả nước, cả nước vì Huế", tạo tâm thế hành động theo tinh thần của thành phố trực thuộc Trung ương.
Ông Nguyễn Xuân Thắng mong người dân tiếp tục giữ vững sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực cùng với cấp ủy, chính quyền địa phương xây dựng thành phố Huế ngày càng phát triển.
Theo lãnh đạo phường Kim Long (thành phố Huế), tổ dân phố 11 nằm trên tuyến đường du lịch dọc sông Hương. Tổ có 375 hộ, 1.550 nhân khẩu. Đời sống kinh tế của người dân chủ yếu dựa vào kinh doanh, buôn bán nhỏ lẻ và một số ít hộ làm nghề truyền thống.
Trên địa bàn tổ dân phố 11 đang triển khai dự án trọng điểm của tỉnh Thừa Thiên Huế là công trình cầu vượt sông Hương và đường vành đai 3 Nguyễn Hoàng.
Những năm qua, người dân tổ dân phố 11 đã đoàn kết tham gia phát triển kinh tế, tích cực giúp nhau giảm nghèo bền vững, nâng cao đời sống, khuyến khích làm giàu chính đáng. Bà con phát huy tinh thần đoàn kết, giữ mối quan hệ tình làng, nghĩa xóm, giúp đỡ nhau trong hoạn nạn, khó khăn, chung tay xây dựng cuộc sống hạnh phúc.
Tại Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc, bà con nhân dân đã cùng nhau ôn lại lịch sử và truyền thống vẻ vang của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đánh giá 1 năm triển khai Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh".
Dịp này, ông Nguyễn Xuân Thắng trao 600 triệu đồng hỗ trợ tỉnh Thừa Thiên Huế xây dựng nhà "Đại đoàn kết" và khắc phục hậu quả cơn bão số 6.
