Bộ Công an đề xuất 8 nhóm dữ liệu không được công khai
Cơ quan chủ trì soạn thảo nêu rõ 8 nhóm dữ liệu không được phép công khai, gồm dữ liệu cá nhân không được chủ thể dữ liệu đồng ý; dữ liệu là bí mật nhà nước; dữ liệu tác động đến quốc phòng, an ninh; dữ liệu nếu công khai sẽ gây nguy hại đến lợi ích của Nhà nước, quan hệ quốc tế.
Những dữ liệu có thể ảnh hưởng đạo đức xã hội, sức khỏe của cộng đồng; gây nguy hại đến tính mạng, cuộc sống hoặc tài sản của người khác; thông tin thuộc bí mật công tác; thông tin về cuộc họp nội bộ của cơ quan nhà nước; tài liệu do cơ quan nhà nước soạn thảo cho công việc nội bộ cũng thuộc nhóm không được công khai.
Dự luật cũng nêu nhóm dữ liệu được công khai có điều kiện, gồm dữ liệu liên quan đến bí mật kinh doanh; đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình. Thông tin này chỉ được phép tiếp cận trong trường hợp chủ thể đồng ý. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, cơ quan nhà nước được cung cấp dữ liệu trên vì lợi ích công cộng, sức khỏe của cộng đồng mà không cần có sự đồng ý.
Góp ý xây dựng dự thảo, Bộ Nội vụ cho rằng dữ liệu cá nhân và thông tin về cuộc họp nội bộ, tài liệu do cơ quan nhà nước soạn thảo cho công việc nội bộ thuộc diện dữ liệu được công khai có điều kiện.
Bên cạnh đó, Bộ Nội vụ đề nghị quy định cụ thể "trong trường hợp cần thiết" nào thì cơ quan nhà nước được cung cấp dữ liệu liên quan đến bí mật kinh doanh, đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình vì nội dung này là quyền bất khả xâm phạm theo quy định tại Điều 21 Hiến pháp năm 2013.
Bộ Ngoại giao đề nghị cơ quan soạn thảo định nghĩa rõ hơn về khái niệm "nguy hại đến lợi ích của Nhà nước, quan hệ quốc tế", tại điều khoản về dữ liệu không được phép công khai.
Theo Bộ Ngoại giao, cuộc họp nội bộ của cơ quan nhà nước và tài liệu do cơ quan nhà nước soạn thảo cho công việc nội bộ không được phép công khai. Tuy nhiên trong nhiều trường hợp, thông tin trên cần được công bố, phục vụ việc thực hiện các nhiệm vụ thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đó.
Vì vậy, Bộ đề nghị cơ quan soạn thảo xem xét, cân nhắc bổ sung cuộc họp nội bộ và tài liệu cơ quan nhà nước soạn thảo không thể công bố, nếu có nội dung về bí mật nhà nước.
Dự luật Dữ liệu sẽ được Chính phủ trình Quốc hội cho ý kiến lần đầu tại kỳ họp tháng 10.
Sơn Hà
