Hải Phòng, Quảng Ninh nhường 200 tỷ đồng cho địa phương khác khắc phục hậu quả bão Yagi
Thông tin nêu trong công văn gửi Thành ủy, UBND TP Hải Phòng và Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Ninh ngày 10/9. Tại cuộc họp hai ngày trước, Thủ tướng dự kiến hỗ trợ Quảng Ninh và Hải Phòng mỗi nơi 100 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương để khắc phục hậu quả bão Yagi.
Lãnh đạo Chính phủ biểu dương tinh thần tự lực, tự cường cũng như sự chia sẻ của hai địa phương với ngân sách trung ương và các địa phương khó khăn bị thiệt hại do bão Yagi.
Sau khi bão Yagi quét qua, Quảng Ninh đã có 4 người chết, 157 người bị thương, hơn 19.500 nhà bị tốc mái; 21 phương tiện vận tải thủy, 23 tàu du lịch, 41 tàu cá bị chìm, trôi dạt; 1.297 cột điện và 70% cây xanh bị gãy đổ; 2 trạm điện, 3 trạm viễn thông bị hư hỏng; hơn 1.000 lồng bè nuôi hàu bị cuốn trôi; 17.000 m2 công trình nuôi trồng thủy sản bị tốc mái; 900 ha lúa bị đổ. Nhiều nhà cao tầng, trụ sở cơ quan, trường học bị hư hỏng.
Hải Phòng có 2 người chết, 12 người bị thương do bão; hơn 500 nhà dân, 120 trường học, 13 cơ sở y tế, hơn 100 trụ sở làm việc, 3 trạm điện, 210 trang trại bị hư hỏng. Ngoài ra, hơn 360 cột điện, 800 biển báo giao thông, hơn 6.000 cây xanh bị gãy đổ.
Sau khi Quảng Ninh và Hải Phòng báo cáo tự cân đối nguồn lực địa phương, ngày 9/9, Thủ tướng quyết định hỗ trợ 100 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương 2024 cho 5 tỉnh khắc phục hậu quả bão Yagi, ổn định đời sống người dân. Trong đó, mỗi tỉnh Nam Định, Hải Dương, Yên Bái được hỗ trợ 20 tỷ đồng; Thái Bình 30 tỷ đồng; Hưng Yên 10 tỷ đồng.
Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính cấp cho mỗi Bộ Quốc phòng và Công an 100 tấn gạo từ dự trữ quốc gia để vận chuyển đến các địa phương thiếu gạo đang bị ảnh hưởng bởi bão Yagi.
Viết Tuân
VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ
 tại đây .
