16 người đứng đầu và cấp phó bị cách chức vì để xảy ra tham nhũng
(Dân trí) - Năm 2024 có 52 người đứng đầu và cấp phó bị xử lý kỷ luật do thiếu trách nhiệm để xảy ra hành vi tham nhũng. Trong đó, có 19 người bị khiển trách, 17 người bị cảnh cáo và 16 người bị cách chức.Con số này được cập nhật trong báo cáo gửi Quốc hội về công tác phòng chống tham nhũng năm 2024 (từ 1/10/2023 đến hết tháng 9/2024). Báo cáo do Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong thừa ủy quyền Thủ tướng ký.Theo đánh giá của Chính phủ, công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực trong năm được đẩy mạnh, có bước tiến mới, quyết liệt và hiệu quả hơn cả ở Trung ương và địa phương.Tổng Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh một trong những kết quả nổi bật là xử lý nghiêm trách nhiệm chính trị của người đứng đầu, cán bộ, lãnh đạo quản lý để xảy ra tham nhũng, tiêu cực trong phạm vi quản lý, phụ trách, vi phạm trách nhiệm nêu gương và những điều đảng viên, cán bộ, công chức không được làm.Báo cáo cho thấy trong năm 2024 có 52 người đứng đầu, cấp phó người đứng đầu bị xử lý kỷ luật do thiếu trách nhiệm để xảy ra hành vi tham nhũng. Trong đó, có 19 người bị khiển trách, 17 người bị cảnh cáo và 16 người bị cách chức.Về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn, Tổng Thanh tra Chính phủ cho biết đã có 31.671 người kê khai lần đầu; 470.395 người đã kê khai hàng năm; 43.782 người đã kê khai bổ sung; 94.507 người kê khai phục vụ công tác cán bộ.Trong 16.351 cán bộ được xác minh tài sản thu nhập năm 2023, có 8.884 người sai sót về kê khai sai mẫu, chưa bảo đảm theo hướng dẫn, không đầy đủ thông tin, chậm nộp bản kê khai so với quy định….Đáng chú ý, qua xác minh, các cơ quan kết luận có 19 người không trung thực trong kê khai tài sản, thu nhập và bị xử lý kỷ luật. Những người này đã bị xử lý bằng các hình thức xóa tên khỏi danh sách ứng cử; kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo; kỷ luật bằng hình thức cách chức…Ngoài ra, báo cáo nêu rõ 1 trường hợp nộp lại quà tặng theo quy định cho đơn vị với số tiền 3,6 triệu đồng. Trong lực lượng công an, có 53 lượt cán bộ, chiến sĩ công an không nhận hối lộ với số tiền trên 58 triệu đồng.Để phòng ngừa tham nhũng, theo Tổng Thanh tra Chính phủ, các cơ quan, tổ chức, đơn vị đã xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện việc chuyển đổi vị trí công tác người có chức vụ, quyền hạn theo quy định.Số công chức, viên chức phải thực hiện chuyển đổi vị trí công tác là 92.142 người. Đến thời điểm báo cáo, công chức, viên chức được chuyển đổi vị trí công tác là 88.640 người (đạt 96,2%).Chính phủ khẳng định việc chuyển đổi vị trí công tác đảm bảo phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ, không làm xáo trộn, ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của cơ quan, tổ chức, đơn vị.Về thực hiện quy tắc ứng xử của người có chức vụ, quyền hạn, các bộ, ngành, địa phương đã tiến hành kiểm tra tại 89.126 cơ quan, tổ chức, đơn vị; phát hiện, chấn chỉnh các sai phạm và xử lý 1.121 cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp.Đánh giá chung, Chính phủ cho rằng ở một số nơi, người đứng đầu chưa quan tâm thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về công khai, minh bạch và trách nhiệm giải trình trong hoạt động công vụ.Trong khi đó, tình trạng đùn đẩy, né tránh, sợ trách nhiệm, không dám làm chậm được khắc phục; công tác tự kiểm tra, phát hiện tham nhũng, tiêu cực trong nội bộ còn hình thức, chưa thực chất.Năm 2025, Chính phủ cho biết sẽ nâng cao trách nhiệm, vai trò của người đứng đầu; tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, kiên quyết chấn chỉnh; xử lý tình trạng làm việc cầm chừng, né tránh, đùn đẩy, sợ sai không dám làm trong cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp.
