Đưa Vân Nam và Lào Cai thành trung tâm kết nối giữa Trung Quốc với ASEAN
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Vương Ninh, Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam sáng 6/11, nhân dịp tới Côn Minh dự Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 8 và công tác tại Trung Quốc.
Cảm ơn tỉnh Vân Nam vừa qua đã phối hợp điều tiết xả lũ giúp Việt Nam giảm nhẹ thiệt hại do cơn bão Yagi gây ra, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng thời đánh giá cao những tiến triển tích cực trong hợp tác giữa các cấp, các ngành Việt Nam và tỉnh Vân Nam.
Việt Nam luôn coi trọng, quan tâm, ủng hộ, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các địa phương Việt Nam tăng cường hợp tác với địa phương Trung Quốc, trong đó có tỉnh Vân Nam, theo lời Thủ tướng.
Ông đánh giá Vân Nam có vị trí hết sức quan trọng trong tổng thể quan hệ Việt - Trung. Việt Nam và Vân Nam có nhiều tiềm năng, lợi thế và điều kiện thuận lợi để phát triển hợp tác, có nhiều ưu thế bổ sung lẫn nhau, đồng thời mong muốn, nhu cầu của cả hai bên trong việc giao thương, qua lại là rất lớn.
Thủ tướng đề nghị Vân Nam đi tiên phong thực hiện nhận thức chung cấp cao và các Tuyên bố chung, tăng cường giao lưu với các địa phương Việt Nam; phấn đấu nâng kim ngạch thương mại Việt Nam - Vân Nam lên mức 5 tỷ USD.
Định hướng đưa Vân Nam và Lào Cai trở thành trung tâm kết nối giao thương giữa Trung Quốc với ASEAN; thúc đẩy triển khai thí điểm mô hình cửa khẩu thông minh; tăng cường phối hợp trong công tác điều tiết xả lũ, phòng chống thiên tai; tạo điều kiện thuận lợi về thủ tục cho công dân Việt Nam sinh sống tại Vân Nam… cũng là những nội dung quan trọng được Thủ tướng đề cập.
Thủ tướng cũng mong hai bên phối hợp chặt chẽ trong công tác quản lý, bảo vệ biên giới theo 3 văn kiện về biên giới trên đất liền và các thỏa thuận liên quan.
Tán thành ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Vương Ninh khẳng định Vân Nam coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam và sẵn sàng hợp tác cùng các bộ ngành, địa phương Việt Nam.
Ông cho biết hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp, phát huy hiệu quả vai trò của các cơ chế hợp tác hiện có, nhất là cơ chế gặp gỡ giữa Bí thư 5 tỉnh, làm sâu sắc hợp tác kinh tế - thương mại, tận dụng tốt các dự án đường sắt kết nối giữa hai nước, tăng cường kết nối cơ sở hạ tầng đường sắt, đường bộ.
Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực địa phương này có thế mạnh như năng lượng xanh, nông nghiệp đặc sắc cao nguyên, du lịch.
Bên cạnh đó, tỉnh Vân Nam sẽ đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, kinh tế cửa khẩu, hợp tác phát triển ngành nghề sản xuất tiên tiến; hợp tác chặt chẽ về đào tạo cán bộ, xóa đói giảm nghèo, bảo vệ môi trường, phát triển bền vững; thúc đẩy hợp tác y tế, văn hóa, giáo dục, góp phần củng cố quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới Côn Minh (tỉnh Vân Nam) sáng 5/11, bắt đầu lịch trình công tác 4 ngày tại Trung Quốc.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 8 (GMS) từ ngày 5 đến 8/11, theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường.
Nhân dịp này, Thủ tướng cũng sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady - Chao Phraya - Mekong lần thứ 10, Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam lần thứ 11 và làm việc tại Trung Quốc.
Hoài Thu (Từ Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc)
