TP HCM bổ nhiệm loạt lãnh đạo sở, ngành
Theo quyết định được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi trao cho các cá nhân chiều 27/9, ông Đinh Khắc Huy (47 tuổi, thạc sĩ xây dựng, kỹ sư xây dựng), Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.Ông Nguyễn Minh Nhựt (51 tuổi, kỹ sư xây dựng chuyên ngành kỹ thuật công trình), Chủ tịch UBND quận Bình Tân được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.Thay thế vị trí của ông Nhựt là ông Nguyễn Trung Anh (48 tuổi, thạc sĩ quản trị kinh doanh, cử nhân Anh văn), Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM.
Ông Võ Thành Khả (51 tuổi, kỹ sư xây dựng, thạc sĩ quản trị đô thị và công trình), Phó chánh Văn phòng UBND TP HCM được điều động làm Chủ tịch UBND quận 8, thay thế ông Trần Thanh Tùng đã được bầu làm Bí thư Quận ủy quận 8.Ông Lê Văn Thành (53 tuổi, tiến sĩ Luật), Phó chủ tịch UBND quận 7 được điều động làm Phó chánh Văn phòng UBND thành phố.Phát biểu giao nhiệm vụ, ông Phan Văn Mãi nói việc điều động, bổ nhiệm cán bộ dựa vào năng lực công tác, kết quả cụ thể của từng nhân sự nhận nhiệm vụ mới. Ví dụ thời gian qua Bình Tân có sự chuyển biến rất rõ nét, đồng bộ trong phát triển kinh tế xã hội địa phương. Việc điều động ông Nguyễn Minh Nhựt làm Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường để thử thách và tạo điều kiện đóng góp thêm cho thành phố.Đối với quận 8, tân chủ tịch Võ Thành Khả được yêu cầu tập trung cho công tác di dời nhà trên và ven kênh rạch, cố gắng trong 5 năm tới tạo sự chuyển biến rõ nét diện mạo đô thị.Ông Mãi cũng lưu ý Quận ủy Bình Thạnh cần phân công nhân sự cáng đáng công việc chung của quận và các dự án trên địa bàn thay thế vị trí của ông Đinh Khắc Huy để lại, đặc biệt dự án rạch Xuyên Tâm vẫn đang ở giai đoạn khởi động, bồi thường.Tại buổi lễ, Phó giám đốc Sở Nội vụ Nguyễn Bắc Nam cũng công bố quyết định của UBND TP HCM về việc nghỉ hưu theo chế độ đối với ông Huỳnh Văn Hạnh, Giám đốc Sở Tư pháp TP HCM, từ ngày 1/10.
