Việt Nam yêu cầu thả ngay ngư dân bị bắt trên Biển Đông
(Dân trí) - Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng đầy đủ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, thả ngay toàn bộ tàu cá và ngư dân Việt Nam bị bắt giữ trái phép.Chiều 31/10, tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, Phó phát ngôn Đoàn Khắc Việt trả lời câu hỏi liên quan đến thông tin Trung Quốc triển khai các thiết bị quân sự trên đảo Tri Tôn thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Theo ông Việt, Việt Nam hết sức quan ngại trước thông tin này. Việt Nam mạnh mẽ phản đối mọi hoạt động xâm phạm chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa.Ông Việt cũng cho biết, Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS).Liên quan đến việc ngư dân Việt Nam bị lực lượng chức năng của Trung Quốc tấn công, ông Việt khẳng định quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Lập trường này đã được Việt Nam khẳng định nhất quán nhiều lần.Việc lực lượng Hải cảnh Trung Quốc bắt giữ trái phép tàu cá và ngư dân Việt Nam tại quần đảo Hoàng Sa là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm các quyền cũng như lợi ích hợp pháp, chính đáng của ngư dân Việt Nam."Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng đầy đủ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, thả ngay toàn bộ tàu cá và ngư dân Việt Nam bị bắt giữ trái phép, bồi thường thỏa đáng các thiệt hại và chấm dứt, không tái diễn các hành động quấy nhiễu, bắt giữ trái phép tàu cá và ngư dân Việt Nam tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam", ông Việt nêu rõ.
