ASEAN - Hàn Quốc thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện
Tuyên bố chung thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện ASEAN - Hàn Quốc được thông qua sáng 10/10 tại Vientiane. Lãnh đạo các nước nhấn mạnh việc thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện thể hiện mức độ gắn kết cao và chặt chẽ, cũng như kết quả tích cực của hợp tác sâu rộng giữa ASEAN và Hàn Quốc.Các lãnh đạo ASEAN và Hàn Quốc khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ triển khai hiệu quả Sáng kiến Đoàn kết ASEAN - Hàn Quốc (KASI) nhằm làm sâu sắc hơn nữa hợp tác hai bên.Ngoài hợp tác ứng phó các thách thức an ninh phi truyền thống, đẩy mạnh giao thương, kết nối doanh nghiệp, giao lưu nhân dân, văn hóa, giáo dục, du lịch, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, quản lý thiên tai...
Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol khẳng định tiếp tục tăng cường đoàn kết và hợp tác với các nước ASEAN, ứng phó và xử lý hiệu quả các thách thức về an ninh, kinh tế, biến đổi khí hậu.Hàn Quốc cũng sẽ tăng đầu tư nguồn lực hợp tác với ASEAN về thành phố thông minh, chuyển đổi số, nghiên cứu chung, đào tạo các chuyên gia về công nghệ và trí tuệ nhân tạo.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại hội nghị, nêu ba định hướng triển khai quan hệ ASEAN - Hàn Quốc tương xứng với tầm mức mới.Thủ tướng đề nghị ASEAN - Hàn Quốc đóng góp trách nhiệm hơn cho hòa bình, an ninh, ổn định và thịnh vượng ở khu vực. Việt Nam hoan nghênh Hàn Quốc tiếp tục tích cực ủng hộ lập trường chung của ASEAN về Biển Đông cũng như nỗ lực xây dựng Biển Đông thành vùng biển hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững.ASEAN sẵn sàng phối hợp, thúc đẩy các bên liên quan tăng cường đối thoại, hướng đến hoà bình, ổn định lâu dài trên bán đảo Triều Tiên phi vũ khí hạt nhân.ASEAN - Hàn Quốc cũng cần thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế, trọng tâm là kết nối các nền kinh tế, hợp tác văn hóa, du lịch và giáo dục, đào tạo. Thủ tướng đề nghị hai bên thúc đẩy ký kết các văn kiện chung, tạo cơ chế hợp tác thông thoáng, thuận lợi, mở cửa thị trường lớn hơn cho nhau, đẩy mạnh giao lưu, hợp tác văn hóa, du lịch, và giáo dục đào tạo.
Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, ASEAN - Hàn Quốc cần hành động quyết liệt hơn để thúc đẩy tăng trưởng bao trùm, toàn diện và phát triển bền vững, nhất là đối với các động lực tăng trưởng mới.Những chân trời hợp tác mới có ý nghĩa chiến lược cần được hai bên mở ra như đổi mới sáng tạo, công nghệ cao, năng lượng tái tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, ứng phó biến đổi khí hậu, bán dẫn và trí tuệ nhân tạo (AI), điện toán đám mây, Internet vạn vật...Đối tác Mekong - Hàn Quốc cũng cần thúc đẩy, đóng góp tích cực cho nỗ lực phát triển tiểu vùng, bảo đảm tăng trưởng bao trùm, thu hẹp khoảng cách và phát triển đồng đều, bền vững tại khu vực.Hàn Quốc hiện là đối tác thương mại lớn thứ 5 của ASEAN, với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 196,64 tỷ USD và là nhà đầu tư FDI lớn thứ 6 vào ASEAN, đạt 11 tỷ USD trong năm 2023.
Viết Tuân
