Chuyển đổi số ở thành phố Vĩnh Yên bứt phá mạnh mẽ
Xác định chuyển đổi số là một trong những nhiệm vụ trọng tâm nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống của người dân, những năm qua UBND thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị đẩy mạnh tuyên truyền đến cán bộ, công chức, viên chức, người dân về chuyển đổi số.
Cụ thể hóa các văn bản chỉ đạo của Trung ương, tỉnh Vĩnh Phúc và Thành ủy Vĩnh Yên về chuyển đổi số, UBND thành phố Vĩnh Yên đã ban hành Đề án hoàn thiện chính quyền điện tử, hướng đến chính quyền số thành phố Vĩnh Yên giai đoạn 2021-2025, đề ra 12 mục tiêu, 17 nhiệm vụ cụ thể.
Đặc biệt, đầu tháng 10/2022, UBND thành phố Vĩnh Yên đã ban hành kế hoạch Chuyển đổi số, phát triển chính quyền số, kinh tế số, xã hội số thành phố Vĩnh Yên đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030; kế hoạch thực hiện Đề án 06 đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030…
Làn gió chuyển đổi số đã phủ khắp mọi mặt đời sống, đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế - xã hội thành phố Vĩnh Yên. Đến nay, hạ tầng kỹ thuật của thành phố cơ bản bảo đảm các điều kiện thực hiện kết nối, triển khai các ứng dụng công nghệ thông tin dùng chung. Các phòng, ban, đơn vị đều tích cực ứng dụng công nghệ thông tin trong điều hành, xử lý công việc.
100% cán bộ, công chức, viên chức ở Vĩnh Yên được trang bị máy tính và sử dụng thành thạo các ứng dụng phần mềm phục vụ công tác chuyên môn.
Các văn bản tài liệu cơ bản được thực hiện trên môi trường mạng, bảo đảm được gửi, nhận, trao đổi kịp thời, nhanh chóng, thuận lợi trong các cơ quan, đơn vị thuộc UBND thành phố và các xã, phường.
Từ đầu năm 2024 đến nay, tỷ lệ văn bản đến và đi của thành phố được xử lý trên phần mềm quản lý văn bản, được ký số phát hành văn bản điện tử đạt 100%. Trên địa bàn thành phố Vĩnh Yên hiện có 5 nhà mạng cung cấp internet băng thông rộng cố định với tỷ lệ người dân kết nối ước đạt 86%.
Thành phố Vĩnh Yên cũng chú trọng triển khai đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ công. Đến nay, 9/9 xã, phường của thành phố đã xây dựng thành công mô hình hướng dẫn, hỗ trợ người dân thực hiện dịch vụ công trực tuyến. Từ đó, tỷ lệ tiếp nhận và giải quyết dịch vụ công trực tuyến đã đạt kết quả trên 98%.
111 Tổ công nghệ số cộng đồng và Tổ công tác Đề án 06 với hơn 1.100 thành viên ở 9 xã, phường đã phát huy vai trò quan trọng trong tuyên truyền về ý nghĩa, lợi ích, các nội dung, nhiệm vụ của chuyển đổi số, hướng dẫn người dân cài đặt, các ứng dụng số, dịch vụ công trực tuyến…
Nhằm hướng tới mục tiêu đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số để bứt phá toàn diện, trong thời gian sắp tới thành phố Vĩnh Yên tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền trong thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ về chuyển đổi số; tập trung hoàn thiện chính quyền điện tử và chuyển đổi số đồng bộ, toàn diện trong các cơ quan chính quyền các cấp, tạo nền tảng thúc đẩy kinh tế số, xã hội số.
Thành phố cũng sẽ đa dạng hóa hình thức tuyên truyền về sử dụng dịch vụ, tiện ích do chuyển đổi số mang lại để người dân hiểu, áp dụng; đồng thời tập trung phát triển ứng dụng dữ liệu dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia.
Ngoài ra, Vĩnh Yên còn tiếp tục tăng cường bảo đảm an toàn, an ninh thông tin phục vụ chuyển đổi số; đào tạo, tập huấn nâng cao trình độ chuyên môn về công nghệ thông tin cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; duy trì, nâng cấp, vận hành hệ thống mạng LAN, kết nối đường truyền số liệu chuyên dùng, kết nối internet tốc độ cao tại các phòng, ban, đơn, vị, UBND các xã, phường.
Mục tiêu là bảo đảm 100% cán bộ công chức làm công tác chuyên môn được trang bị máy tính, có sử dụng điện thoại thông minh.
Ngoài ra, thành phố Vĩnh Yên cũng khuyến khích các doanh nghiệp đẩy mạnh chuyển đổi số, cung cấp các dịch vụ thương mại điện tử, giao thông vận tải, đưa dịch vụ tài chính - ngân hàng, bảo hiểm đến gần hơn những đối tượng chưa có khả năng tiếp cận hoặc chưa được ngân hàng phục vụ dựa vào sự đổi mới sáng tạo của công nghệ như: thanh toán di động, cho vay tiêu dùng, đẩy nhanh tốc độ phủ mạng cáp quang, mạng di động băng thông rộng đến tất cả các thôn, tổ dân phố, khu vực dân sinh; tăng tỷ lệ người dùng internet, đặc biệt ở khu vực nông thôn.
