Chủ tịch TP HCM: Nhiều giám đốc Sở không biết nhiệm vụ của ngành
Vấn đề được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nêu tại cuộc họp kinh tế - xã hội tháng 8, sáng 4/9, khi đề cập đến trách nhiệm người đứng đầu trong công tác điều hành.
Sau 8 tháng, thành phố đang gặp ít nhất 5 vấn đề lớn gồm: giải ngân đầu tư công quá thấp khi chỉ hơn 18% so với tổng chỉ tiêu (khoảng 79.200 tỷ đồng); số doanh nghiệp rút khỏi thị trường vẫn còn cao; hấp thụ vốn từ khu vực công đến tư còn thấp do các vướng mắc chưa được tháo gỡ; sức mua dưới tiềm năng; dịch sởi tác động tâm lý người dân.
Theo người đứng đầu chính quyền TP HCM, quá trình rà soát lại hơn 100 nhiệm vụ còn tồn, các đầu việc giao về sở ngành đều có. Tuy nhiên, khi hỏi đến các giám đốc sở, người đứng đầu, nhiều người nói không biết với lý do là đã giao cho cấp phó phụ trách.
"Nhiều phần việc phó giám đốc thường trực điều hành, giải quyết hàng ngày nên giám đốc cũng không biết. Như vậy là không được", ông Mãi nói và đề nghị người đứng đầu các sở, ngành phải rà soát lại các nhiệm vụ, công việc. Ví dụ 4 ban quản lý dự án, nơi chiếm phần lớn vốn đầu tư công trên địa bàn, nhưng tốc độ giải ngân vốn quá thấp, các trưởng ban cần kiểm điểm lại trách nhiệm.
Chủ tịch UBND thành phố cho biết, bản thân sẽ giám sát công việc của các phó chủ tịch, các giám đốc sở. Trong trường hợp nhiệm vụ bị chậm trễ, giám đốc Sở, thủ trưởng các cơ quan phải chịu trách nhiệm cũng như Chủ tịch UBND TP HCM phải chịu trách nhiệm trước tập thể UBND TP HCM, Thường vụ Thành ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ, HĐND thành phố.
"Tôi không thể nói nhiệm vụ này đã phân cho phó chủ tịch nên tôi không chịu trách nhiệm. Các giám đốc sở cũng vậy, đã phân công thì phải chịu trách nhiệm về mốc thời gian, chất lượng công việc", ông Mãi nói.
Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND TP HCM cũng yêu cầu chấm dứt tình trạng "gửi văn bản qua lại" giữa các sở ngành, đơn vị. Theo ông, nếu văn bản gửi đi một tuần mà không giải quyết được phải tổ chức họp để giải quyết. Nhiều vụ việc vừa qua chỉ cần ngồi lại họp là giải quyết xong.
"Điều này cho thấy chúng ta có thể giải quyết được nhưng do không tập trung, làm chưa hết trách nhiệm với nhau", ông Mãi nói và cho biết đây cũng là vấn đề mà Tổng bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và Thủ tướng Phạm Minh Chính mới đây đã  lưu ý  cán bộ thành phố.
Trong những tháng còn lại của năm, Chủ tịch UBND TP HCM yêu cầu rà soát các vụ việc tồn đọng kéo dài, những nhóm việc phức tạp để đề xuất cấp có thẩm quyền hướng giải quyết. "Để có báo cáo chính xác, tháo gỡ đúng điểm nghẽn, các quy định pháp luật thì sở ngành cần tập trung, mời chuyên gia cùng góp ý", ông Mãi yêu cầu.
