Tổng Bí thư Tô Lâm dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại ấp Mũi của Cà Mau
Tiếp tục chương trình công tác tại Cà Mau, sáng 17/11, Tổng Bí thư Tô Lâm đã đến dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại ấp Mũi, xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau.
Cùng tham dự có các đồng chí: Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Nguyễn Duy Ngọc, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, Văn phòng Tổng Bí thư và tỉnh Cà Mau.
Trong những năm qua, ấp Mũi, xã Đất Mũi, đã có nhiều thay đổi trong đời sống xã hội, cuộc sống của người dân được cải thiện cả về vật chất và tinh thần. Nhiều phong trào thi đua yêu nước, các cuộc vận động ngày càng hiệu quả thiết thực. Người dân và chính quyền ngày càng gắn bó, hỗ trợ lẫn nhau trong cuộc sống, trong thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Tại đây, các tuyến giao thông liên xã, liên ấp được nhựa hóa hoặc bê tông hóa đạt chuẩn kỹ thuật chiếm 97%. 100% người dân được sử dụng nước sạch và sử dụng điện an toàn.
Tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 1,44% (còn 8 hộ); trên 98% hộ đạt chuẩn văn hóa; 100% trẻ trong độ tuổi được đến trường; 100% người dân tham gia bảo hiểm y tế…
Chi bộ, Ban công tác Mặt trận phối hợp cùng trưởng ấp, các tổ chức chính trị - xã hội đã làm tốt công tác tuyên truyền, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc, cùng nhau thi đua xây dựng nông thôn mới ngày càng khang trang, sạch đẹp.
Phát biểu tại Ngày hội, Tổng Bí thư Tô Lâm bày tỏ vui mừng, phấn khởi về dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc với bà con ấp Mũi, xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau nhân kỷ niệm 94 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam - Ngày truyền thống của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Tổng Bí thư nhấn mạnh, Đất mũi Cà Mau huyền thoại và lịch sử là mảnh đất của những con người anh hùng, những người đứng chân nơi đầu sóng ngọn gió để gìn giữ non sông, mở mang bờ cõi.
Nơi đây mang dấu ấn hào hùng của các bậc tiền nhân nhiều thế hệ, những người "mang gươm đi mở nước," chinh phục thiên nhiên, thú dữ, đổ mồ hôi xương máu để tạo ra vùng đất tươi đẹp ngày hôm nay.
Có được điều đó, ngoài sức mạnh phi thường của con người thì tinh thần Đại đoàn kết là yếu tố kết tinh nên những thành quả đó.
Vui mừng nhận thấy những kết quả đạt được của chính quyền và nhân dân cư ấp Mũi, xã Đất Mũi, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Bí thư biểu dương và đánh giá cao sự chủ động, cố gắng, nỗ lực và những kết quả đạt được trong thời gian qua của cấp ủy, chính quyền, nhân dân ấp Mũi, xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển.
Để thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của đất nước cũng như của tỉnh Cà Mau, xây dựng các cộng đồng dân cư phát triển, thôn xóm yên bình, môi trường xanh, sạch, đẹp, Tổng Bí thư đề nghị các cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội của tỉnh Cà Mau nói chung, ấp Mũi, xã Đất Mũi nói riêng phải thực sự đoàn kết, đồng lòng, phát huy truyền thống tốt đẹp và những thành tựu đã đạt được trong thời gian qua; quyết tâm thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra, thi đua lập thành tích chào mừng đại hội đảng các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng.
"Cần thực hiện mạnh mẽ, quyết liệt các công việc, mục tiêu được đặt ra ngay từ bây giờ với tinh thần bước vào kỷ nguyên vươn mình phát triển giàu mạnh của đất nước," Tổng Bí thư lưu ý.
Tổng Bí thư yêu cầu, phát huy vai trò làm chủ, tinh thần tự quản của mỗi người dân để tiến tới xây dựng các khu dân cư đoàn kết, ấm no hạnh phúc hướng tới mục tiêu phát huy cao nhất sức mạnh đoàn kết, tính sáng tạo và tinh thần tự nguyện của cộng đồng dân cư và mỗi cá nhân trong cộng đồng phải tự quản để nâng cao đời sống vật chất, tinh thần.
"Mỗi người dân không ngừng nỗ lực, cố gắng tự quản để giữ gìn an ninh trật tự; tự quản cùng nhau đoàn kết phát triển kinh tế, hỗ trợ nhau trong cuộc sống, trong lao động sản xuất trên tinh thần "Chia ngọt, sẻ bùi," "Tối lửa tắt đèn có nhau" cùng nhau cải thiện đời sống; tự quản để cùng nhau tham gia bảo vệ môi trường; tự quản cùng nhau tham gia bảo vệ chủ quyền biên giới, chủ quyền biển, đảo. Cán bộ cơ sở thì phải thực hiện tốt phương châm "Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng" với tinh thần nêu cao tính gương mẫu của cán bộ, đảng viên; phải gần dân, sát dân, thường xuyên nắm bắt tâm tư, nguyện vọng chính đáng của Nhân dân; khắc phục biểu hiện ở gần dân, nhưng không hiểu tâm tư, nguyện vọng của dân," Tổng Bí thư nhấn mạnh.
Tổng Bí thư yêu cầu, tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước, thực hiện tốt các chính sách, chương trình xã hội, an sinh, giảm nghèo bền vững của Nhân dân, đặc biệt quan tâm đến những người có công, các đối tượng yếu thế, người dân tại các địa bàn biển, đảo, vùng đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh; nhất là phong trào "Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới," phong trào "Cả nước chung tay vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau," cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh," tập trung giúp đỡ 8 hộ nghèo sớm thoát nghèo, vươn lên khá, giàu.
Tổng Bí thư đề nghị các cấp lãnh đạo tỉnh Cà Mau quan tâm chăm lo tổ chức Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc cho các khu dân cư, để Ngày hội thực sự trở thành ngày vui của cộng đồng dân cư, qua đó cổ vũ, động viên tinh thần yêu nước trong mọi tầng lớp nhân dân, củng cố tình làng, nghĩa xóm, phát huy sức mạnh của cộng đồng và có nhiều tác động tích cực đến đời sống chính trị, văn hóa - xã hội của mỗi địa phương, để mỗi cá nhân, gia đình và cộng đồng đều có trách nhiệm và có cơ hội tham gia xây dựng đất nước phồn vinh, hạnh phúc, dân tộc cường thịnh, trường tồn trong thực hiện công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Các cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc các cấp tỉnh Cà Mau đổi mới mạnh mẽ về tư duy, phát huy trí tuệ, khơi dậy sức mạnh toàn dân tập trung tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ còn lại của năm 2024, để về đích thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025, góp phần cùng cả nước thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2025-2030 tiến tới tổ chức thành công Đại hội XIV của Đảng và thực hiện mục tiêu lớn nhất của Đảng là mọi người dân đều ấm no, hạnh phúc được sống trong môi trường hòa bình, phát triển.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Tô Lâm đã có phần quà và 20 triệu đồng tặng tập thể Chi bộ, Ban công tác Mặt trận ấp Mũi; đồng thời tặng 109 phần quà, mỗi phần gồm một túi quà và 2 triệu đồng cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, cận nghèo trên địa bàn xã Đất Mũi.
Trước đó, sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Tô Lâm và Đoàn công tác của Trung ương đã đến dâng hương Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân tại Đền thờ Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân (xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển).
Trong không khí trang nghiêm, các đại biểu đã dâng hoa, dâng hương lên Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân, thể hiện lòng thành kính tri ân công đức Quốc Tổ cùng các bậc tiền nhân đã khởi dựng cơ đồ đặt nền móng cho nước Việt Nam độc lập; nguyện một lòng đoàn kết, phát huy sức mạnh toàn dân tộc để xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng vững mạnh, hùng cường, nhân dân Việt Nam ngày càng ấm no, hạnh phúc.
Tại Đền thờ Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân, Tổng Bí thư Tô Lâm đã ghi Lưu bút, bày tỏ vinh dự, tự hào được đến viếng, thăm Đền thờ Đức Quốc Tổ Lạc Long Quân, một trong những biểu tượng của hào khí Việt Nam của tỉnh Cà Mau và truyền thống đại đoàn kết các dân tộc Việt.
Lớp lớp thế hệ con cháu của các bậc tiền nhân đã không ngừng học tập và làm theo tinh thần, ý chí của ông cha trong nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước vì cuộc sống ấm no, hạnh phúc của người dân.
Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Cà Mau nói chung và vùng đất Mũi nói riêng luôn tự hào đã kế thừa, gìn giữ, phát triển di sản quý báu của cha ông để lại, trong đó có sự phù hộ, độ trì, bảo vệ, che chở của Đức Quốc Tổ - người đã dẫn đàn con ra biển mở cõi Việt Nam từ ngàn xưa.
Nguyện tiếp nối truyền thống quý báu ấy, với lòng tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, sự đoàn kết toàn dân, để đưa dân tộc Việt Nam vững vàng tiến về phía trước, bước vào kỷ nguyên phát triển bền vững của Tổ quốc phồn vinh, vì nhân dân hạnh phúc.
Cũng trong sáng nay, Tổng Bí thư Tô Lâm và Đoàn công tác Trung ương đã dâng hoa tại Tượng Mẹ; thăm Cột cờ Hà Nội, kiến trúc mang đậm dấu ấn văn hóa lịch sử và có ý nghĩa khẳng định chủ quyền lãnh thổ dân tộc, chủ quyền biển đảo quốc gia, gắn bó Bắc - Nam một nhà, gắn bó tình cảm keo sơn, sâu nặng của người dân Thủ đô đối với quê hương đất Mũi.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Tô Lâm đã nghe báo cáo về tình hình sạt lở và công tác khắc phục sạt lở bờ biển của tỉnh Cà Mau. Đánh giá cao nỗ lực của tỉnh dưới sự hỗ trợ của Trung ương, Tổng Bí thư nhấn mạnh, công tác khắc phục sạt lở, chống nước biển dâng và ứng phó với biến đổi khí hậu là nhiệm vụ rất quan trọng, do đó cần thực hiện khẩn trương, trong đó, cần tính toán các công nghệ phù hợp, hiệu quả và tiết kiệm chi phí.
Tổng Bí thư cũng đề nghị cần quan tâm đầu tư đối với nhiệm vụ bồi đắp, lấn biển, tạo thêm không gian phát triển mới, phục vụ phát triển du lịch, dịch vụ cảng biển, đóng góp vào sự phát triển của tỉnh và của đất nước./.
