Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm yêu cầu sớm kiện toàn chức danh lãnh đạo
Sáng 6/8, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm chủ trì phiên họp thường kỳ lãnh đạo chủ chốt. Dự họp có Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn, Thường trực Ban Bí thư Lương Cường.
Thay mặt bộ phận giúp việc lãnh đạo chủ chốt, Chánh văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Duy Ngọc đã báo cáo tóm tắt những việc đã hoàn thành trong tháng 7, những việc trọng tâm cần giải quyết trong tháng 8 và thời gian tới.
Kết luận phiên họp, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm yêu cầu tập trung rà soát những công việc còn lại từ nay đến hết năm 2024, đề ra giải pháp để hoàn thành nhanh chóng, hiệu quả. Các đơn vị cần tiếp tục công tác chuẩn bị nhằm bảo đảm tốt nhất cho Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13.
Các Tiểu ban chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 14 được yêu cầu tiến hành nội dung công việc theo đúng lộ trình, sớm triển khai tổng kết một số vấn đề lý luận và thực tiễn ở Việt Nam qua 40 năm đổi mới để làm cơ sở đề xuất xây dựng các báo cáo trình Đại hội 14.
Các cơ quan Trung ương và địa phương được đề nghị sớm kiện toàn các chức danh lãnh đạo để chuẩn bị tốt nhất cho Đại hội các cấp, tiến tới Đại hội 14 của Đảng. Các đơn vị cũng cần tăng cường, quan tâm hơn nữa tới hoạt động của hệ thống chính trị ở cơ sở để giúp bộ máy hoạt động hiệu lực, hiệu quả, tránh gây phiền hà, khó khăn cho nhân dân.
Với nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm yêu cầu tập trung tháo gỡ khó khăn, điểm nghẽn để tạo cơ chế thuận lợi cho doanh nghiệp, doanh nhân, giúp họ có điều kiện phát triển, hoạt động đầu tư, kinh doanh, thúc đẩy sản xuất hiệu quả, tạo không khí phấn khởi cho nhân dân trong sản xuất, kinh doanh và sinh hoạt.
