Ông Đồng Văn Thanh được bầu Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang
Ông Thanh làm Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang thay ông Nghiêm Xuân Thành được Bộ Chính trị điều động giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa cách đây gần một tháng. Khi đó Trung ương cho chủ trương tỉnh Hậu Giang được kiện toàn chức danh người đứng đầu tỉnh ủy từ nguồn nhân sự tại chỗ trong quy hoạch.Chức danh Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang cần được Bộ Chính trị chuẩn y, thông qua.
Tân Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang Đồng Văn Thanh. Ảnh: An Châu
Ông Thanh năm nay 55 tuổi, quê huyện Phong Điền, TP Cần Thơ; trình độ cử nhân xã hội học, từng giữ chức Chánh văn phòng Tỉnh ủy, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang. Tháng 11/2020, ông được bầu giữ chức Chủ tịch UBND Hậu Giang.Hậu Giang được tách ra từ tỉnh Cần Thơ cũ. Địa phương rộng hơn 1.600 km2, dân số hơn 733.000 người, xếp thứ 54 cả nước, là một trong những trung tâm lúa gạo ở miền Tây.Ba năm qua Hậu Giang phát triển mạnh mẽ. Năm 2023, tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) của tỉnh tăng 12,27%, xếp thứ hai cả nước và lần thứ hai liên tiếp dẫn đầu Đồng bằng sông Cửu Long.Báo cáo của UBND tỉnh Hậu Giang cho thấy, 6 tháng đầu năm 2024, kinh tế của tỉnh tiếp tục duy trì và tăng trưởng khá: tốc độ tăng trưởng GRDP đạt 8,04%, đứng thứ hai Đồng bằng sông Cửu Long, xếp ở nhóm cao cả nước.An Bình
