Ông Đặng Khánh Toàn làm Bí thư Tỉnh ủy Nam Định
Chiều 13/11, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nam Định tổ chức Hội nghị công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng chủ trì Hội nghị.
Theo quyết định của Bộ Chính trị, ông Đặng Khánh Toàn, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng được Bộ Chính trị điều động, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nam Định nhiệm kỳ 2020-2025, thay ông Phạm Gia Túc mới được Bộ Chính trị điều động, bổ nhiệm làm Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng.
Phát biểu tại Hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng chúc mừng ông Đặng Khánh Toàn được Bộ Chính trị giao nhiệm vụ làm Bí thư Tỉnh ủy Nam Định.
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh, ông Đặng Khánh Toàn là cán bộ được đào tạo cơ bản, từng trải qua nhiều vị trí công tác quan trọng, trực tiếp giúp việc cho các lãnh đạo chủ chốt Trung ương, được Bộ Chính trị tin tưởng giao nhiệm vụ.
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương mong muốn tân Bí thư Tỉnh ủy Nam Định phát huy truyền thống của địa phương, năng động, sáng tạo, tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo đưa Nam Định phát triển nhanh, bền vững, xứng đáng với kỳ vọng của Trung ương.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Đặng Khánh Toàn bày tỏ niềm vinh dự khi được Bộ Chính trị giao nhiệm vụ làm Bí thư Tỉnh ủy Nam Định.
Tân Bí thư Tỉnh ủy Nam Định khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực, phấn đấu, toàn tâm toàn ý, công tâm, nêu cao tính tiên phong, gương mẫu, phát huy được những kiến thức, bài học, kinh nghiệm trong quá trình công tác trước đây.
Khiêm tốn, cầu thị, hết lòng, hết sức phục vụ Đảng, phục vụ nhân dân, cùng tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Nam Định và cả hệ thống chính trị đoàn kết, nhất trí, thực hiện đúng các quy chế, quy định của Đảng, phát huy trí tuệ tập thể để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025…
Ông Đặng Khánh Toàn sinh năm 1971, quê ở tỉnh Hải Dương, tốt nghiệp cử nhân chính trị, cử nhân ngoại ngữ, thạc sỹ kinh tế.
Ông Đặng Khánh Toàn trưởng thành từ ngành Thanh tra. Trước khi làm Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, ông Đặng Khánh Toàn làm Vụ trưởng Vụ Giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra, thuộc Thanh tra Chính phủ.
