Tổng Bí thư Tô Lâm hội kiến Quốc vương Campuchia
Chiều 28/11, Tổng Bí thư Tô Lâm đã hội kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam.
Chào mừng Quốc vương Norodom Sihamoni sang thăm Việt Nam, Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
Ông khẳng định Việt Nam ủng hộ tầm nhìn, định hướng phát triển của Campuchia trong giai đoạn mới.
Tổng Bí thư nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam - Campuchia đã trải qua nhiều thử thách trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của mỗi nước cũng như trong sự nghiệp xây dựng phát triển đất nước ngày nay.
Theo Tổng Bí thư, hai nước cần phát huy truyền thống quý báu đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh, cố Quốc vương Norodom Sihanouk và các lãnh đạo hai nước qua các thời kỳ dày công vun đắp, tiếp tục giúp đỡ lẫn nhau trong xây dựng và phát triển đất nước.
Tổng Bí thư nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc xây dựng, phát triển mối quan hệ giữa hai nước.
Tại cuộc hội kiến, Quốc vương Norodom Sihamoni cảm ơn Tổng Bí thư đã dành sự đón tiếp nồng hậu, thân thiết, thắm tình hữu nghị. Ông chuyển lời thăm hỏi và lời chúc mừng của Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Campuchia tới Tổng Bí thư Tô Lâm.
Quốc vương chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước.
Ông tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đứng đầu là Tổng Bí thư Tô Lâm, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được những thành tựu mới, to lớn hơn.
Quốc vương khẳng định chuyến thăm Campuchia tháng 7 vừa qua của Tổng Bí thư trên cương vị Chủ tịch nước có ý nghĩa lịch sử, góp phần củng cố mối quan hệ giữa hai dân tộc.
Tại cuộc hội kiến, Tổng Bí thư khẳng định chuyến thăm lần này của Quốc vương là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, là dấu mốc góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Tô Lâm trân trọng mời Quốc vương và Hoàng Thái Hậu Campuchia sang thăm, nghỉ dưỡng tại Việt Nam vào thời gian thích hợp.
