Việt Nam - Cuba quyết tâm đưa quan hệ lên tầm cao mới
Tuyên bố chung gồm 18 điểm, nhấn mạnh tầm quan trọng, ý nghĩa và các kết quả từ chuyến thăm cấp nhà nước Cuba của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm ngày 25-27/9.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và Bí thư Thứ nhất, Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba Miguel Diaz-Canel Bermudez tái khẳng định mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, hợp tác và đoàn kết truyền thống giữa Việt Nam và Cuba là biểu tượng của thời đại và là tài sản vô giá; nhấn mạnh sẽ tiếp tục kế thừa và phát huy di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ lịch sử của Cách mạng Cuba Fidel Castro.
Hai bên quyết tâm đưa quan hệ đặc biệt giữa hai nước lên một tầm cao mới, phát triển toàn diện, thực chất, hiệu quả và bền vững hơn.
Lãnh đạo cao nhất của hai nước nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ về quốc phòng, an ninh, đối ngoại, nhấn mạnh tầm quan trọng và tính hiệu quả của các cơ chế tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao, đối thoại chính sách quốc phòng giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam với Bộ các Lực lượng vũ trang Cách mạng Cuba, hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ Nội vụ Cuba.
Hai bên cam kết thúc đẩy và làm sâu sắc hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương. Lãnh đạo hai bên đề nghị các cơ quan hữu quan của hai nước tăng cường trao đổi, phối hợp nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Các bên tranh thủ tối đa Hiệp định Thương mại Việt Nam - Cuba để nâng cao kim ngạch và đa dạng hóa thương mại song phương.
Cuba ủng hộ, khuyến khích sự hiện diện và tham gia của các doanh nghiệp, dự án Việt Nam vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội của Cuba và sẽ ưu tiên tạo điều kiện thuận lợi.
Cuba cảm ơn sự hỗ trợ của Việt Nam trong lĩnh vực an ninh lương thực. Hai bên đã rà soát, đánh giá hiệu quả các dự án hợp tác nông nghiệp thời gian qua, nhất trí tăng cường phối hợp nghiên cứu và đề xuất triển khai mô hình mới về hợp tác sản xuất nông nghiệp nhằm hỗ trợ Cuba gia tăng sản lượng và năng lực sản xuất tại chỗ.
Về bối cảnh quốc tế, hai bên nhấn mạnh sự tương đồng hoàn toàn trong các vấn đề quốc tế cùng quan tâm; nhất trí cho rằng các tranh chấp quốc tế cần phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc.
Hai bên cho rằng quan hệ giữa các quốc gia cần phải được xây dựng trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, bình đẳng, quyền tự quyết của các dân tộc và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ của nhau, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau.
Hai lãnh đạo tái khẳng định quyền bất khả xâm phạm của tất cả quốc gia được phát triển một cách bình đẳng phù hợp với điều kiện quốc gia của mình, không phân biệt đối xử hay can thiệp từ bên ngoài. Đồng thời, hai bên nêu bật sự cần thiết tăng cường sử dụng có trách nhiệm công nghệ thông tin, truyền thông, Internet vạn vật, nhất là trí tuệ nhân tạo, mạng xã hội nhằm thúc đẩy phát triển, hạnh phúc, hòa hợp, hòa bình và tri thức.
Việt Nam trước sau như một ủng hộ sự nghiệp chính nghĩa của nhân dân Cuba, yêu cầu dỡ bỏ ngay và vô điều kiện các lệnh cấm vận kinh tế, thương mại và tài chính đơn phương và phi lý chống Cuba; kêu gọi ngay lập tức đưa Cuba ra khỏi Danh sách đơn phương các nước bảo trợ khủng bố.
Việt Nam ủng hộ những nỗ lực nhằm cải thiện quan hệ Cuba - Mỹ, cũng như mở rộng hợp tác giữa hai nước trong các vấn đề cùng quan tâm, trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng độc lập, chủ quyền và thể chế chính trị của mỗi nước.
Toàn văn Tuyên bố chung
