Việt Nam sẽ giúp Timor Leste đảm bảo an ninh lương thực
Trong cuộc hội đàm tại Phủ Chủ tịch ngày 1/8, Chủ tịch nước Tô Lâm và Tổng thống Timor Leste Jose Ramos-Horta ghi nhận những bước tiến của quan hệ song phương, trong đó hợp tác kinh tế, thương mại đạt kết quả đáng khích lệ.Kim ngạch xuất nhập khẩu hai nước hứa hẹn cao hơn mức 15,9 triệu USD năm 2023. Hoạt động đầu tư, kinh doanh hiệu quả của Tập đoàn Viễn thông Viettel (Telemor) đã đóng góp tích cực phát triển kinh tế, xã hội của Timor Leste, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao và các cấp, triển khai hiệu quả Hiệp định khung về Hợp tác Kinh tế và Kỹ thuật. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng tiếp tục cung cấp gạo, góp phần giúp Timor Leste bảo đảm an ninh lương thực; đề nghị hai bên gia hạn hoặc ký mới Bản ghi nhớ về Thương mại gạo.Năm 2023, Việt Nam xuất khẩu 15.320 tấn gạo sang Timor Leste, trị giá gần 8,8 triệu USD. Trong 4 tháng đầu năm nay, Việt Nam xuất khẩu 3.866 tấn gạo sang nước này, trị giá gần 2,6 triệu USD.Chủ tịch nước khuyến khích Timor Leste tăng nhập khẩu các mặt hàng chất lượng cao của Việt Nam như dệt may, giày dép, đồ uống, thực phẩm sữa, thực phẩm chế biến, nông thủy sản, đề nghị nước này sớm phê chuẩn hiệp định thương mại song phương ký năm 2013, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng kinh doanh, đầu tư tại địa bàn.
Tổng thống Jose Ramos-Horta nhất trí phối hợp chặt chẽ nhằm tạo chuyển biến mới trong hợp tác kinh tế, thương mại đầu tư giữa hai nước; mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng.Ông Ramos-Horta cảm ơn và mong muốn Việt Nam tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Timor Leste phát triển nguồn nhân lực, bảo đảm an ninh lương thực, xóa đói giảm nghèo.Hai lãnh đạo cũng nhất trí khai thác hiệu quả tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng khác, nhất là nông nghiệp, thủy sản, viễn thông, giáo dục, dầu khí, xây dựng hạ tầng, giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân.Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và khu vực. Chủ tịch nước Tô Lâm đánh giá cao quyết tâm và nỗ lực của Timor Leste trong triển khai "Lộ trình Timor Leste trở thành thành viên đầy đủ của ASEAN", khẳng định Việt Nam ủng hộ Timor Leste sớm trở thành thành viên đầy đủ của ASEAN.Tổng thống Timor Leste khẳng định hoàn toàn ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các cơ chế đa phương, cả Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế khác.Về vấn đề Biển Đông, hai bên cam kết tiếp tục ủng hộ thượng tôn pháp luật trong duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS); nghiêm túc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đàm phán bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.Sau hội đàm, hai lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký Hiệp định miễn thị thực song phương cho người mang hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ.Tổng thống Ramos-Horta thăm cấp nhà nước đến Việt Nam ngày 31/7-3/8. Việt Nam và Timor Leste có quan hệ hữu nghị lâu đời. Việt Nam là một trong những nước đầu tiên công nhận Mặt trận Cách mạng vì một Timor Leste độc lập (FRETILIN) vào tháng 9/1975.Kim ngạch xuất nhập khẩu hai nước năm 2023 đạt 15,9 triệu USD, trong đó xuất khẩu từ Việt Nam sang Timor Leste đạt 15,5 triệu USD, nhập khẩu đạt gần 372 nghìn USD.
