Chủ tịch nước nhận chìa khóa biểu tượng của thủ đô Lima
Thị trưởng thành phố Lima Rafael Lopez Aliaga ngày 14/11 hội kiến Chủ tịch nước Lương Cường tại tòa thị chính và trao tặng chiếc chìa khóa biểu tượng của thủ đô Peru.
Chính quyền thành phố Lima cũng công nhận tư cách khách mời danh dự nhằm ghi nhận đóng góp của Chủ tịch nước vào việc thúc đẩy và tăng cường mối quan hệ bền vững, thực chất, hiệu quả giữa Việt Nam và Peru.
Thị trưởng Lopez Aliaga nhấn mạnh với việc trao tặng chìa khóa biểu tượng và công nhận khách mời danh dự của Lima, Chủ tịch nước Lương Cường chính thức trở thành người bạn gần gũi, anh em hữu nghị của Lima và Peru.
Chủ tịch nước khẳng định đây là sự ghi nhận rất ý nghĩa, thể hiện lòng hiếu khách, sự thân thiện của người dân Peru đối với Việt Nam. Theo Chủ tịch nước, chiếc chìa khóa sẽ là biểu tượng cho tình đoàn kết, hợp tác và kết nối giữa thành phố Lima với Việt Nam.
Trong cuộc gặp trước buổi lễ, Chủ tịch nước đề nghị Lima, với vị trí là thủ đô Peru, sẽ đóng vai trò là đầu tàu thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Peru. Ông đề nghị Thị trưởng Lopez Aliaga tạo điều kiện cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel mở rộng đầu tư tại Peru thông qua dự án Bitel và tham gia vào các dự án chuyển đổi số, xây dựng thành phố thông minh tại Lima.
Thị trưởng Lopez Aliaga sẵn sàng góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam và mong muốn sớm thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa Lima với một địa phương của Việt Nam. Ông bày tỏ ủng hộ Viettel đầu tư tại Peru, đặc biệt là phủ sóng toàn diện ở cả những vùng sâu vùng xa của đất nước.
Thị trưởng Lopez Aliaga cho biết Lima đang đặt mục tiêu xây dựng thành phố thông minh, mong muốn hai bên có nhiều dịp trao đổi, học hỏi kinh nghiệm trong lĩnh vực này.
Ông cũng muốn học hỏi kinh nghiệm cũng như sự hỗ trợ của Việt Nam trong việc triển khai các dự án xây dựng hệ thống an sinh xã hội và ví điện tử cấp tín dụng cho người nghèo tại thủ đô.
Việt Nam và Peru thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 14/11/1994. Kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng hơn 79%, từ mức gần 354 triệu USD lên 600 triệu USD giai đoạn 2016-2022. Kim ngạch năm 2023 đạt 486 triệu USD và 9 tháng đầu năm 2024 đạt gần 290 triệu USD. Tập đoàn Viettel và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có hai dự án đầu tư tại Peru với tổng số vốn 1,24 tỷ USD.
Chủ tịch nước Lương Cường đang thăm chính thức Peru theo lời mời của Tổng thống Dina Ercilia Boluarte Zegarra. Ông đã nhận huân chương "Mặt trời Peru" cấp Đại Thập tự tại Phủ Tổng thống Casa de Pizarro ở thủ đô Lima ngày 13/11, hình thức vinh danh những đóng góp của Chủ tịch nước vào thúc đẩy và tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
