Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm gặp Tổng thống Joe Biden
Trong cuộc gặp tại New York ngày 25/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đánh giá cao việc Tổng thống Mỹ Biden tại phiên Khai mạc Đại hội đồng LHQ đã  chia sẻ với thế giới  về bài học kinh nghiệm của Mỹ và Việt Nam trong thúc đẩy hàn gắn và xây dựng quan hệ sau chiến tranh.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhất trí Việt Nam và Mỹ có chung tầm nhìn về xây dựng một tương lai chung tốt đẹp hơn cho toàn nhân loại từ bài học kinh nghiệm này. Đó là đề cao vai trò của tinh thần hàn gắn, tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau, trong đó, tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và thể chế chính trị của nhau là quan trọng nhất.
Tổng Bí thư khẳng định quan hệ Việt - Mỹ có nhiều nét rất đặc biệt, trong 50 năm qua, từ cựu thù trở thành đối tác, Đối tác toàn diện và bây giờ đạt mức quan hệ cao nhất - Đối tác chiến lược toàn diện. Quan hệ hai nước đang bước sang trang lịch sử mới và thực sự là hình mẫu trong quan hệ quốc tế về nỗ lực hàn gắn và xây dựng quan hệ sau chiến tranh.
Tổng thống Joe Biden gửi lời chia buồn với Việt Nam trước những thiệt hại do siêu bão Yagi gây ra, cho biết chính phủ Mỹ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phục hồi sau cơn bão. Tổng thống Biden nhấn mạnh Mỹ coi Việt Nam là đối tác có tầm quan trọng hàng đầu tại khu vực.
Tổng thống Biden khẳng định Mỹ ủng hộ một Việt Nam "mạnh, độc lập, tự cường và thịnh vượng" và sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác giữa hai nước trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và thể chế chính trị của nhau, để quan hệ Mỹ - Việt Nam tiếp tục là hình mẫu cho sự hàn gắn và hợp tác kiến tạo tương lai.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm cho biết Việt Nam đang đứng trước khởi điểm lịch sử mới, kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Việt Nam sẽ tiếp tục kiên định thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, là bạn, là đối tác tin cậy, là thành viên tích cực, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Việt Nam coi Mỹ là đối tác có tầm quan trọng chiến lược và bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện Việt - Mỹ sẽ tiếp tục duy trì đà phát triển ổn định, lâu dài.
Hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc, trao đổi giữa các cấp, nhất là ở cấp cao, tập trung đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư, công nghệ cao, hợp tác bán dẫn, phát huy hơn nữa tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Hai lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có khuôn khổ ASEAN, Đối tác Mekong - Mỹ, APEC, LHQ.
Tổng thống Biden khẳng định Mỹ cam kết thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, coi trọng vai trò trung tâm của ASEAN; ủng hộ Việt Nam đóng vai trò ngày càng quan trọng hơn trong khu vực và quốc tế. Mỹ chia sẻ mong muốn phối hợp chặt chẽ cùng Việt Nam trong việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác, đề cao luật pháp quốc tế, bảo đảm các quyền tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, chống biến đổi khí hậu và giải quyết các vấn đề chung của khu vực và quốc tế.
Cuộc gặp diễn ra trong khuôn khổ chuyến công du dự sự kiện của Liên Hợp Quốc và làm việc tại Mỹ của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm. Đây là chuyến công tác tham dự hoạt động đối ngoại đa phương đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm trên cương vị mới.
Mỹ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, trong khi Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Mỹ. Kim ngạch thương mại hai chiều 8 tháng đầu năm đạt gần 88 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm 2023.
Mỹ là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 11 với khoảng 1.340 dự án và tổng vốn trên 11,8 tỷ USD, tính đến đầu năm nay. Việt Nam có 230 dự án đầu tư tại Mỹ với tổng vốn đăng ký gần 1,3 tỷ USD. Mỹ đứng thứ 7 trong số 80 nước và vùng lãnh thổ nhận đầu tư của Việt Nam.
