Tổng Bí thư, Chủ tịch nước: Quan hệ Việt - Pháp cần được nâng lên tầm cao mới
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm nay đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm thăm chính thức tại Điện Elysee. Hai lãnh đạo gặp gỡ báo chí trước buổi hội đàm, nêu kỳ vọng về tương lai quan hệ song phương.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm nhấn mạnh quan hệ Việt - Pháp đã có những bước phát triển trên tất cả lĩnh vực sau hơn nửa thế kỷ thiết lập quan hệ ngoại giao và một thập kỷ thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược. Pháp luôn có vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, có vai trò và vị thế trong cộng đồng Pháp ngữ và trên thế giới.Trước sự phát triển của quan hệ Việt - Pháp, cũng như bối cảnh mới ở quốc tế và khu vực, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhận định quan hệ hai nước cần được nâng cấp lên tầm cao mới, qua đó Pháp sẽ trở thành nước đầu tiên trong Liên minh châu Âu (EU) có quan hệ mới, toàn diện với Việt Nam.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm mong muốn hai bên trao đổi cụ thể trong buổi hội đàm về định hướng và giải pháp chiến lược trên 5 nhóm lĩnh vực nhằm nâng cấp quan hệ Việt - Pháp lên mức độ quan hệ mới: hợp tác chính trị song phương lẫn đa phương trước thách thức quốc tế; gia tăng tin cậy chính trị thông qua hợp tác quốc phòng và an ninh; tăng cường quan hệ kinh tế nhằm phát triển thương mại và đổi mới sáng tạo; tăng hợp tác vì phát triển bền vững, tự cường; và thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng hiểu biết lẫn nhau.Việt Nam chia sẻ và ủng hộ những nội dung trong Tuyên bố chung của Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 19 với các giá trị về hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững. Việt Nam quan ngại trước nguy cơ xung đột lan rộng tại Trung Đông, Ukraine, diễn biến phức tạp tại Biển Đông và sẵn sàng cùng Pháp tham gia đóng góp một cách có trách nhiệm vào nỗ lực chung nhằm tìm kiếm những giải pháp hòa bình.
Tổng thống Macron khẳng định Pháp mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam, nhất là thúc đẩy tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp. Chính phủ Pháp sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để đón tiếp các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Pháp và giúp Việt Nam thực hiện hiệu quả những dự án của mình.Ngoài kinh tế, Pháp rất coi trọng các hợp tác về giáo dục, y tế, nghiên cứu về giảng dạy, đào tạo cũng như bảo tồn phát triển, nâng cao công trình, giá trị văn hóa.Có hơn 300.000 người gốc Việt và người Việt Nam đang sinh sống tại Pháp, là cộng đồng người Việt lớn nhất ở châu Âu. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tin tưởng quan hệ Việt - Pháp sẽ ngày càng phát triển. Pháp sẽ tham gia tích cực, sâu rộng hơn vào "kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam".Sau họp báo, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã chứng kiến lễ ký kết hai văn kiện hợp tác về giáo dục và hàng không.
