Thành lập Ban chỉ đạo về tinh gọn bộ máy của Chính phủ
(Dân trí) - Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu thành lập Ban chỉ đạo, Tổ giúp việc về tinh gọn bộ máy của Chính phủ theo Nghị quyết số 18 của Trung ương.Yêu cầu này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10. Đánh giá về kết quả đạt được trong 10 tháng đầu năm, người đứng đầu Chính phủ cho rằng, tình hình kinh tế - xã hội tiếp tục xu hướng tháng sau tốt hơn tháng trước, quý sau tốt hơn quý trước, năm nay tốt hơn năm ngoái.Nếu tăng trưởng GDP cả năm đạt trên 7%, chúng ta sẽ đạt và vượt toàn bộ 15/15 chỉ tiêu của năm 2024.Đặc biệt, một điểm sáng là đã chỉ đạo quyết liệt, xử lý nhanh tình hình, khắc phục hậu quả thiên tai, bão lũ, phát huy mạnh mẽ tinh thần tương thân, tương ái, tình dân tộc, nghĩa đồng bào, không để ai bị đói, bị rét, bị thiếu chỗ ở, học sinh được tới trường, người ốm đau được cứu chữa...Song bên cạnh những kết quả đạt được vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế, khó khăn, thách thức.Thủ tướng lưu ý tình hình khu vực, quốc tế còn nhiều bất định, rủi ro; áp lực điều hành kinh tế vĩ mô còn lớn, nhất là về điều hành tỷ giá, lãi suất, nguồn cung và giá cả hàng hóa, dịch vụ trong nước.Tình hình sản xuất kinh doanh một số lĩnh vực khó khăn, nhất là chi tiêu đầu vào cho sản xuất; áp lực trả nợ trái phiếu doanh nghiệp đến hạn lớn, tiếp cận vốn tín dụng còn khó khăn; nợ xấu có xu hướng tăng.Bên cạnh đó, khó khăn, vướng mắc của thị trường bất động sản chậm được giải quyết. Giải ngân vốn đầu tư công, triển khai gói tín dụng 145 nghìn tỷ đồng cho nhà ở xã hội chưa đáp ứng kỳ vọng.Thủ tướng nhấn mạnh 3 nội dung quan trọng. Trong đó, cần nắm chắc tình hình trong và ngoài nước, phản ứng chính sách khả thi, kịp thời, hiệu quả ở tất cả các cấp, các ngành và đặc biệt là ở các bộ; với những nhiệm vụ mới, khó, nhạy cảm, phải có bản lĩnh chính trị với quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt,...Thủ tướng cũng yêu cầu cần đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, 3 chương trình mục tiêu quốc gia; tiếp tục phát huy vai trò của các tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ.Đặc biệt, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, các doanh nghiệp triển khai nhanh, quyết liệt các nhiệm vụ để khởi công dự án tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng trong năm 2025 và sau đó tiếp tục khởi công tuyến Lạng Sơn - Hà Nội.Khắc phục triệt để tình trạng nợ đọng, chậm ban hành các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành luật. Sớm ban hành Nghị định về thành lập, quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ đầu tư, đề án phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ phát triển công nghệ cao.Thành lập Ban chỉ đạo, Tổ giúp việc về tinh gọn bộ máy của Chính phủ theo Nghị quyết số 18-NQ/TW của Trung ương về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả và chỉ đạo của Bộ Chính trị.Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng yêu cầu tiếp tục tập trung xử lý dứt điểm các vấn đề tồn đọng, kéo dài, tổ chức triển khai hiệu quả Kết luận số 77 của Bộ Chính trị; chú trọng các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường; bảo đảm an sinh xã hội, đời sống nhân dân...
