Việt Nam - Ấn Độ phấn đấu nâng kim ngạch thương mại lên 30 tỷ USD
Tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ S.Jaishankar tại New Dehli chiều 31/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng thời đề nghị hai nước mở rộng hợp tác sang lĩnh vực mới như chuyển đổi xanh, chuyển đổi số, đổi mới sáng tạo, chip bán dẫn, trí tuệ nhân tạo.
Thời gian qua, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Ấn Độ tăng từ 200 triệu USD năm 2000 lên 14,4 tỷ USD năm 2023, trong đó Việt Nam xuất khẩu 8,5 tỷ USD và nhập khẩu 5,9 tỷ USD. Ấn Độ là một trong 8 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, còn Việt Nam nằm trong nhóm bốn nước ASEAN về thương mại với Ấn Độ.
Ấn Độ có 410 dự án với tổng vốn đăng ký hơn một tỷ USD tại Việt Nam. Việt Nam đầu tư sang Ấn Độ 16 dự án, tổng vốn 14 triệu USD.
Tại cuộc gặp, Thủ tướng bày tỏ qua chuyến thăm này, quan hệ hai nước sẽ bước vào thời kỳ mới, tin cậy, hiểu biết sâu sắc, hiệu quả hơn.
Bộ trưởng Ngoại giao S.Jaishankar chia buồn với Việt Nam trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhà lãnh đạo xuất sắc, người bạn lớn của nhân dân Ấn Độ. Ông tin tưởng chuyến thăm của Thủ tướng sẽ mang đến xung lực mạnh mẽ cho quan hệ hai nước thời gian tới.
Tại cuộc gặp, hai bên cũng nhất trí tiếp tục hợp tác tại diễn đàn khu vực và quốc tế, ủng hộ lập trường của ASEAN về Biển Đông.
Trước đó, tiếp ông Arun Kumar Singh, Chủ tịch tập đoàn ONGC Videsh Ltd. -công ty con của ONGC, tập đoàn dầu thô và khí đốt tự nhiên lớn nhất Ấn Độ, Thủ tướng nhấn mạnh thăm dò, khai thác, chế biến dầu khí là lĩnh vực quan trọng với Việt Nam. Hợp tác năng lượng cũng rất quan trọng với hai nước. Việt Nam mong muốn tập đoàn mở rộng đầu tư tại Việt Nam trong thời gian tới, trong đó tiếp tục làm tốt các dự án đã có, triển khai dự án mới thăm dò, khai thác, chế biến dầu khí đảm bảo hiệu quả trước mắt và lâu dài.
ONGC Videsh sở hữu quyền tham gia tại 35 lô dầu khí ở 15 quốc gia và sản xuất khoảng 30,3% dầu và 23,7% dầu và khí đốt tự nhiên tại Ấn Độ. Về trữ lượng và sản lượng, ONGC Videsh là công ty dầu khí lớn thứ hai Ấn Độ, chỉ sau công ty mẹ ONGC.
Tiếp ông Shikhar Malhotra, Giám đốc tập đoàn HCL, Thủ tướng đề nghị đẩy mạnh hỗ trợ Việt Nam phát triển hạ tầng công nghệ thông tin, chuyển giao công nghệ, đào tạo nhân lực, đặt hàng với các đối tác Việt Nam.
Lãnh đạo HCL cho biết coi Việt Nam là địa điểm đầu tư chiến lược và cam kết đẩy mạnh hợp tác những lĩnh vực mà Thủ tướng đề cập.
HCL thành lập năm 1976, hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin; có văn phòng tại hơn 60 quốc gia và gần 220.000 nhân viên. Dịch vụ của HCL được sử dụng rộng rãi trong các ngành như tài chính, sản xuất, viễn thông, bán lẻ, dầu khí, hàng không - quốc phòng, ôtô, hóa chất và chế biến, công nghệ cao, chăm sóc sức khỏe, vận tải và logistics.
HCL đã đầu tư 20 triệu USD lập văn phòng đại diện tại Hà Nội vào năm 2020 và TP HCM vào năm 2021. Doanh thu tại Việt Nam năm tài chính vừa qua đạt 16,5 triệu USD, tạo hơn 1.000 việc làm.
Viết Tuân
