Việt Nam tham gia sáng lập Liên minh toàn cầu chống đói nghèo
Sáng 18/11 (giờ địa phương), Hội nghị thượng đỉnh G20 năm 2024 đã khai mạc tại Rio de Janeiro (Brazil), với chủ đề  "Xây dựng một thế giới công bằng và một hành tinh bền vững" .
Hội nghị mở đầu với Lễ phát động Liên minh toàn cầu chống đói nghèo và phiên thảo luận về cuộc chiến chống đói nghèo. Tại đây, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có bài phát biểu quan trọng nêu rõ những thành tựu và bài học kinh nghiệm trong xóa đói giảm nghèo của Việt Nam, cùng những đề xuất cho công cuộc xóa đói giảm nghèo toàn cầu.
Báo  Dân trí  trân trọng đăng toàn văn bài phát biểu của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Thưa Ngài Luiz Inácio Lula da Silva, Tổng thống Brazil!
Thưa các nhà Lãnh đạo và quý vị đại biểu!
Tôi trân trọng cảm ơn và chúc mừng Ngài Tổng thống Lula da Silva về thành công của Hội nghị Thượng đỉnh G20 năm 2024. Tôi chúc mừng việc thành lập Liên minh toàn cầu chống đói nghèo theo sáng kiến của Brazil. Tôi đánh giá cao và tâm đắc với Chủ đề "Xây dựng thế giới công bằng và hành tinh bền vững". Đây là vấn đề thời sự có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, cấp thiết đối với an ninh toàn thể nhân loại.
Thưa Quý vị!
Mục tiêu xóa bỏ đói nghèo của nhân loại đang bị thách thức nghiêm trọng bởi xung đột, kinh tế trì trệ và biến đổi khí hậu. Tiến độ thực hiện Các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDG) về xóa đói nghèo thậm chí bị đảo ngược. Hơn 750 triệu người đang bị nạn đói đe dọa, tăng 150 triệu người so với năm 2019. Đây là một nghịch lý khi sản lượng lương thực thế giới đủ cho dân số toàn cầu.
Chúng ta cần có quyết tâm chính trị cao hơn, nguồn lực lớn hơn, hành động quyết liệt hơn cho các chương trình, dự án cụ thể, thiết thực, hiệu quả hơn. Bởi vì xóa đói nghèo không chỉ có ý nghĩa nhân văn cao cả, mà còn là một trong những nền tảng quan trọng nhất, tác động trực tiếp tới bảo đảm hòa bình, an ninh, ổn định trên toàn cầu.
Từ một nước nghèo đói, lạc hậu, bị tàn phá nặng nề sau gần 40 năm chiến tranh, 30 năm bị bao vây cấm vận, với đường lối đổi mới, chúng tôi đặt mục tiêu giảm nghèo đa chiều, bao trùm; đi đôi với việc khắc phục thiếu hụt về y tế, giáo dục, nhà ở, nước sạch, môi trường sống…
Vì vậy, Việt Nam đã về đích sớm 10 năm trong thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc; là hình mẫu thành công trong hàn gắn, khôi phục lại vết thương chiến tranh; xóa đói, giảm nghèo; trong đó tỷ lệ hộ nghèo giảm từ trên 58% vào đầu những năm 1990 xuống khoảng 1,9% năm 2024.
Việt Nam đã vươn lên thuộc nhóm các nước xuất khẩu nông sản hàng đầu thế giới, nhất là lúa gạo. Bên cạnh đó, chúng tôi phấn đấu xóa toàn bộ nhà tạm, nhà dột nát cho người nghèo trên phạm vi cả nước trong năm 2025, về đích trước 5 năm so với mục tiêu đề ra.
Từ thực tiễn Việt Nam, chúng tôi muốn chia sẻ 3 bài học kinh nghiệm quý.
Một là không hy sinh an sinh, tiến bộ, công bằng xã hội và môi trường để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần.
Hai là đặc biệt coi trọng an ninh lương thực và xác định nông nghiệp là trụ đỡ của nền kinh tế.
Ba là lấy con người làm trung tâm, chủ thể; ưu tiên đầu tư cho con người, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao gắn với khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo.
Trên cơ sở đó, tôi xin đề xuất 3 bảo đảm chiến lược cho công cuộc xóa đói nghèo toàn cầu:
- Thứ nhất, bảo đảm hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển là điều kiện tiên quyết để xóa đói nghèo và phát triển bao trùm. G20 cần phát huy vai trò đi đầu trong bảo đảm hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển, không chính trị hóa khoa học công nghệ, các vấn đề phát triển, nhất là thương mại nông nghiệp và an ninh lương thực.
- Thứ hai, bảo đảm hệ thống nông - lương toàn cầu hiệu quả, ổn định, thích ứng và chống chịu với biến đổi khí hậu là nền tảng lâu dài. G20 cần tăng cường chuyển giao công nghệ, hỗ trợ kỹ thuật, tài chính ưu đãi, quản trị thông minh… cho các nước chậm và đang phát triển trong chuyển đổi nông nghiệp xanh, bền vững và hỗ trợ bảo đảm các chuỗi cung ứng lương thực cho các nước thu nhập thấp.
- Thứ ba, bảo đảm đầu tư cho con người, lấy giáo dục đào tạo, an sinh xã hội là nhiệm vụ then chốt cho xây dựng xã hội hài hòa bao trùm, bền vững. Lấy người dân làm trung tâm, chủ thể, mục tiêu, động lực và là nguồn lực cho phát triển bền vững; ưu tiên nguồn lực, xây dựng các chính sách thiết thực, khả thi, hiệu quả cho xóa đói, giảm nghèo, "không để ai bị bỏ lại phía sau".
Thưa Quý vị!
Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ sáng kiến của Brazil thành lập Liên minh toàn cầu chống đói nghèo. Chúng tôi sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và phối hợp với các nước G20 và các tổ chức quốc tế triển khai các chương trình hợp tác Nam - Nam và ba bên về bảo đảm an ninh lương thực, chống đói nghèo toàn cầu.
Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu - Người anh hùng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới của Việt Nam đã đúc kết  "Đoàn kết là sức mạnh vô địch".
Với tinh thần đó, Việt Nam cam kết đề cao chủ nghĩa đa phương, đoàn kết quốc tế chặt chẽ, đóng góp tích cực, hiệu quả vào nỗ lực chung xây dựng một thế giới không còn đói nghèo lâu dài và bền vững.
Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 năm 2024 tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil, ngày 18/11 theo giờ địa phương.
Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã cùng Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Lễ ra mắt Liên minh toàn cầu chống đói nghèo theo sáng kiến của Brazil, đồng thời tham dự phiên thảo luận "Cuộc chiến chống đói nghèo". Việt Nam tham gia Liên minh toàn cầu chống đói nghèo với vai trò thành viên sáng lập.
Xin trân trọng cảm ơn!
