Nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị giảm thuế cho tất cả loại hình báo chí
(Dân trí) - Nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng cần xét đến vai trò đặc biệt của báo chí và đề nghị giảm thuế cho tất cả loại hình báo chí xuống 10%.Sáng 28/11, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (sửa đổi).Cần xét đến vai trò đặc biệt của báo chíTại phiên thảo luận, nhiều đại biểu đề nghị giảm thuế cho tất cả loại hình báo chí xuống 10%.Đại biểu Thạch Phước Bình (Trà Vinh) cho rằng, cơ quan báo chí hiện hoạt động với mục tiêu phi lợi nhuận nhưng vẫn phải chịu mức thuế thu nhập doanh nghiệp 20% như các doanh nghiệp thông thường. Điều này gây áp lực tài chính lớn, đặc biệt khi nguồn thu từ quảng cáo ngày càng giảm do cạnh tranh với các nền tảng số.Bên cạnh đó, theo đại biểu, Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành chưa có quy định riêng cho cơ quan báo chí, dẫn đến việc áp dụng mức thuế suất như doanh nghiệp thông thường mà không xét đến vai trò đặc biệt của báo chí.Ông Bình đề xuất áp dụng mức thuế suất ưu đãi 10% đối với phần thu nhập từ hoạt động ngoài nhiệm vụ chính trị như quảng cáo, tổ chức sự kiện.Đồng thời, ông Bình cũng đề xuất miễn thuế thu nhập doanh nghiệp đối với các khoản tài trợ, viện trợ cho cơ quan báo chí; có chính sách hỗ trợ đặc biệt cho các cơ quan báo chí địa phương, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, nơi có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và khả năng tự chủ tài chính thấp hoặc là rất thấp.Đồng quan điểm trên, theo đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp), báo chí hiện nay hoạt động rất khó khăn, không chỉ 800-900 cơ quan báo chí cạnh tranh với nhau mà họ còn phải cạnh tranh về quảng cáo với các nền tảng số.Đại biểu cho biết, thu nhập của phóng viên, hoạt động của tòa soạn hiện đều rất khó khăn. Ông Hòa đề nghị đưa báo chí vào dạng doanh nghiệp vừa và nhỏ để được ưu đãi về thuế.Cơ hội để hỗ trợ cơ quan báo chí làm tốt hơn nhiệm vụLiên quan đến vấn đề này, đại biểu Đỗ Chí Nghĩa (Phú Yên) cho biết, báo chí là hoạt động chính trị - xã hội, có vai trò định hướng dư luận xã hội hết sức quan trọng.Tuy nhiên, đại biểu cho hay, việc tác nghiệp của báo chí hiện nay đang hết sức khó khăn; đời sống, thu nhập của cán bộ, phóng viên giảm sút rất nhiều và hoạt động của các cơ quan báo chí đang đứng trước nhiều thách thức.Theo đại biểu, các cơ quan báo chí đang đứng trước sức ép phải cạnh tranh thông tin trên mạng xã hội, từ các nguồn thông tin khác đòi hỏi chất lượng thông tin báo chí phải tốt hơn rất nhiều, đầu tư công sức nhiều hơn.Đại biểu cho rằng, việc giảm thu nhập cũng ảnh hưởng lớn đến các cơ quan báo chí, tâm tư của nhiều phóng viên báo chí yêu nghề. Nếu Ban soạn thảo đi khảo sát sẽ thấy rõ thu nhập của báo chí giảm, đời sống của các nhà báo gặp khó khăn."Đặc thù báo chí là lao động đêm hôm, sớm tối, nhất là phóng viên nữ rất khó khăn; chỉ giảm thu nhập một chút cũng ảnh hưởng lớn tới tinh thần và đời sống chị em phụ nữ. Các chị em cũng yêu nghề, say sưa với nghề nghiệp nhưng cũng phải lo cho gia đình, con cái đi học, nhu cầu cuộc sống", đại biểu Nghĩa bày tỏ.Vị đại biểu khẳng định, việc giảm thuế lần này sẽ là cơ hội để hỗ trợ cơ quan báo chí làm tốt hơn nhiệm vụ của mình.Ông Nghĩa đề nghị giảm thuế cho tất cả loại hình báo chí xuống 10%. "Điều này sẽ là sự động viên mạnh mẽ với các cơ quan báo chí và khi giảm thuế sẽ tăng niềm tin, tăng giá trị văn hóa, tạo cho người làm báo sự nhiệt huyết, yêu nghề hơn", ông nói.Phát biểu giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu nêu về vấn đề hỗ trợ cho các cơ quan báo chí, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc mong muốn Quốc hội đồng ý cho giảm thuế xuống 10% đối với báo in và các loại báo khác.Ông Phớc cho biết đã trao đổi với Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội thống nhất về vấn đề này để hỗ trợ các cơ quan báo chí.
