Thủ tướng sắp dự Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Brazil
Chuyến công tác tại Brazil của Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân diễn ra ngày 16-19/11 theo lời mời của Tổng thống Brazil, Chủ tịch G20 năm 2024 Luiz Inacio Lula da Silva. Thủ tướng cùng phu nhân cũng sẽ thăm chính thức Cộng hòa Dominica ngày 19-21/11 theo lời mời của Tổng thống Luis Abinader, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Trả lời phỏng vấn trước chuyến công tác của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Thanh Bình cho biết đây là lần thứ 5 Việt Nam được mời tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 và là lần đầu tiên lãnh đạo chủ chốt của Việt Nam thăm Cộng hòa Dominica.
Chuyến công tác của Thủ tướng có ý nghĩa quan trọng trên nhiều phương diện, đề cao vị thế của Việt Nam tại G20, khẳng định đóng góp có trách nhiệm trong giải quyết các thách thức toàn cầu, phát huy ưu thế của Việt Nam trong các nội dung có thế mạnh và kinh nghiệm, củng cố và thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ phát biểu tại phiên họp ngày 18 và 19/11 với hai chủ đề quan trọng là "Cuộc chiến chống đói nghèo" và "Phát triển bền vững và chuyển đổi năng lượng", chia sẻ những bài học về chống đói nghèo, lĩnh vực Việt Nam nhiều kinh nghiệm và đã đạt thành tựu được thế giới đánh giá cao.
Thủ tướng cũng sẽ trao đổi quan điểm, cách tiếp cận và triển khai chiến lược phát triển bền vững và chuyển đổi năng lượng của Việt Nam trong giai đoạn tới, giới thiệu Việt Nam đăng cai Hội nghị thượng đỉnh Đối tác vì tăng trưởng xanh và Mục tiêu toàn cầu 2030 (P4G) lần thứ tư vào 2025.
Cũng trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh G20, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự kiến hội đàm với Tổng thống Lula da Silva để rà soát triển khai các thỏa thuận cấp cao, trao đổi những định hướng lớn, biện pháp thực chất nhằm thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới. Ông cũng sẽ tham dự một số hoạt động song phương với Brazil nhân dịp kỷ niệm 35 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao.
Với Cộng hòa Dominica, chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Phạm Minh Chính thể hiện sự coi trọng và mong muốn của Việt Nam trong tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Cộng hòa Dominica, hướng tới kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Việt Nam và Brazil thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1989, quan hệ đối tác toàn diện năm 2007. Năm 2023, trao đổi thương mại song phương vượt 7,11 tỷ USD, trong đó Việt Nam nhập khẩu hàng hóa trị giá 4,7 tỷ USD và xuất khẩu hơn 2,4 tỷ USD.
Nhóm G20 được thành lập năm 1999 gồm các nước G7 và các nền kinh tế lớn. Trong năm Chủ tịch G20 2024, Brazil thúc đẩy ba ưu tiên gồm: thúc đẩy bao trùm xã hội và chống đói nghèo, chuyển đổi năng lượng và phát triển bền vững, cải tổ hệ thống quản trị toàn cầu.
Việt Nam và Cộng hòa Dominica chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao cấp đại sứ vào ngày 7/7/2005. Trao đổi thương mại hai chiều năm 2023 đạt 95,8 triệu USD, 9 tháng đầu năm nay đạt 56 triệu USD.
