Lương cán bộ, công chức, viên chức ở Hà Nội không đủ trang trải cuộc sống
(Dân trí) - Hà Nội dự kiến chi hơn 9.900 tỷ đồng/năm làm nguồn thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức; trong đó cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sẽ được chi gấp 1,5 lần cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ.UBND TP Hà Nội vừa có tờ trình về Nghị quyết quy định chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức.Dự kiến, tại kỳ họp chuyên đề (kỳ họp thứ 19) diễn ra vào ngày 19/11, HĐND TP Hà Nội sẽ cho ý kiến về việc này.Theo tờ trình, trong những năm gần đây, diện mạo thủ đô đã có những bước phát triển mạnh mẽ.Đóng góp vào sự phát triển chung của thủ đô, có công sức không nhỏ của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng tại các cơ quan, đơn vị thuộc thành phố đã nỗ lực phấn đấu... Tính chất phục vụ hành chính ngày càng cao, khối lượng công việc nhiều, dẫn đến một số vị trí việc làm quá tải.Tuy nhiên, mức lương bình quân của cán bộ, công chức, viên chức ở Hà Nội hiện còn thấp. Việc điều chỉnh tăng mức lương cơ bản hàng năm chủ yếu chỉ để bù trượt giá, không đủ trang trải cho chi phí cuộc sống khá cao tại thủ đô.Theo quy định của Luật Thủ đô, thành phố được sử dụng nguồn cải cách tiền lương còn dư sau khi đã bảo đảm đủ nguồn để thực hiện cải cách tiền lương. Tổng mức chi không vượt quá 0,8 lần quỹ lương cơ bản của cán bộ, công chức, viên chức.Hà Nội dự kiến chi hơn 9.900 tỷ đồng/năm để chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức.Theo tính toán, nguồn kinh phí thực hiện cải cách tiền lương còn dư để chi thu nhập tăng thêm theo mức trích 0,8 lần quỹ lương cơ bản có thể thực hiện dự kiến từ năm 2025 đến hết năm 2028.Hà Nội cho rằng, việc chi thu nhập tăng thêm nhằm động viên, khuyến khích đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức nâng cao hơn nữa hiệu quả công việc.Về nguyên tắc, mức chi thu nhập tăng thêm căn cứ kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ hàng tháng và được chi trả cùng kỳ lương vào tháng liền kề sau khi có kết quả đánh giá, xếp loại.Căn cứ kinh phí được phân bổ để chi thu nhập tăng thêm, các đơn vị chi 50% cho tất cả cán bộ, công chức, viên chức thuộc đối tượng được hưởng có kết quả đánh giá, xếp loại trong tháng đạt từ hoàn thành nhiệm vụ trở lên.50% kinh phí được cấp còn lại để chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức được xếp loại hoàn thành xuất sắc và hoàn thành tốt nhiệm vụ.Trong đó, mức chi cho cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ gấp 1,5 lần so với cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ.
