Tiếng đàn bầu hòa cùng vũ điệu Samba tại Rio de Janeiro
Chiều 17/11 giờ địa phương (đêm cùng ngày giờ Việt Nam), dự Ngày hội Việt Nam tại Brazil với chủ đề "Hội tụ tinh hoa ngàn năm văn hóa - Vươn mình trong kỷ nguyên giàu mạnh, thịnh vượng", Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ niềm vui khi ngày hội thật sự sôi động, đậm đà bản sắc hai nền văn hóa.
Khuôn viên Đài Thiên văn ở thành phố Rio de Janeiro chiều 17/11 rộn ràng tiếng nhạc, tiếng trống cùng màn múa lân đặc sắc chào đón Thủ tướng cùng Phu nhân và các đại biểu.
Sau khi cắt băng khai mạc Ngày Việt Nam tại Brazil, Thủ tướng Phạm Minh Chính tham quan không gian văn hóa Việt Nam và thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật với nhiều tiết mục hấp dẫn.
Ngày Việt Nam tại Brazil năm nay gồm triển lãm ảnh về 35 năm quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam - Brazil và các hoạt động, triển lãm, chương trình trải nghiệm thực tế, chương trình nghệ thuật giới thiệu về tinh hoa văn hóa của 54 dân tộc, các di sản thế giới tại Việt Nam được UNESCO ghi danh, trang phục truyền thống Việt Nam, tranh dân gian Đông Hồ, hương vị nguyên bản của cà phê Việt Nam tại phố cổ Hà Nội, các sản phẩm sơn mài, nặn tò he, múa rối nước, múa cờ kết hợp biểu diễn võ Vovinam…
Không khí lễ hội rộn ràng, sống động tái hiện những nét văn hóa đặc sắc của Việt Nam thu hút rất đông những người bạn Brazil từ nửa bên kia bán cầu.
Chương trình giao lưu nghệ thuật sau đó cũng thu hút rất đông những người bạn Brazil.
Mở đầu là phần hòa tấu nhạc cụ dân tộc với các làn điệu dân ca do các nghệ sĩ Việt Nam biểu diễn bằng các nhạc cụ truyền thống như: Đàn bầu, đàn tơ rưng, đàn tranh.
Những thanh âm đặc trưng của đất nước hình chữ S vang lên mộc mạc, tinh tế cùng màn trình diễn áo dài Việt Nam khiến nhiều khán giả liên tục tán thưởng.
Thú vị hơn nữa là khi giai điệu quen thuộc Brazil vang lên qua chính những nhạc cụ truyền thống của Việt Nam với tiết mục hòa tấu nhạc cụ dân tộc "Hello Vietnam - Mas Que Nada".
Tiếp theo là giai điệu sôi động, đầy sức sống mang nét tươi mới của văn hóa vùng cao Việt Nam qua bài hát "Để Mỵ nói cho mà nghe", tái hiện chân thực vẻ đẹp mộc mạc của con người và cảnh vật Tây Bắc.
Sau phần trình diễn này, "Vũ điệu Brazil" cùng những điệu nhảy Samba cũng mang đến không khí vô cùng sôi động.
Chứng kiến màn giao lưu văn hóa đầy sôi động giữa hai nền văn hóa Việt Nam và Brazil, những tràng pháo tay từ phía dưới sân khấu không ngừng vang lên.
Phát biểu tại sự kiện sau khi thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc sắc, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhắc lại quan hệ Việt Nam - Brazil khởi nguồn cách đây 112 năm - khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đến Rio de Janeiro, khởi đầu cho mối tình hữu nghị giữa hai dân tộc, hai đất nước.
Mối quan hệ Việt Nam - Brazil, theo Thủ tướng, ngày càng phát triển tốt đẹp về cả chính trị, ngoại giao và kinh tế.
"Quan hệ chính trị hai bên ngày càng tin cậy, chân thành. Về kinh tế, thương mại song phương đạt hơn 7 tỷ USD, 9 tháng đầu năm 2024 đạt 6 tỷ USD. Brazil là nước có quan hệ thương mại lớn nhất ở Nam Mỹ. Việt Nam cũng là đối tác thương mại lớn nhất của Brazil ở Đông Nam Á", Thủ tướng nhấn mạnh.
Về văn hóa, Thủ tướng khẳng định đây là lĩnh vực hết sức quan trọng đối với hai quốc gia, vì "văn hóa là sức mạnh nội sinh, văn hóa soi đường cho quốc dân đi". "Văn hóa không phân biệt địa giới, tuổi tác, không phân biệt những sự khác biệt giữa các dân tộc. Văn hóa rất bản sắc và cũng rất hòa nhập", Thủ tướng nhấn mạnh văn hóa là lĩnh vực hai nước cần tăng cường hợp tác.
Với khởi đầu ngày hôm nay, Thủ tướng kỳ vọng tới đây hợp tác văn hóa sẽ mạnh mẽ, rộng lớn hơn.
"Chúng ta còn nhiều dư địa phát triển quan hệ hai đất nước, hai dân tộc, đặc biệt là văn hóa tương đồng, kinh tế hỗ trợ, bổ sung cho nhau", Thủ tướng nhấn mạnh và cảm ơn các bạn Brazil đã dành cho Việt Nam một không gian văn hóa hết sức ý nghĩa, hết sức quan trọng trong mối lương duyên hai nước.
Hoài Thu (Từ Rio de Janeiro, Brazil)
