Thủ tướng khuyến khích 2 bộ trưởng Việt Nam - Qatar "máu lửa" trong hợp tác
Tinh thần máu lửa trong hợp tác được Thủ tướng Phạm Minh Chính lan tỏa khi cùng bàn bạc, trao đổi với Bộ trưởng Thông tin và Công nghệ truyền thông Qatar Mohammed bin Ali bin Mohammed Al Mannai tại Thủ đô Doha, nhân chuyến thăm chính thức Qatar.
Thủ tướng cho biết thúc đẩy hợp tác chuyển đổi số là một trong những nội dung trọng tâm được lãnh đạo cấp cao hai nước thống nhất. Tiềm năng hợp tác là rất lớn, cần phải đi vào các dự án cụ thể, như an ninh mạng, theo lời Thủ tướng.
Theo ông, Việt Nam đang đầu tư xây dựng trung tâm dữ liệu quốc gia cùng các trung tâm dữ liệu khác nên cần có sự hợp tác, đầu tư của Qatar với khoản vay ưu đãi, chuyển giao công nghệ và đào tạo nguồn nhân lực.
Bộ trưởng Mohammed bin Ali bin Mohammed Al Mannai cho biết sau cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng, Thủ tướng Qatar đã chỉ đạo các bộ ngành tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Về viễn thông, Qatar sẵn sàng đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực chip bán dẫn, trung tâm dữ liệu và sẽ mở cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam làm ăn tại Qatar.
Ông cũng mong muốn tạo ra Trung tâm doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam tại Qatar để kết nối với thị trường Trung Đông.
Theo Bộ trưởng, Qatar có quan hệ tốt với các nước trong khu vực, có thể giữ vai trò trung chuyển để Việt Nam tiếp cận với các thị trường này.
Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh việc hợp tác thành lập trung tâm tại Qatar để giúp Việt Nam tiến vào thị trường các nước Trung Đông.
Với nguồn lực tài chính từ Qatar, nguồn lực con người của Việt Nam cùng quan hệ hợp tác của hai nước, Thủ tướng tin việc hợp tác sản xuất sẽ tạo ra sản phẩm.
"Công thức đã có nhưng để ra được sản phẩm phải là sự máu lửa của 2 Bộ trưởng. Tôi hy vọng hai bộ trưởng sẽ thực hiện được việc này", Thủ tướng khuyến khích.
Theo ông, làm gì cũng phải máu lửa, quyết liệt đến cùng, không phải nói xong rồi để đấy. Tinh thần đã nói là làm, đã cam kết thực hiện, đã thực hiện ra sản phẩm cân, đong, đo, đếm được, theo lời Thủ tướng.
"Chúng ta tận dụng thời gian và trí tuệ. Thời gian không đợi ai cả, trí tuệ phải vượt ra chính bản thân mình thì mới làm được việc lớn. Chấp nhận rủi ro mới có đột phá", Thủ tướng quán triệt.
Người đứng đầu Chính phủ cho rằng những điều này Việt Nam phải học tập Qatar bởi đất nước này đã chấp nhận rủi ro, vượt qua chính mình để có được thành quả như ngày nay.
Dẫn câu tục ngữ "thất bại là mẹ thành công", Thủ tướng cho rằng không có thành công nào không phải trả giá cả.
Về hợp tác an ninh mạng, Thủ tướng cho biết Việt Nam sẽ có tổ an ninh mạng sang làm việc với Qatar bởi đây là lĩnh vực rất quan trọng với Qatar và các quốc gia đang phát triển cơ sở hạ tầng về số.
Theo Thủ tướng, hai nước dự kiến sẽ có hiệp định liên Chính phủ về nội dung này. Lãnh đạo hai nước rất quan tâm đến thời gian và trí tuệ, và lĩnh vực này liên quan đến thời gian và trí tuệ, nên phải cố gắng từ nay đến hết quý I/2025 ra đời hiệp định này.
Nhấn mạnh việc hợp tác cần triển khai trong thời gian sớm nhất, Thủ tướng lưu ý "thời gian không chờ đợi ai, lãng phí thời gian là lãng phí rất lớn trong cuộc đời".
Thủ tướng tin tưởng hai bộ trưởng sẽ thực hiện được nhiệm vụ này, và các bộ trưởng cũng hứa cố gắng sớm thực hiện đúng mốc thời gian Thủ tướng đưa ra vì "không có lý do gì để chậm trễ".
Hoài Thu (Từ Doha, Qatar)
