Khai trương trang thông tin về cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Lễ khai trương cùng triển lãm ảnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được tổ chức tại trụ sở báo  Nhân Dân , Hàng Trống, Hà Nội.
Trang thông tin  nguyenphutrong.nhandan.vn  có 5 chuyên mục gồm  tin tức; kiên định con đường đã chọn; thông điệp vì nước, vì dân; ý kiến lãnh đạo, chuyên gia; tình cảm với Tổng Bí thư.
Trong đó, chuyên mục  kiên định con đường đã chọn  có các bài viết, chỉ đạo của cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về 6 vấn đề: xây dựng, chỉnh đốn Đảng, hiện thực hóa chủ nghĩa xã hội, vì bình yên của Tổ quốc, văn hóa, ngoại giao cây tre Việt Nam, phòng chống tham nhũng.
Chuyên mục  Thông điệp vì nước, vì dân  gồm các bài phát biểu của cố Tổng Bí thư từ năm 2011 đến nay, được trình bày đặc biệt dưới hình thức báo chí đa phương tiện. Bạn đọc có thể tra cứu các bài phát biểu theo từ khóa hoặc thời gian.
Chuyên mục  Ý kiến lãnh đạo, chuyên gia  bao gồm các bài viết của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các học giả, chuyên gia trong và ngoài nước nhằm làm rõ tư duy tầm chiến lược, tư tưởng chỉ đạo toàn diện, sâu sắc, cụ thể, bám sát thực tiễn của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Chuyên mục Tình cảm với Tổng Bí thư  bao gồm ý kiến tâm huyết, tình cảm của bạn bè quốc tế, của cán bộ và nhân dân Việt Nam.
Phát biểu tại lễ ra mắt, Thường trực Ban Bí thư Lương Cường đánh giá đây là việc làm kịp thời để cán bộ, đảng viên, bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn về cuộc đời, sự nghiệp và những cống hiến to lớn của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Theo ông, với hệ thống các tác phẩm của cố Tổng Bí thư cùng những bài viết của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; đánh giá, phân tích của các học giả, nhà nghiên cứu trong và ngoài nước; những ý kiến tâm huyết của đông đảo cán bộ, đảng viên và nhân dân được số hóa, sắp xếp khoa học, trang thông tin sẽ là cơ sở dữ liệu quan trọng phục vụ nghiên cứu của chuyên gia cũng như đông đảo công chúng.
Tổng biên tập báo  Nhân Dân  Lê Quốc Minh cho biết trang thông tin có gần 1.000 bài viết, ảnh, video, sản phẩm báo chí đa phương tiện. Các sản phẩm ứng dụng công nghệ báo chí hiện đại trên nền tảng số để lan tỏa những thành tựu lý luận và đóng góp, chủ trương xây dựng, phát triển đất nước trong thời kỳ đổi mới của cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Nhằm thực hiện chiến lược chuyển đổi số, ngoài chuyên trang đặc biệt này, thời gian qua báo  Nhân Dân  đã cho ra mắt các trang thông tin khác như Hồ Chí Minh và tư tưởng "Dân là gốc"; Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh và "Những việc cần làm ngay"; Lý luận, thực tiễn và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
