Cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội với ông Trần Đình Văn
Quyết định được ban hành hôm 25/9, theo thông cáo của Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường.
Hồi đầu tháng 8, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo Ban cán sự đảng UBND tỉnh Lâm Đồng các nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021, 2021-2026; Đảng đoàn HĐND tỉnh Lâm Đồng nhiệm kỳ 2021-2026 và nhiều cán bộ, trong đó có ông Trần Đình Văn.
Ông Văn là một trong số lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng phải chịu trách nhiệm cho các sai phạm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Lâm Đồng. Đó là vi phạm về nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo.
Hậu quả, UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Nhiều cán bộ, đảng viên đã bị xử lý hình sự do liên quan vụ án  Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ  xảy ra tại dự án khu đô thị Đại Ninh tỉnh Lâm Đồng và các địa phương, đơn vị liên quan.
Ông Văn 58 tuổi, quê Thừa Thiên Huế, trình độ thạc sĩ Luật. Ông từng làm Chánh Thanh tra TP Đà Lạt, Phó chủ tịch UBND TP Đà Lạt; Chánh văn phòng Tỉnh ủy. Đến năm 2020, ông được bầu giữ chức Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, sau đó kiêm Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lâm Đồng.
Từ đầu nhiệm kỳ (năm 2021) đến nay, Quốc hội đã bãi nhiệm 4 đại biểu, cho thôi nhiệm vụ đại biểu với 13 người. Tổng số đại biểu Quốc hội khóa 15 hiện là 482.
