Đề xuất bỏ quy định nhà trường 'thu hộ' tiền BHYT của học sinh
"Thầy cô giáo nhiều lúc phải năn nỉ phụ huynh, ảnh hưởng lớn đến thời gian, tâm trí cho công tác giảng dạy. Chưa kể việc không đạt được chỉ tiêu sẽ ảnh hưởng đến đánh giá, phân loại thi đua, khen thưởng", đại biểu Trần Thị Thu Hằng, Phó chánh Văn phòng Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Đăk Nông, nói tại phiên thảo luận sửa đổi dự Luật Bảo hiểm y tế, chiều 31/10.Bà cho biết nhiều phụ huynh chưa rõ quy định về mua BHYT đối với học sinh, cứ nghĩ "nhà trường bán là nhà trường có lời hoặc có hoa hồng". Từ đó, việc thu hộ này gây ra xung đột không đáng có giữa giáo viên và phụ huynh.Để thầy cô giáo yên tâm giảng dạy, dành thời gian, tâm huyết cho nghề, bà đề nghị ban soạn thảo bỏ quy định việc nhà trường thu tiền để mua BHYT cho học sinh và đề nghị giao trách nhiệm này cho chính quyền địa phương. Cơ quan bảo hiểm nhà trường chỉ có trách nhiệm cung cấp danh sách học sinh và phổ biến cho phụ huynh việc mua bảo hiểm y tế.
Bà cũng đề xuất nghiên cứu học sinh được tham gia BHYT hộ gia đình; nâng mức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho các em.Đại biểu Châu Quỳnh Dao (Hiệu trưởng Trường phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Kiên Giang) đồng tình khi dự thảo mở rộng diện thụ hưởng chính sách được Nhà nước hỗ trợ BHYT. Tuy nhiên, để thực hiện mục tiêu bao phủ BHYT toàn dân, bà đề xuất không nên đưa học sinh vào đóng theo nhóm hộ gia đình.Bà cho biết mức đóng của học sinh, sinh viên bằng 4,5% mức lương cơ sở. Khi lương cơ sở tăng mạnh thời gian qua, mức đóng BHYT đang cao so với thu nhập của hầu hết gia đình. "Việc này sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi được chăm sóc sức khỏe ban đầu tại y tế trường học và tạo gánh nặng cho phụ huynh", bà nói.Nữ đại biểu đề nghị Ban soạn thảo cân nhắc giữ theo quy định hiện hành, đồng thời kiến nghị Nhà nước tiếp tục tăng mức hỗ trợ tối thiểu là 50% cho học sinh, sinh viên tham gia BHYT. Ngoài ra, hộ vừa thoát nghèo cần được bổ sung vào danh sách được ngân sách hỗ trợ mua BHYT.
Đại biểu Nguyễn Duy Minh (Chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Đà Nẵng) cho rằng học sinh, sinh viên thuộc diện đóng tại đơn vị trường học, song thực tế quy định này có khó khăn khi thực hiện. Đơn cử như quy định tham gia bảo hiểm y tế là bắt buộc nhưng lại không có chế tài để xử lý khi học sinh, sinh viên không tham gia đóng BHYT vì các em vẫn lệ thuộc vào điều kiện kinh tế của gia đình.Ông cũng đồng tình đưa BHYT của học sinh về mức đóng theo hộ gia đình nhằm tạo công bằng. "Ngoài ra, để đảm bảo công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu, cần tiếp tục phân bổ kinh phí theo số lượng học sinh, sinh viên tham gia BHYT tại từng trường", ông nói.Theo chương trình kỳ họp, ngày 27/11, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế.
Sơn Hà
