Bí thư Thái Bình làm Phó ban Tuyên giáo Trung ương
Quyết định của Bộ Chính trị được Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa trao cho ông Ngô Đông Hải chiều 22/11.Ông Nghĩa đánh giá ông Hải là cán bộ được đào tạo rất cơ bản, trưởng thành từ thực tiễn ở địa phương, trung ương. Ở vị trí công tác nào, ông Hải cũng thể hiện bản lĩnh, kiên định, vững vàng, có tác phong, phương pháp công tác, đặc biệt là tinh thần trách nhiệm của người lãnh đạo, để tập hợp, đoàn kết tập thể.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị ông Ngô Đông Hải phát huy kinh nghiệm thực tiễn, nhanh chóng tiếp cận lĩnh vực công tác mới, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Ngô Đông Hải nói đây là dấu mốc đặc biệt trong quá trình công tác của cá nhân, khẳng định sẽ nỗ lực hết sức, nhanh chóng nghiên cứu, tiếp cận chức năng, nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch của Ban để hoàn thành nhiệm vụ.Ông Ngô Đông Hải 54 tuổi, quê tỉnh Bình Định; trình độ tiến sĩ điện tử viễn thông, cử nhân kinh tế, là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 12 (dự khuyết), 13. Ông từng làm Bí thư huyện Hoài Ân, Bí thư Thị ủy An Nhơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định.Tháng 3/2016, ông Hải được Bộ Chính trị điều động giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương. Hai năm sau, ông làm Phó bí thư thường trực rồi Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình từ tháng 6/2020 đến nay.Ban Tuyên giáo Trung ương là cơ quan tham mưu, giúp việc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong công tác xây dựng Đảng về chính trị, tư tưởng, đạo đức; chủ trương, đường lối của Đảng trong lĩnh vực tuyên truyền, lý luận chính trị, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, lịch sử Đảng, báo chí, xuất bản, văn hóa, văn nghệ, thông tin đối ngoại, khoa học, công nghệ, môi trường, giáo dục, đào tạo, dạy nghề, y tế, thể dục, thể thao, dân số, gia đình, trẻ em...
Viết Tuân
