Chủ tịch nước Tô Lâm chủ trì lễ đón Tổng thống Timor Leste
Tại lễ đón ở Phủ Chủ tịch sáng nay, Chủ tịch nước Tô Lâm và Tổng thống Timor Leste Jose Ramos-Horta làm lễ chào cờ, duyệt đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Sau lễ đón, hai lãnh đạo hội đàm để thảo luận về hợp tác song phương và chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác. Tổng thống Jose Ramos-Horta thăm cấp nhà nước đến Việt Nam ngày 31/7-3/8 theo lời mời của Chủ tịch nước Tô Lâm và dự kiến tham gia một số hoạt động tại thủ đô Hà Nội.
Việt Nam và Timor Leste có quan hệ hữu nghị lâu đời. Việt Nam là một trong những nước đầu tiên công nhận Mặt trận Cách mạng vì một Timor Leste độc lập (FRETILIN) vào tháng 9/1975.
Kim ngạch xuất nhập khẩu hai nước năm 2023 đạt 15,9 triệu USD, trong đó xuất khẩu từ Việt Nam sang Timor Leste đạt 15,5 triệu USD, nhập khẩu đạt gần 372 nghìn USD.
Việt Nam và Timor Leste đã ký bản ghi nhớ về thương mại gạo. Năm 2023, Việt Nam xuất khẩu 15.320 tấn gạo sang Timor Leste, trị giá gần 8,8 triệu USD. Trong 4 tháng đầu năm nay, Việt Nam xuất khẩu 3.866 tấn gạo sang Timor Leste, trị giá gần 2,6 triệu USD.
Hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và phối hợp lập trường tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Timor Leste đã ủng hộ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
Việt Nam và các nước ASEAN đang hỗ trợ Timor Leste trong quá trình chuẩn bị và tăng cường năng lực, tạo điều kiện thuận lợi để quốc gia này gia nhập ASEAN.
