Hà Nội, TPHCM và 10 tỉnh sáp nhập hàng trăm huyện, xã
(Dân trí) - 6 đơn vị hành chính cấp huyện và 361 đơn vị cấp xã của 12 tỉnh, thành sẽ được sắp xếp thành 5 đơn vị hành chính cấp huyện và 200 đơn vị cấp xã mới, theo phương án được Ủy ban TVQH thông qua.Sáng 14/11, Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp phiên thứ 39 đã xem xét và quyết định thông qua phương án sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2025 của 12 tỉnh, thành phố.Các địa phương này gồm: An Giang, Đồng Tháp, Hà Nam, Hà Nội, Hà Tĩnh, TPHCM, Phú Thọ, Sơn La, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Trà Vinh, Vĩnh Phúc. Theo phương án của Chính phủ do Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà trình, phương án sắp xếp, thành lập đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã của 12 tỉnh, thành phố như sau:1. Tỉnh An Giang: Sắp xếp 2 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 1 phường mới. Sau sắp xếp giảm 1 đơn vị hành chính cấp xã.2. Tỉnh Đồng Tháp: Sắp xếp 4 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 2 đơn vị mới, giảm 2 đơn vị sau sắp xếp. 3. Tỉnh Hà Nam: Thành lập 1 thị xã trên cơ sở nguyên trạng 1 huyện (thị xã Kim Bảng) và sắp xếp 29 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 18 đơn vị hành chính cấp xã mới. Sau sắp xếp, giữ nguyên số lượng đơn vị hành chính cấp huyện, giảm 11 đơn vị hành chính cấp xã.4. Thành phố Hà Nội: Sắp xếp 109 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 56 đơn vị hành chính cấp xã mới, giảm 53 đơn vị sau sắp xếp.5. Tỉnh Hà Tĩnh: Sắp xếp 4 đơn vị hành chính cấp huyện và 23 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 3 đơn vị hành chính cấp huyện và 16 đơn vị hành chính cấp xã mới. Sau sắp xếp giảm 1 huyện và 7 xã.6. TPHCM: Sắp xếp 80 phường để hình thành 41 phường mới. Sau sắp xếp giảm 39 phường.7. Tỉnh Phú Thọ: Sắp xếp 31 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 13 đơn vị hành chính cấp xã mới, giảm 18 đơn vị.8. Tỉnh Quảng Ngãi: Sắp xếp 9 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 6 đơn vị hành chính cấp xã mới, giảm 3 đơn vị.9. Tỉnh Quảng Trị: Sắp xếp 13 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 7 đơn vị hành chính cấp xã mới, giảm 6 đơn vị.10. Tỉnh Sơn La: Thành lập 1 thị xã trên cơ sở nguyên trạng huyện (thị xã Mộc Châu) và sắp xếp 30 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 26 đơn vị hành chính cấp xã mới. Sau sắp xếp giữ nguyên số lượng đơn vị hành chính cấp huyện và giảm 4 đơn vị hành chính cấp xã.11. Tỉnh Trà Vinh: Sắp xếp 3 phường để hình thành 1 phường mới. Sau sắp xếp giảm 2 phường.12. Tỉnh Vĩnh Phúc: Sắp xếp 28 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 13 đơn vị hành chính cấp xã mới, giảm 15 đơn vị.Như vậy, Bộ trưởng Nội vụ cho biết theo phương án của Chính phủ sẽ thực hiện sắp xếp, thành lập đối với 6 đơn vị hành chính cấp huyện và 361 đơn vị hành chính cấp xã để hình thành 5 đơn vị hành chính cấp huyện và 200 đơn vị hành chính cấp xã mới của 12 tỉnh, thành phố.Sau sắp xếp, theo Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà, giảm 1 đơn vị hành chính cấp huyện và 161 đơn vị hành chính cấp xã.Về sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy và giải quyết đội ngũ cán bộ dôi dư sau sắp xếp của 12 tỉnh, thành phố, Bộ trưởng Nội vụ thống kê ở 12 địa phương trên, cấp huyện có 136 cán bộ dôi dư và cấp xã dôi dư 3.342 người.UBND 12 tỉnh, thành phố đã xây dựng phương án chi tiết để bố trí, sắp xếp và giải quyết đối với số cán bộ, công chức, viên chức cấp huyện, cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã dôi dư theo đúng quy định.Về trụ sở, thống kê cho thấy cấp huyện có 9 trụ sở dôi dư và con số này ở cấp xã là 329. UBND 12 tỉnh, thành phố đã xây dựng phương án chi tiết để xử lý số lượng trụ sở, tài sản công dôi dư theo đúng quy định.Thẩm tra, Ủy ban Pháp luật đánh giá các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã sau sắp xếp cơ bản đều bảo đảm các điều kiện, tiêu chuẩn của loại đơn vị hành chính tương ứng hoặc đáp ứng yêu cầu của việc sắp xếp theo quy định.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn lưu ý thêm với 5 huyện mới hình thành sau sắp xếp, các cơ quan chuyên môn cần tiếp tục rà soát, đánh giá mức độ đáp ứng tiêu chí của đô thị loại II."Chính phủ thực hiện tiến độ hoàn thành việc đánh giá, công nhận loại đô thị này trước ngày 31/12", ông Trần Thanh Mẫn đề nghị và nhấn mạnh vấn đề này có tính chất quyết định trong việc sắp xếp.
