Bộ trưởng Bộ GD&ĐT: "Chúng tôi không muốn ngành của mình có gì đặc quyền"
Sáng 20/11, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Nguyễn Kim Sơn đã giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu nêu về dự Luật Nhà giáo.
Ông Sơn cho biết, ngày 20/11 năm nay có sự đặc biệt, niềm hạnh phúc của nhà giáo được nhân lên rất nhiều bởi đúng thời điểm này Quốc hội thảo luận Luật Nhà giáo.
"Chưa nói nội dung, chỉ riêng việc Chính phủ, Quốc hội đồng ý xây dựng Luật đã là sự ghi nhận, động viên to lớn với các nhà giáo", Bộ trưởng Bộ GD&ĐT bày tỏ.
Ông Sơn cho hay, có thầy cô nhắn tin bày tỏ băn khoăn đề nghị Bộ trưởng kiến nghị Chủ tịch Quốc hội chuyển thảo luận sang ngày khác. "Hôm nay cả triệu người chúng em ngồi theo dõi, nhỡ ra có ai nói gì đó đụng chạm, chúng em chắc không chịu nổi", một số thầy cô tâm tư với ông.
Ông Sơn trả lời: "Không sao, đây là tinh thần bày tỏ, quan tâm rất lớn của Quốc hội dành cho nhà giáo. Mở đầu phiên thảo luận Phó Chủ tịch Quốc hội đã phát biểu chúc mừng 20/11 và chúng tôi rất cảm động. Có lẽ nhiều người hạnh phúc nhưng hôm nay tôi là người hạnh phúc nhất trên thế gian này", ông Sơn nói.
Liên quan nội dung đảm bảo lương nhà giáo được xếp cao nhất trong hệ thống thang bậc lương hành chính sự nghiệp, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, khi xây dựng các văn bản luật và theo chỉ đạo của Tổng Bí thư cũng phải nhìn cùng các ngành khác.
"Chúng tôi cũng không muốn ngành của mình có gì đặc quyền, đặc lợi hay ưu ái bất thường. Nhà giáo vốn dĩ là những con người cũng sống trách nhiệm, bao dung, vị tha. Không thể nào mình sống sung sướng mà bên cạnh mình người khác nghèo hơn mình, nhà giáo không chấp nhận điều đó", ông Sơn cho hay.
Theo ông Sơn, đối với đất nước vừa mới thoát nghèo, chưa phải nước giàu và khi cần phải ưu tiên thì chắc chắn không thể dàn hàng ngang ưu tiên cho tất cả mọi vấn đề. Khi xét là đột phá chiến lược, quốc sách hàng đầu dứt khoát phải có sự ưu tiên.
Về việc xác định cụ thể lương thế nào để đảm bảo cuộc sống ở mức tối thiểu của nhà giáo, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, dự luật nêu ra một số nguyên tắc còn Chính phủ sẽ quy định cụ thể.
Đối với việc dạy thêm của nhà giáo được nhiều đại biểu nêu, theo ông Sơn, Bộ GD&ĐT đang chủ trương không cấm việc dạy thêm nhưng cấm những hành vi dạy thêm vi phạm đạo đức của nhà giáo, vi phạm những nguyên tắc chuyên môn...
Trong quá trình thảo luận một số đại biểu có cho rằng vì nhà giáo khó khăn nên phải làm luật này, Tuy nhiên ông Sơn nhấn mạnh khó khăn của nhà giáo chỉ là một phần của lý do, còn lý do chính yếu để làm luật này nhằm phát triển đội ngũ nhà giáo.
