Ông Lê Tiến Đạt làm Phó tổng Thanh tra Chính phủ
Ông Đạt 49 tuổi, quê Hà Nội, trình độ tiến sĩ luật. Ông từng giữ nhiều vị trí trong ngành thanh tra như Phó tổng biên tập Tạp chí Thanh tra; Phó ban Tiếp công dân Trung ương; Chánh Văn phòng Đảng đoàn, rồi Cục trưởng Giám sát, Thẩm định và Xử lý sau thanh tra.
Thanh tra Chính phủ là cơ quan ngang bộ của Chính phủ, thực hiện quản lý nhà nước về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong phạm vi cả nước; thực hiện hoạt động thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo quy định của pháp luật.
Tổng Thanh tra Chính phủ hiện nay là ông Đoàn Hồng Phong; Phó tổng là các ông Bùi Ngọc Lam, Lê Sỹ Bảy, Dương Quốc Huy, Nguyễn Văn Cường, Lê Tiến Đạt.
Viết Tuân
