Thủ tướng Phạm Minh Chính sắp dự Hội nghị Cấp cao ASEAN ở Lào
Chuyến công tác tại Vientiane của Thủ tướng Phạm Minh Chính diễn ra ngày 8-11/10 theo lời mời của Thủ tướng Lào, Chủ tịch ASEAN 2024 Sonexay Siphandone, Bộ Ngoại giao cho biết trong thông cáo hôm nay.
Hội nghị có chủ đề "Tăng cường kết nối và tự cường ASEAN", sẽ gồm khoảng 20 hoạt động và được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Lào, với sự tham dự của lãnh đạo các nước ASEAN và các đối tác, cùng nhiều khách mời là đại diện những tổ chức quốc tế và khu vực.
Đây là chuỗi các Hội nghị cấp cao quan trọng nhất trong năm của ASEAN, là dịp để lãnh đạo các nước ASEAN và đối tác trao đổi, đưa ra những quyết sách chiến lược củng cố tiến trình xây dựng cộng đồng, thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN với đối tác, cũng như thảo luận nhiều vấn đề ở khu vực và toàn cầu.
Khoảng 80 văn kiện sẽ được các lãnh đạo thông qua hoặc ghi nhận. Các nước khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với nước chủ tịch nhằm bảo đảm hội nghị diễn ra thành công, hiệu quả và thực chất.
