Ra mắt sách về xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
Cuốn sách có 480 trang, gồm 3 chương, nêu những vấn đề lý luận cơ bản, thực tiễn xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa trong giai đoạn mới.
Cuốn sách nhằm nhận diện rõ nội hàm, đặc trưng và định hướng trong xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam phù hợp với điều kiện thực tiễn theo tinh thần của Cương lĩnh, Hiến pháp, các văn kiện từ Đại hội.
Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thanh Hải cho biết cuốn sách là sự tổng hợp, hệ thống hóa những vấn đề lý luận cơ bản, phân tích thực tiễn xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Đây cũng là tổng hợp kết quả nghiên cứu của Đề án "Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai đoạn mới" và 27 chuyên đề nghiên cứu chuyên sâu về Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam của các cơ quan, tổ chức, cơ sở nghiên cứu lớn trong cả nước.
"Cuốn sách khẳng định lập trường, tư tưởng, quan điểm xuyên suốt, nhất quán, kiên định và sự phát triển sáng tạo, hoàn thiện tư duy lý luận, nhận thức về Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam của Đảng, Nhà nước ta", ông Hải nói.
Theo ông, cuốn sách là tài liệu giúp cán bộ, đảng viên và nhân dân hiểu rõ, tin tưởng, để thực hiện thành công quá trình tiếp tục xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai đoạn mới và đi lên chủ nghĩa xã hội.
Sơn Hà
