Bí thư Hà Nội kỳ vọng Tô Lịch thành dòng sông thơ mộng, không còn màu đen
Ngày 4/12, phát biểu bế mạc hội nghị lần thứ 20 Ban Chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội, Bí thư Thành ủy Bùi Thị Minh Hoài đã dành thời gian nói về việc khắc phục tình trạng ô nhiễm sông Tô Lịch.
Bà Hoài cho biết, mới đây bà cùng với Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh đi kiểm tra hiện trạng dòng sông Tô Lịch. Qua kiểm tra thực tế và báo cáo của Sở Xây dựng, bà Hoài cho rằng các đơn vị liên quan đã tích cực vào cuộc tìm cách khắc phục tình trạng ô nhiễm dòng sông này.
"Làm sao đến ngày 2/9/2025, dòng sông Tô Lịch giữa lòng Thủ đô trở thành dòng sông thơ mộng, không còn màu đen", Bí thư Hà Nội kỳ vọng.
Đề cập tới tình trạng rác thải gây ô nhiễm sông Tô Lịch hiện nay, bà Hoài lưu ý, khi nước sông không còn ô nhiễm nữa mà vẫn còn rác thải là rất mất công.
Theo Bí thư Hà Nội, nếu các cấp ngành của thành phố cùng vào cuộc thì chắc chắn sẽ khắc phục được tình trạng rác thải ở sông Tô Lịch. Thành phố đã có kinh nghiệm dọn dẹp cây đổ, rác thải sau cơn bão Yagi (bão số 3), chỉ vài ngày là sạch sẽ.
"Lãnh đạo các quận, huyện trên địa bàn dọc sông Tô Lịch chảy qua cần triển khai ngay việc thu gom rác thải, nhằm góp phần tạo cảnh quan sạch sẽ cho thành phố", bà Hoài yêu cầu.
Liên quan đến vấn đề làm sạch sông Tô Lịch, theo ông Võ Nguyên Phong, Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội, sở đã phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) và các ban ngành, quận huyện liên quan khảo sát vị trí hệ thống bổ cập nước sông Hồng cho sông Tô Lịch.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật và nông nghiệp Hà Nội đưa ra giải pháp khoan kích ngầm qua đê để làm đường ống dẫn nước sông Hồng vào hồ Tây. Tuy nhiên, ông Phong cho hay, Bộ NN&PTNT không đồng ý với phương án này.
"Qua trao đổi, Cục Quản lý đê điều và phòng chống thiên tai (Bộ NN&PTNT) đề nghị đầu tư tuyến cống hộp bê tông cốt thép đoạn cắt qua đê sông Hồng để đặt đường ống dẫn nước. Thứ 5 tuần này, các sở ngành của thành phố sẽ làm việc với Cục Quản lý đê điều và phòng chống thiên tai để đưa ra giải pháp kỹ thuật tốt nhất, nhanh nhất", ông Phong nói.
Trước đó, ngày 2/12, Bí thư Thành ủy Hà Nội Bùi Thị Minh Hoài và Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh đi kiểm tra tiến độ dự án hệ thống xử lý nước thải Yên Xá và thực hiện các biện pháp làm sạch sông Tô Lịch.
Đối với công tác bổ cập nước từ hồ Tây về sông Tô Lịch, ông Thanh cho biết lãnh đạo thành phố đã quyết định triển khai dự án khẩn cấp; giao Sở Xây dựng chủ trì với các sở, ngành, ban quản lý dự án và các địa phương đẩy nhanh tiến độ dự án.
Chủ tịch Hà Nội đưa ra thời hạn 3 tháng thực hiện thủ tục và 6 tháng thi công hệ thống dẫn nước từ sông Hồng bổ cập vào hồ Tây để tạo dòng chảy cho sông Tô Lịch.
"Trong bất kỳ hoàn cảnh, điều kiện như thế nào, đến 2/9/2025 phải hoàn thành công trình. Trong quá trình thực hiện phải đặc biệt chú ý phương án bảo vệ môi trường sinh thái, hệ sinh thái hồ Tây", ông Thanh yêu cầu.
