Ra mắt sách của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng về Quốc hội
Lễ ra mắt do Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ban Tuyên giáo Trung ương và Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật phối hợp tổ chức.Cuốn sách dày hơn 800 trang, tuyển chọn 95 bài viết, bài phát biểu và trả lời phỏng vấn của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng về tư duy, tầm nhìn chiến lược xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam; phản ánh sự quan tâm, sâu sát của Tổng bí thư trong đổi mới tổ chức và hoạt động của Quốc hội đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới.
Cuốn sách gồm ba phần. Phần thứ nhất là xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Phần này gồm 15 bài viết, bài phát biểu, trả lời phỏng vấn của Tổng bí thư về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam; xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam; mối quan hệ giữa Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ; đổi mới tổ chức và hoạt động của một số thiết chế trong Nhà nước pháp quyền...Phần thứ hai về đổi mới tổ chức và hoạt động của Quốc hội, gồm 80 bài viết của Tổng bí thư về chặng đường đổi mới và phát triển của Quốc hội Việt Nam, đặc biệt trong thời gian ông giữ cương vị Chủ tịch Quốc hội, trực tiếp chỉ đạo nghiên cứu sửa đổi, ban hành Hiến pháp năm 2013.Phần thứ ba là sự tin tưởng, ủng hộ, đồng thuận và tình cảm của cán bộ, nhân dân, bạn bè quốc tế đối với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Phần này tuyển chọn 57 ý kiến tiêu biểu của cán bộ, đảng viên, nhân sĩ, trí thức, đại biểu Quốc hội, cử tri, thể hiện góc nhìn, suy nghĩ, cảm xúc đối với sự lãnh đạo và chỉ đạo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định, Tổ trưởng Tổ biên tập, cho rằng cuốn sách đã đúc kết những thành tựu trong phát triển lý luận về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội; phát triển lý luận và thực tiễn quá trình xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo."Đây là tài liệu nghiên cứu có giá trị, ý nghĩa thiết thực, giúp cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân nắm vững quan điểm chỉ đạo của Đảng", ông Định nói.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đề nghị Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì, phối hợp với Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật và các cơ quan tuyên truyền, giới thiệu nội dung cuốn sách đến đông đảo cán bộ, đảng viên, cử tri và nhân dân."Các cấp ủy, tổ chức đảng sớm tổ chức cho cán bộ, đảng viên nghiên cứu, phổ biến nội dung cuốn sách; đưa việc nghiên cứu, thực hiện quan điểm chỉ đạo của Đảng và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vào nội dung sinh hoạt chi bộ", ông Mẫn nói.
Sơn Hà
