Thường vụ Quốc hội đồng ý khởi tố, bắt tạm giam đại biểu Lê Thanh Vân
Nghị quyết được ban hành ngày 10/7, theo Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng tạm đình chỉ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu Quốc hội đối với ông Lê Thanh Vân, Ủy viên thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách, đại biểu Quốc hội khóa 15 (tỉnh Cà Mau), kể từ ngày có quyết định khởi tố bị can.
Ông Lê Thanh Vân 60 tuổi, quê ở huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa. Ông là tiến sĩ Luật, Ủy viên Thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội khóa 14 và 15. Ông là đại biểu Quốc hội 3 khóa liên tiếp 13-15.Ông Vân từng có thời gian công tác tại Phòng chính trị, Lữ đoàn 299, Quân đoàn I. Tháng 1/2004, ông làm việc tại Vụ Công tác Đại biểu, Văn phòng Quốc hội, sau đó giữ các cương vị khác nhau tại Viện Nghiên cứu lập pháp thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, rồi Ủy viên Thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội.Tháng 12/2014, ông được Ban Bí thư điều động, luân chuyển, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Hải Dương. Sau đó một năm, ông trở về công tác tại Quốc hội với vị trí Ủy viên Thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách cho đến nay.Luật Tổ chức Quốc hội quy định đại biểu Quốc hội có quyền miễn trừ trong bộ máy hành chính Nhà nước. Cơ quan chức năng không được bắt, giam, giữ, khởi tố, khám xét nơi ở và nơi làm việc của đại biểu Quốc hội nếu không có sự đồng ý của Quốc hội hoặc Ủy ban Thường vụ Quốc hội (trong thời gian Quốc hội không họp). Việc đề nghị bắt, giam, giữ, khởi tố, khám xét nơi ở và nơi làm việc của đại biểu Quốc hội thuộc thẩm quyền của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.Từ đầu nhiệm kỳ (năm 2021) đến nay, Quốc hội đã bãi nhiệm 3 đại biểu, cho thôi nhiệm vụ đại biểu với 10 người. Tổng số đại biểu Quốc hội khóa 15 hiện còn 486.
Sơn Hà
