"Không ở đâu mua xyanua dễ như ở Việt Nam"
Thảo luận tại tổ chiều 8/11 về dự án Luật Hóa chất sửa đổi, đại biểu Mai Văn Hải (Thanh Hóa) nêu tầm quan trọng của việc kiểm soát trong hoạt động kinh doanh hóa chất đặc biệt.
Đại biểu nêu thực tế thời gian qua, công tác quản lý bộc lộ sự lỏng lẻo, yếu kém trong kiểm soát kinh doanh hóa chất đặc biệt.
Vị này lấy ví dụ về một số vụ việc đau lòng dùng  chất xyanua  để sát hại người thân. Có gia đình 3-4 người bị đầu độc bằng hóa chất độc hại này.
Ông Mai Văn Hải chỉ rõ nguyên nhân sâu xa của tình trạng trên chính là việc quản lý chưa chặt chẽ. "Không ở đâu mua xyanua dễ dàng như ở Việt Nam", đại biểu nêu.
Vì vậy, đại biểu cho rằng kinh doanh hóa chất đặc biệt, hóa chất độc hại cần được quy định chặt chẽ.
Hiện nay, dự luật đã quy định về điều kiện tổ chức kinh doanh hóa chất đặc biệt, nhưng không quy định liên quan đến điều kiện của tổ chức, cá nhân được mua như thế nào.
Vì vậy, đại biểu đề nghị phải quy định điều kiện người mua hóa chất cụ thể ra sao. Bởi nếu họ mua để sử dụng không đúng mục đích thì rất nguy hiểm.
Cũng thảo luận về hóa chất nguy hiểm, hóa chất cấm, đại biểu Nguyễn Quốc Hùng (Hà Nam) kiến nghị cơ quan soạn thảo và cơ quan thẩm tra cần gia cố các điều kiện về quy định của tổ chức, cá nhân được vận chuyển hóa chất.
"Chúng ta không chỉ vận chuyển hóa chất đường bộ mà còn vận chuyển ở đường sắt, đường thủy. Chúng tôi đề nghị cơ quan soạn thảo hết sức lưu ý liên quan đến công tác vận chuyển, điều kiện cấp giấy phép, trách nhiệm của các tổ chức cá nhân vận chuyển", ông Hùng nói.
Bên cạnh đó, đại biểu cho rằng cần làm rõ tính đồng bộ, thống nhất của dự luật này với Luật Quản lý vũ khí vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ.
Về hóa chất đặc biệt, hóa chất cấm, đại biểu đề nghị nghiên cứu quy định sâu hơn về lĩnh vực thí nghiệm, sử dụng hóa chất. Vì hiện nay, dự luật quy định chưa chặt chẽ về vấn đề trên nên cần thiết quy định thêm về hoạt động mua và bán như việc kiểm soát xyanua như các đại biểu đã nêu.
Dù đã có quy định chặt chẽ về việc mua bán chất xyanua nhưng những năm gần đây, chất kịch độc này lại được nhiều kẻ thủ ác dễ dàng mua, sử dụng để giết người một cách tàn nhẫn.
Mới đây, Công an tỉnh Lâm Đồng đã bắt giữ Trần Nguyễn Thu Trang (39 tuổi, trú thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) để điều tra hành vi giết người.
Theo thông tin điều tra ban đầu của công an, giữa Trang và anh M.H.V. (39 tuổi, trú TPHCM) có quan hệ tình cảm nhưng sau đó xảy ra mâu thuẫn. Ngày 20/10, khi cả 2 đang di chuyển từ Đồng Tháp về TPHCM bằng ô tô riêng, Trang đã dùng xyanua đầu độc anh V. tử vong.
Ngày hôm sau, Trang lái ô tô chở thi thể nạn nhân lên Lâm Đồng rồi lao xe xuống đèo Bảo Lộc (thành phố Bảo Lộc) phi tang. Lực lượng cảnh sát sau đó phát hiện thi thể anh V. ở ghế phụ trong khi Trang bị thương nhẹ.
Vụ việc Trần Nguyễn Thu Trang dùng chất độc xyanua hạ sát anh V. gây chấn động dư luận, song đây không phải là vụ án đầu tiên được thực hiện bằng hóa chất kịch độc này. Ở Việt Nam, tính từ năm 2017 đến nay, cơ quan chức năng đã ghi nhận nhiều vụ đầu độc bằng xyanua làm 8 người chết, một người bị tổn hại sức khỏe.
