Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các ĐBQH vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
CHÍNH TRỊLãnh đạo Đảng, Nhà nước và các ĐBQH vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí MinhThực hiện:   Hoài Thu  21/10/2024 - 08:26(Dân trí) - Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng đại biểu Quốc hội tham dự kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XV đã đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, trước khi bắt đầu bước vào phiên họp trù bị.Sáng 21/10, kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XV khai mạc tại Hà Nội. Trước giờ khai mạc kỳ họp, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đại biểu Quốc hội đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn, Thường trực Ban Bí thư Lương Cường, dẫn đầu đoàn lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu Quốc hội vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Trong tiếng quân nhạc trang nghiêm, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và đại biểu Quốc hội kính cẩn nghiêng mình, tỏ lòng biết ơn vô hạn, lòng thành kính tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa hòa bình, độc lập, thống nhất.Theo chương trình nghị sự dự kiến, ngay trong ngày làm việc đầu tiên của kỳ họp thứ 8, Quốc hội sẽ tiến hành quy trình bầu Chủ tịch nước.Kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XV sẽ họp trong 2 đợt với tổng thời gian làm việc 29,5 ngày. Đợt 1 từ ngày 21/10 đến hết ngày 13/11; đợt 2 từ ngày 20/11 đến sáng ngày 30/11. Trong đó, Quốc hội sẽ làm việc 4 ngày thứ bảy.Về công tác lập pháp, Quốc hội dự kiến xem xét thông qua 15 luật, trong đó có Luật Công đoàn (sửa đổi); Luật Di sản văn hóa (sửa đổi); Luật Phòng, chống mua bán người (sửa đổi); Luật Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; Luật Phòng không nhân dân; Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn...Bên cạnh đó, Quốc hội sẽ xem xét, cho ý kiến về 13 dự án luật, trong đó có Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt (sửa đổi); Luật Thuế Thu nhập doanh nghiệp (sửa đổi); Luật Việc làm (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và HĐND; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quảng cáo...Cũng tại kỳ họp thứ 8, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định chủ trương đầu tư Dự án đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam, đồng thời quyết định nhiều vấn đề quan trọng khác liên quan kinh tế - xã hội, ngân sách Nhà nước, công tác giám sát...Kết thúc lễ viếng, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng đại biểu Quốc hội trở về Nhà Quốc hội tiến hành họp phiên trù bị.Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu Quốc hội chụp ảnh trước Nhà Quốc hội. Ảnh: Phạm Thắng
