Quốc hội điều chỉnh nhiều nội dung chương trình kỳ họp thứ 8
Chiều 7/11, với đa số đại biểu biểu quyết tán thành, Quốc hội đã thống nhất điều chỉnh chương trình kỳ họp thứ 8.
Trình bày tờ trình trước đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị bổ sung trình Quốc hội thông qua dự thảo nghị quyết của Quốc hội thí điểm thực hiện dự án nhà ở thương mại thông qua thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất.
Nội dung này dự kiến được trình và thảo luận tại tổ vào sáng 13/11, thảo luận tại hội trường vào sáng 21/11 và biểu quyết thông qua vào ngày 30/11.
Theo ông Định, nội dung này đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành nghị quyết bổ sung vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2024.
Hồ sơ đã được chuẩn bị kỹ lưỡng, đủ điều kiện để trình Quốc hội xem xét, nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn cho dự án nhà ở thương mại, đảm bảo công bằng trong tiếp cận đất đai cho các nhà đầu tư, tăng nguồn cung nhà ở.
Ngoài ra, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đề nghị điều chỉnh thời gian trình dự thảo nghị quyết của Quốc hội về cơ chế, chính sách đặc thù để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đối với các dự án, đất đai trong kết luận thanh tra, kiểm tra, bản án tại TPHCM, TP Đà Nẵng và tỉnh Khánh Hòa.
Theo đó, chuyển từ ngày 8/11 sang ngày 13/11. Quốc hội sẽ họp riêng về nội dung này.
Ông Định cho biết, một số nội dung khác cũng được điều chỉnh, nhưng không làm thay đổi thời gian của kỳ họp.
