Trình Quốc hội miễn nhiệm Bộ trưởng Tài chính và Giao thông Vận tải
Theo thông cáo do Văn phòng Quốc hội phát tối cùng ngày, đại biểu Quốc hội đã thảo luận tại đoàn sau khi nghe tờ trình.
Hiện nay, Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc kiêm chức Bộ trưởng Tài chính. Ông Nguyễn Văn Thắng dự kiến nhận nhiệm vụ mới.
Trước đó tại hội nghị sáng 25/11, Trung ương đã cho ý kiến về nhân sự để Bộ Chính trị quyết định giới thiệu Quốc hội khóa 15 phê chuẩn chức danh Bộ trưởng Tài chính và Bộ trưởng Giao thông Vận tải; bầu Ủy viên Ủy ban Thường vụ, Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.
Ngày mai, quy trình miễn nhiệm chức Bộ trưởng Tài chính với ông Hồ Đức Phớc và Bộ trưởng Giao thông Vận tải với ông Nguyễn Văn Thắng sẽ hoàn tất. Sau đó Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm nhân sự mới giữ hai chức danh này và bầu Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.
Sơn Hà
