Đề nghị Bộ Công an xử lý việc đăng thông tin sai sự thật về sáp nhập tỉnh
Nội dung đó được ông Vũ Đăng Minh, Chánh văn phòng Bộ Nội vụ nêu trong văn bản gửi Bộ Công an ngày 28/11, đề nghị làm rõ thông tin được lan truyền trên mạng xã hội không đúng sự thật về sáp nhập tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
"Bộ Nội vụ đề nghị Bộ Công an chỉ đạo cơ quan an ninh mạng rà soát, xử lý việc đưa các thông tin không đúng sự thật gây hoang mang dư luận và ảnh hưởng đến ổn định của xã hội", Bộ Nội vụ nêu rõ.
Theo Bộ Nội vụ, những ngày qua mạng xã hội chia sẻ nhiều thông tin về sáp nhập 63 tỉnh, thành phố trên cả nước thành 31 đơn vị hành chính cấp tỉnh. Đến thời điểm này, Bộ Nội vụ chưa đề nghị Chính phủ và cấp có thẩm quyền sáp nhập bất cứ một đơn vị hành chính cấp tỉnh nào.
Việc sáp nhập tỉnh, theo Bộ Nội vụ, là vấn đề quan trọng, cần được nghiên cứu thấu đáo, cẩn thận và phải căn cứ vào chủ trương của Đảng.
"Việc sáp nhập các đơn vị hành chính cấp tỉnh không chỉ đơn thuần căn cứ vào tiêu chí là diện tích tự nhiên và quy mô dân số mà còn phải căn cứ vào các tiêu chí khác như an ninh quốc phòng, bảo vệ chủ quyền, vị trí địa chính trị, quy hoạch vùng, quốc gia, văn hóa của cộng đồng dân cư. Đặc biệt là nhằm đảm bảo sự ổn định để phát triển kinh tế - xã hội", Bộ Nội vụ nhấn mạnh.
Trước đó, báo cáo tổng kết thi hành Luật Tổ chức chính quyền địa phương được Bộ Nội vụ gửi tới Bộ Tư pháp cho biết, đến ngày 30/6, cả nước có 63 đơn vị hành chính cấp tỉnh (58 tỉnh và 5 thành phố trực thuộc trung ương); 705 đơn vị hành chính cấp huyện (523 huyện, 46 quận, 51 thị xã, 84 thành phố thuộc tỉnh và một thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương); 10.595 đơn vị hành chính cấp xã (8.192 xã, 1.784 phường, 619 thị trấn).
Trong đó, Bộ Nội vụ đề xuất rà soát, bổ sung các quy định của luật để đẩy mạnh việc tiếp tục thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã từ nay đến năm 2030 và nghiên cứu để thí điểm sắp xếp đơn vị hành chính cấp tỉnh.
