Đề xuất cấm bán online thuốc kê đơn, thuốc phải kiểm soát đặc biệt
Sáng 22/10, Quốc hội thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dược, theo chương trình nghị sự. Đây là dự án luật đã được cho ý kiến lần đầu tại kỳ họp thứ 7.
Kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo phương thức thương mại điện tử là một trong những nội dung lớn được sửa đổi, bổ sung lần này.
Báo cáo tiếp thu, giải trình và chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dược cũng dành phần lớn dung lượng thể hiện các ý kiến khác nhau về việc này.
Một số ý kiến không đồng tình với việc cho phép bán thuốc theo phương thức thương mại điện tử, trong khi một số ý kiến khác tán thành và cho rằng quy định này là cần thiết, phù hợp thực tiễn.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng việc luật hóa quy định kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo phương thức thương mại điện tử là cần thiết nhằm điều chỉnh vấn đề đã phát sinh trong thực tiễn và còn khoảng trống pháp lý.
Để bảo đảm thận trọng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo cơ quan chủ trì soạn thảo bổ sung đánh giá tác động, tham khảo kinh nghiệm quốc tế và thấy rằng, một số quốc gia trên thế giới như Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore, Anh, cũng cho phép việc kinh doanh thuốc theo phương thức thương mại điện tử.
Bên cạnh đó, có ý kiến đề nghị không kinh doanh thuốc kê đơn theo phương thức thương mại điện tử, nếu có, chỉ nên áp dụng đối với thuốc không kê đơn.
Nhấn mạnh thuốc là một mặt hàng đặc biệt, ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe của người sử dụng trong khi kinh doanh theo phương thức điện tử là một hình thức kinh doanh mới, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho biết tiếp thu ý kiến đại biểu, các quy định của dự thảo Luật về kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo phương thức thương mại điện tử dự kiến được chỉnh lý theo hướng, các cơ sở muốn kinh doanh theo phương thức này phải đáp ứng đủ điều kiện quy định trong luật.
Để bảo đảm thận trọng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị chỉ quy định việc cho phép kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc thông qua sàn giao dịch thương mại điện tử, ứng dụng thương mại điện tử bán hàng, website thương mại điện tử bán hàng có chức năng đặt hàng trực tuyến, để xác định được pháp nhân chịu trách nhiệm.
Dự thảo luật đồng thời quy định trách nhiệm của cơ sở kinh doanh theo phương thức thương mại điện tử phải thông báo đến cơ quan quản lý Nhà nước về dược.
Dự thảo Luật cũng nêu rõ: "Thuốc được bán lẻ theo phương thức thương mại điện tử phải là thuốc không kê đơn, trừ thuốc thuộc Danh mục hạn chế bán lẻ, thuốc phải kiểm soát đặc biệt. Trường hợp cách ly y tế khi có bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bố dịch, cơ sở được phép bán thuốc kê đơn theo quy định của Bộ trưởng Y tế"…
Bán lẻ theo phương thức thương mại điện tử đối với thuốc kê đơn, thuốc phải kiểm soát đặc biệt, thuốc thuộc Danh mục thuốc hạn chế bán lẻ… là một trong những hành vi bị nghiêm cấm được bổ sung trong dự thảo luật.
Dự thảo Luật ủy quyền giao Bộ trưởng Y tế quy định cơ sở bán lẻ thuốc phải tổ chức tư vấn, hướng dẫn về cách sử dụng thuốc cho người mua thuốc và tổ chức thực hiện giao thuốc đến người mua.
Ngoài ra, có ý kiến cho rằng chưa có quy định về quảng cáo bán thuốc trên mạng nên đề nghị phải xem xét đúng mức, không nên quá mở như dự thảo Luật.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho biết Luật hiện hành đã quy định các hành vi nghiêm cấm trong quảng cáo thuốc nói chung và quy định riêng 1 điều về quảng cáo thuốc.
Ngoài ra, dự thảo Luật lần này cũng đã quy định cơ sở kinh doanh dược theo phương thức thương mại điện tử phải tuân thủ quy định của pháp luật về giao dịch điện tử, pháp luật về quảng cáo và pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Theo chương trình nghị sự, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dược là một trong số 15 luật dự kiến được Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp lần này.
