Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương xem xét kỷ luật 12 quân nhân
(Dân trí) - 12 quân nhân bị xem xét kỷ luật vì có những vi phạm nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của Quân đội.Sáng 18/10, Thượng tướng Trịnh Văn Quyết, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, chủ trì kỳ họp thứ 20 của Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ 2020-2025 với tư cách là Chủ nhiệm Ủy ban.Tại kỳ họp, Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương đã xem xét, cho ý kiến đề nghị xử lý kỷ luật đối với 12 quân nhân vi phạm.Các ý kiến tại cuộc họp thống nhất đánh giá những vi phạm của quân nhân là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của Quân đội. Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương xem xét, tiến hành bỏ phiếu và thống nhất đề nghị Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng thi hành kỷ luật đối với các quân nhân vi phạm.Thượng tướng Trịnh Văn Quyết đánh giá các ý kiến đóng góp tại kỳ họp chặt chẽ, khách quan, công tâm; phân tích rõ mức độ vi phạm và bám sát các quy định của Đảng, của Quân đội. Các hình thức đề nghị kỷ luật vừa nghiêm minh, vừa mang tính nhân văn và giáo dục đối với quân nhân vi phạm.Cùng với xử lý nghiêm minh các vi phạm, Thượng tướng Trịnh Văn Quyết đề nghị tiếp tục làm tốt việc tuyên truyền, cảnh tỉnh răn đe đến cán bộ, đảng viên cơ quan, đơn vị trong toàn quân để kịp thời rút kinh nghiệm, góp phần ngăn chặn, phòng ngừa vi phạm.Trong bối cảnh chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2025-2030, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương yêu cầu ủy ban cần nắm chắc tình hình, chỉ đạo, hướng dẫn cấp ủy, Ủy ban Kiểm tra các cấp thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát.
