Chủ tịch Quốc hội nhận Huân chương Công trạng hạng Đại Thập tự của Campuchia
Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia, chiều 21/11, tại trụ sở Quốc hội Campuchia ở thủ đô Phnom Penh, thay mặt Nhà nước Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Samdech Khuon Sudary đã trao tặng Huân chương Công trạng hạng Đại Thập tự của Nhà nước Campuchia cho Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Campuchia Cheam Yeap cho biết Campuchia và Việt Nam đã xây dựng mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp, đặc biệt. Đây là nhân tố tạo nên sự hợp tác hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực, kết quả to lớn đối với hai dân tộc.
Trên tinh thần đó, hai nước tiếp tục duy trì và giữ gìn bền vững mối quan hệ nhằm xây dựng tương lai tốt đẹp cho thế hệ mai sau của hai dân tộc. Việc Quốc vương Campuchia trao tặng Huân chương Công trạng hạng Đại Thập tự cho Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn là minh chứng cho tình hữu nghị cao quý giữa hai nước.
Phát biểu tại lễ trao tặng, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh vinh dự này không chỉ là của cá nhân mà còn là sự ghi nhận đóng góp của Quốc hội và các thế hệ lãnh đạo Việt Nam đã dày công vun đắp, góp phần thắt chặt quan hệ "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam - Campuchia" vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn nêu rõ Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi về địa lý, có nhiều nét tương đồng về văn hóa, lịch sử. Hai Đảng có chung cội nguồn là Đảng Cộng sản Đông Dương, đã cùng kề vai sát cánh chống lại kẻ thù chung để giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cũng như trong công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và phát triển đất nước.
Trải qua nhiều thăng trầm lịch sử và những biến cố của thời đại, trong những giai đoạn khó khăn nhất, hai Đảng, hai nước vẫn luôn kề vai, sát cánh bên nhau. Lịch sử đã chứng minh sự gắn bó, đoàn kết hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau là tất yếu khách quan, quy luật sống còn, nhân tố quan trọng hàng đầu đối với an ninh và phát triển của mỗi nước.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Campuchia. Trong những năm qua, Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn chia sẻ, đồng hành cùng Quốc hội và nhân dân Campuchia.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn vui mừng trước sự phát triển quan hệ tốt đẹp giữa cơ quan lập pháp của hai nước. Quan hệ Quốc hội hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, đóng góp tích cực, thực chất của hai Quốc hội vào việc củng cố, tăng cường quan hệ đoàn kết hữu nghị bền chặt, sắt son giữa Việt Nam và Campuchia.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn khẳng định tình đoàn kết trước sau như một, sự ủng hộ mạnh mẽ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với sự phát triển của Campuchia, mong muốn Campuchia tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn và toàn diện hơn nữa trong phát triển đất nước. Việt Nam luôn coi thành tựu của Campuchia là nguồn cổ vũ to lớn với Việt Nam và cũng là thành tựu của chính Việt Nam.
Vinh dự được Nhà nước Campuchia trao tặng Huân chương cao quý, trên cương vị Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực, góp phần tiếp nối, tăng cường quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt giữa Đảng, Nhà nước, Quốc hội, nhân dân hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tin tưởng chắc chắn rằng với nỗ lực của Campuchia, sự đoàn kết keo sơn ba nước Việt Nam - Campuchia - Lào và ủng hộ của cộng đồng quốc tế, Campuchia nhất định sẽ thực hiện thành công các mục tiêu đề ra./.
