Bộ Chính trị chuẩn y ông Nguyễn Đức Trung làm Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An
(Dân trí) - Ông Lê Minh Hưng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, trao quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y ông Nguyễn Đức Trung giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhiệm kỳ 2020-2025.Sáng 16/11, Tỉnh ủy Nghệ An tổ chức Hội nghị công bố Quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhiệm kỳ 2020-2025. Ông Lê Minh Hưng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, dự và chỉ đạo hội nghị.Tại Quyết định số 1674-QĐNS/TW, ngày 12/11, Bộ Chính trị chuẩn y ông Nguyễn Đức Trung, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An, nhiệm kỳ 2020-2025 và chỉ định ông Trung tham gia Đảng ủy Quân khu 4, nhiệm kỳ 2020-2025.Trưởng ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng chúc mừng ông Nguyễn Đức Trung được Bộ Chính trị giao trọng trách mới. Ông Lê Minh Hưng khẳng định đây là sự tin tưởng của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đối với cá nhân ông Nguyễn Đức Trung sau hơn 4 năm ông được điều động, luân chuyển về tỉnh Nghệ An.Việc ông Nguyễn Đức Trung nhận được số phiếu bầu tuyệt đối từ các đại biểu có mặt tại Hội nghị thực hiện quy trình bầu Bí thư Tỉnh ủy, nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra vào ngày 11/11, cũng thể hiện sự tín nhiệm của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đối với cá nhân ông Trung.Trưởng ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng tin tưởng rằng, với kinh nghiệm trưởng thành qua thực tiễn công việc và tình cảm gắn bó với tỉnh Nghệ An, ông Nguyễn Đức Trung sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
