Phu nhân đại tướng Võ Nguyên Giáp yên nghỉ tại Vũng Chùa - Đảo Yến
Chiều 21/9, ông Võ Hồng Nam, con trai đại tướng Võ Nguyên Giáp và bà Đặng Bích Hà, cho biết lúc sinh thời bố mẹ ông tâm nguyện được yên nghỉ cạnh nhau. Vì vậy, sau khi bà Hà qua đời, con cháu thực hiện di nguyện của hai người. Lễ an táng bà sẽ được tổ chức sáng 29/9 tại Vũng Chùa - Đảo Yến.Trước đó lễ viếng diễn ra tại Nhà tang lễ quốc gia số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội từ 12h đến 15h ngày 28/9; lễ truy điệu tổ chức cùng ngày.Ông Võ Hồng Nam cho biết gia đình mong muốn tổ chức lễ tang trang trọng nhưng giản dị. Ban tổ chức đã chuẩn bị vòng hoa, người dân đến viếng chỉ cần mang theo dải băng. Gia đình cũng không nhận phúng điếu.
Phó giáo sư Đặng Bích Hà qua đời rạng sáng 17/9, hưởng thọ 96 tuổi. Bà quê ở Thanh Xuân, Thanh Chương, Nghệ An, là con gái đầu của cố Giáo sư Đặng Thai Mai, nguyên Bộ trưởng Giáo dục, Viện trưởng Viện Văn học Việt Nam.Bà Hà gắn bó với đại tướng Võ Nguyên Giáp từ những năm thiếu thời, khi ông sống tại nhà giáo sư Đặng Thai Mai từ năm 1931 đến 1941. Bà từng kể lúc 6-7 tuổi thường được ông Giáp chở đến sân vận động Hàng Đẫy tập thể thao. Năm 1945, hai người gặp lại nhau. Lúc này, đại tướng chịu nỗi đau mất vợ, khi bà Nguyễn Thị Quang Thái bị bắt và mất trong nhà tù Hỏa Lò đầu năm 1944.Cuối năm 1946, lễ cưới giản dị giữa đại tướng Võ Nguyên Giáp và bà Đặng Bích Hà được tổ chức. Hai người gắn bó với nhau đến khi đại tướng Võ Nguyên Giáp qua đời năm 2013, có 4 người con là Võ Hòa Bình, Võ Hạnh Phúc, Võ Điện Biên và Võ Hồng Nam.
Viết Tuân
