Nhà ở có nên lắp đặt thiết bị truyền tin báo cháy?
Sáng 1/11, Quốc hội tiến hành thảo luận về dự thảo Luật Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (PCCC&CNCH).
Quy định trách nhiệm cụ thể
Báo cáo tiếp thu giải trình về các nội dung liên quan do Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh của Quốc hội Lê Tấn Tới trình bày cho biết, có ý kiến đề nghị bổ sung quy định về trách nhiệm cụ thể của từng đối tượng như chủ đầu tư, chủ cơ sở, chủ hộ gia đình trong việc chuẩn bị các phương tiện, thiết bị PCCC theo quy định và phối hợp với các cơ quan, tổ chức thực hiện.
Tiếp thu ý kiến vấn đề này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) đã chỉ đạo bổ sung, quy định rõ trách nhiệm của từng đối tượng trong hoạt động PCCC&CNCH.
Trong đó, có trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở; chủ phương tiện giao thông; chủ đầu tư, chủ phương tiện, cơ quan, tổ chức, cá nhân trong hoạt động xây dựng công trình, sản xuất, lắp ráp, đóng mới, hoán cải phương tiện giao thông.
Bên cạnh đó, các chủ hộ gia đình, cá nhân và các trường hợp cho thuê, mượn, ở nhờ nhà ở cũng nằm trong quy định này.
Về phòng cháy, theo ông Lê Tấn Tới, một số ý kiến đề nghị bổ sung quy định riêng về điều kiện bảo đảm an toàn PCCC đối với cơ sở, nhà ở, nhà ở riêng lẻ, đặc biệt là nhà ở kết hợp sản xuất, kinh doanh.
Ngoài ra, cũng có ý kiến đề nghị tách riêng quy định PCCC đối với nhà ở và nhà ở kết hợp sản xuất, kinh doanh.
Tiếp thu ý kiến này, UBTVQH đề nghị tách Điều 17 về phòng cháy đối với nhà ở thành 2 điều, gồm 1 điều về phòng cháy đối với nhà ở (Điều 19) và 1 điều về phòng cháy đối với nhà ở kết hợp sản xuất, kinh doanh (Điều 20); đồng thời phân loại, bổ sung quy định đầy đủ, phù hợp hơn đối với hai loại hình này.
Một số ý kiến đề nghị làm rõ việc không có quy định riêng về PCCC nhà cao tầng, chợ, trung tâm thương mại, khu chế xuất…
Theo ông Lê Tấn Tới, tiếp thu ý kiến đại biểu, UBTVQH đã chỉ đạo nghiên cứu, bổ sung đầy đủ các quy định về phòng cháy đối với cơ sở và thể hiện cụ thể tại Điều 22 dự thảo luật đã chỉnh lý.
Đồng thời, dự thảo đã giao các bộ chức năng ban hành, sửa đổi các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
Trong đó, có quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về PCCC đối với từng loại cơ sở như nhà cao tầng, chợ, trung tâm thương mại, khu chế xuất…
UBTVQH đề nghị Quốc hội cho phép không quy định cụ thể về phòng cháy đối với nhà cao tầng, chợ, trung tâm thương mại, khu chế xuất… trong dự thảo luật này.
Đề xuất nhà ở có thiết bị truyền tin báo cháy kết nối với hệ thống của cảnh sát
Đề xuất nhà ở lắp đặt thiết bị truyền tin báo cháy kết nối với hệ thống của cảnh sát được nêu trong dự thảo luật.
Theo UBTVQH, việc lắp đặt các thiết bị truyền tin báo cháy nhằm sớm phát hiện các tình huống cháy, nổ, tai nạn, sự cố ngay từ khi mới phát sinh và xử lý kịp thời, giảm thiểu các thiệt hại do cháy, nổ, tai nạn, sự cố gây ra là cần thiết.
Để bảo đảm tính khả thi, UBTVQH đã chỉ đạo tiếp thu ý kiến đại biểu tại khoản 5 Điều 19 dự thảo luật là Nhà nước khuyến khích hộ gia đình trang bị, kết nối thiết bị truyền tin báo cháy với hệ thống cơ sở dữ liệu về PCCC, CNCH và truyền tin báo cháy.
Lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH có trách nhiệm hướng dẫn việc kết nối thiết bị có chức năng báo cháy với hệ thống cơ sở dữ liệu về PCCC, CNCH và truyền tin báo cháy khi có yêu cầu.
