Thủ tướng đề nghị ASEAN - Trung Quốc tăng kết nối chiến lược
Phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN - Trung Quốc lần thứ 27 sáng 10/10 tại Vientiane, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh ASEAN và Trung Quốc ngày càng khẳng định vai trò là động lực quan trọng, trung tâm phát triển năng động, dẫn dắt tăng trưởng và phát triển của khu vực cũng như thế giới.
Để tăng cường hợp tác ASEAN và Trung Quốc, Thủ tướng đề nghị hai bên đẩy mạnh kết nối chiến lược, nhất là hạ tầng giao thông, thúc đẩy các động lực tăng trưởng mới, kết nối chặt chẽ hơn với Sáng kiến Vành đai và Con đường.
Hai bên cần đẩy nhanh tiến độ mở cửa thị trường, nâng cấp hạ tầng cửa khẩu, nhất là kết nối mềm về hải quan thông minh, tận dụng tốt những thành tựu khoa học-công nghệ, đẩy mạnh hợp tác phát triển kinh tế số, kinh tế xanh.
Việt Nam cũng đề nghị ASEAN-Trung Quốc thúc đẩy hoạt động kết nối, giao lưu nhân dân, góp phần củng cố nền tảng xã hội vững chắc, vun đắp tình cảm láng giềng hữu nghị, hợp tác và phát triển quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
ASEAN và Trung Quốc cần thúc đẩy tầm nhìn hòa bình và an ninh, chung vai gánh vác trách nhiệm đối với hòa bình, gìn giữ môi trường hòa bình để hợp tác và phát triển.
Thủ tướng mong ASEAN và Trung Quốc sẽ kết nối lập trường, quan điểm, củng cố tin cậy chính trị, phối hợp chặt chẽ, đóng góp tích cực, trách nhiệm đối với hòa bình, an ninh và ổn định, tăng cường đối thoại, giải quyết hòa bình các tranh chấp tại khu vực, trong đó có Biển Đông, đưa Biển Đông trở thành vùng biển hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững lâu dài.
ASEAN và Trung Quốc sớm kết thúc đàm phán Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982.
Tại hội nghị, lãnh đạo các nước hoan nghênh ASEAN và Trung Quốc hoàn tất cơ bản đàm phán nâng cấp Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN - Trung Quốc (ACFTA) phiên bản 3.0, tạo điều kiện tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, củng cố chuỗi cung ứng khu vực.
Các lãnh đạo cũng nhấn mạnh cần tăng cường mở rộng hợp tác khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, nông nghiệp thông minh, năng lượng, ứng phó biến đổi khí hậu, quản lý thiên tai...
Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường khẳng định tiếp tục ưu tiên phát triển và tăng cường kết nối chặt chẽ giữa các nền kinh tế khu vực, triển khai hiệu quả ACFTA và Hiệp định Đối tác Kinh tế toàn diện khu vực (RCEP).
Trung Quốc sẽ thúc đẩy các dự án kết nối giao thông và vận tải đa phương thức nhằm gia tăng giao thương, dịch vụ, du lịch, mang lại những lợi ích thiết thực cho các nước, đóng góp tích cực cho thịnh vượng và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng Trung Quốc cũng khẳng định sẽ tiếp tục dành thêm học bổng cho sinh viên ASEAN, thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng cường hiểu biết, tin cậy, làm nền tảng quan trọng cho quan hệ tiếp tục phát triển bền vững.
Về Biển Đông, các lãnh đạo ASEAN và Trung Quốc đều khẳng định tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh và ổn định, giải quyết hòa bình các tranh chấp, kêu gọi thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nỗ lực sớm đạt được COC.
Lãnh đạo ASEAN - Trung Quốc thông qua các tuyên bố chung về làm sâu sắc hợp tác giao lưu nhân dân, hoàn tất cơ bản đàm phán nâng cấp Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN - Trung Quốc (ACFTA), phát triển nông nghiệp thông minh, thúc đẩy xây dựng hệ sinh thái số bền vững và bao trùm, chống lừa đảo trực tuyến và đánh bạc trên mạng.
Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN liên tục trong 15 năm, với kim ngạch hai chiều năm 2023 đạt gần 700 tỷ USD, và là nhà đầu tư FDI lớn thứ 3 vào ASEAN với tổng vốn 17,3 tỷ USD.
Viết Tuân
