Toàn cảnh lễ đón Quốc vương Campuchia thăm Việt Nam
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Lương Cường, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 28 đến 29/11. Lễ đón Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni cùng đoàn đại biểu cấp cao diễn ra trang trọng tại Phủ Chủ tịch (Thủ đô Hà Nội).
Chủ tịch nước Lương Cường cùng Quốc vương Norodom Sihamoni đứng trên bục danh dự tham gia nghi lễ chào cờ của Vương quốc Campuchia và Việt Nam.
Chủ tịch nước Lương Cường mời Quốc vương Norodom Sihamoni duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
Đây là chuyến thăm lần thứ 4 đến Việt Nam của Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni. Quốc vương dự kiến có các cuộc hội đàm, hội kiến, tiếp kiến với tất cả lãnh đạo cấp cao Việt Nam, qua đó góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ Việt Nam - Campuchia theo phương châm "Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài".
Chủ tịch nước Lương Cường chụp ảnh chung cùng Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni bên trong Phủ Chủ tịch.
Sau lễ đón chính, hai nhà lãnh đạo bước vào cuộc hội kiến.
Chuyến thăm được kỳ vọng sẽ góp phần vào việc tăng cường tin cậy chính trị giữa hai bên, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, cũng như các lĩnh vực khác.
Thời gian qua, quan hệ Việt Nam và Campuchia tiếp tục phát triển tích cực. Quan hệ chính trị Việt Nam - Campuchia tiếp tục phát triển tốt đẹp.
Lãnh đạo cấp cao hai nước duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước với các cơ chế hợp tác thiết thực được triển khai ngày càng hiệu quả, đưa quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực ngày càng đi vào chiều sâu.
Đến nay, Việt Nam có 205 dự án đầu tư còn hiệu lực ở Campuchia với tổng vốn đăng ký đạt 2,94 tỷ USD, đứng đầu ASEAN và trong tốp 5 nước có đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Campuchia, đồng thời đứng thứ hai trong số 79 quốc gia và vùng lãnh thổ Việt Nam có đầu tư.
Trước đó, trong chiều cùng ngày, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đặt vòng hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ trên đường Bắc Sơn.
