Hợp tác giữa Nghị viện Malaysia và Quốc hội Việt Nam là hết sức quan trọng
Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Malaysia, chiều 21/11, tại Trụ sở Nghị viện Malaysia, Tổng Bí thư Tô Lâm đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Malaysia Dato' Awang Bemee Awang Ali Basah.
Chủ tịch Thượng viện Malaysia vui mừng đón Tổng Bí thư Tô Lâm thăm chính thức Malaysia; bày tỏ hết sức coi trọng chuyến thăm của Tổng Bí thư, cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Chủ tịch Thượng viện bày tỏ ngưỡng mộ trước những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam; đánh giá cao những kết quả đạt được trong quan hệ song phương trong hơn 50 năm qua, nhất là từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược năm 2015, trong đó nổi bật là lĩnh vực kinh tế - thương mại - đầu tư.
Hai bên nhấn mạnh sự trao đổi thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước phản ánh sinh động mối quan hệ song phương đang phát triển tốt đẹp, góp phần tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, đóng góp quan trọng vào quá trình phát triển của mỗi nước.
Tổng Bí thư Tô Lâm chúc mừng những thành quả tích cực Malaysia đạt được về củng cố ổn định chính trị và phát triển kinh tế - xã hội, đánh giá cao đóng góp của Thượng viện và cá nhân Chủ tịch Thượng viện Dato' Awang Bemee Awang Ali Basah đối với sự phát triển của đất nước; bày tỏ ấn tượng về tầm nhìn mới và các chiến lược phát triển của Malaysia trong các lĩnh vực như kinh tế số, công nghiệp bán dẫn, khoa học - công nghệ trong khi vẫn bảo đảm gìn giữ môi trường và an sinh xã hội.
Tổng Bí thư Tô Lâm đã thông tin tới Chủ tịch Thượng viện Malaysia những kết quả lớn trong hội đàm với Thủ tướng Anwar Ibrahim và việc hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ Việt Nam - Malaysia lên Đối tác chiến lược toàn diện, đồng thời đề ra phương hướng hợp tác trên 4 trụ cột lớn và các biện pháp nhằm kết nối và mở rộng hợp tác giữa hai nước.
Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện sẽ tạo điều kiện thuận lợi để hai nước hợp tác ngày càng mạnh mẽ, phát huy những yếu tố tích cực, ứng phó hiệu quả với những diễn biến phức tạp, nhanh chóng của tình hình quốc tế, góp phần củng cố hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Thượng viện Dato' Awang Bemee Awang Ali Basah hoan nghênh và đánh giá cao việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện; nhấn mạnh tầm vóc quan hệ mới phản ánh sự phát triển mạnh mẽ và gắn kết chiến lược giữa hai nước, có ý nghĩa quan trọng trong thời điểm cả hai nước cùng bước vào giai đoạn phát triển mới.
Tổng Bí thư Tô Lâm đề nghị Nghị viện Malaysia, trong đó có Thượng viện và cá nhân Chủ tịch Thượng viện Dato' Awang Bemee Awang Ali Basah, tích cực ủng hộ và thúc đẩy việc thực hiện các phương hướng hợp tác mà lãnh đạo hai bên đã nhất trí.
Hai nhà lãnh đạo đồng thuận thúc đẩy các cơ quan liên quan sớm xây dựng và thực hiện Kế hoạch hành động tổng thể triển khai các phương hướng hợp tác.
Cho rằng hợp tác giữa Nghị viện Malaysia và Quốc hội Việt Nam là hết sức quan trọng, Tổng Bí thư Tô Lâm đề nghị hai bên rà soát và đàm phán các thỏa thuận hợp tác mới nhằm tạo đà mạnh mẽ và xây dựng nền tảng vững chắc cho quan hệ hai nước trong tương lai.
Tổng Bí thư cũng đề nghị Nghị viện Malaysia quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống, làm việc tại Malaysia.
Tổng Bí thư Tô Lâm khẳng định Việt Nam sẽ tích cực ủng hộ Malaysia đảm nhiệm thành công trọng trách Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) 2025. Chủ tịch Thượng viện Malaysia cảm ơn Việt Nam và cá nhân Tổng Bí thư Tô Lâm về sự tin tưởng, ủng hộ và phối hợp chặt chẽ với Malaysia; nhấn mạnh sẽ cùng với Việt Nam và các nước khác trong ASEAN tiếp tục đóng góp tích cực vào việc nâng cao hiệu quả hoạt động và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong bối cảnh mới.
Hai nhà lãnh đạo chia sẻ quan điểm chung về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông, tôn trọng luật pháp quốc tế, quyền và lợi ích hợp pháp của các quốc gia phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, giải quyết hòa bình các tranh chấp, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tránh những hoạt động không phù hợp với luật pháp quốc tế làm phức tạp thêm tình hình, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đàm phán sớm đạt Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu lực và hiệu quả./.
