Bộ Tài nguyên và Môi trường bổ nhiệm Vụ trưởng Tổ chức cán bộ
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Đỗ Đức Duy vừa có quyết định điều động, bổ nhiệm ông Phạm Tân Tuyến, Chánh Văn phòng, giữ chức Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Tài nguyên và Môi trường).
Tại buổi trao quyết định vừa diễn ra, Thứ trưởng Nguyễn Thị Phương Hoa khẳng định công tác tổ chức cán bộ đối với Bộ Tài nguyên và Môi trường rất quan trọng trong thời gian tới, đặc biệt trong bối cảnh Tổng Bí thư Tô Lâm gần đây có chỉ đạo về tinh gọn bộ máy, nâng cao chất lượng cán bộ…
Thứ trưởng Nguyễn Thị Phương Hoa đề nghị ông Phạm Tân Tuyến luôn giữ vững phẩm chất chính trị, bản lĩnh vững vàng, tiếp tục nỗ lực rèn luyện, giải quyết những công việc theo kế hoạch đề ra. Các đơn vị trực thuộc phải tăng cường phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Tân Vụ trưởng Phạm Tân Tuyến khẳng định sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, phối hợp với các cán bộ, công chức Vụ Tổ chức cán bộ để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Tuyến cũng mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo, giúp đỡ của lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, sự phối hợp của các đơn vị trực thuộc Bộ để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Như  Dân trí  thông tin trước đó, tháng 11/2021, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường có quyết định điều động, bổ nhiệm  ông Phạm Tân Tuyến , Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Tài nguyên và Môi trường) giữ chức Chánh Văn phòng Bộ.
Tháng 12/2023, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường có quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Kim Tuyển, Phó Vụ trưởng điều hành Vụ Tổ chức cán bộ giữ chức vụ Quyền Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
