Bí thư Thanh Hóa làm Phó ban Tổ chức Trung ương
Quyết định điều động ông Hưng được công bố chiều 5/9.
Ông Đỗ Trọng Hưng 53 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa; Tiến sĩ triết học. Sau khi tốt nghiệp Đại học Vinh, ông Hưng về công tác tại Ban Tuyên giáo Huyện ủy Quảng Xương, sau đó làm cán bộ Văn phòng Huyện ủy Quảng Xương, Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa, thư ký Bí thư Tỉnh ủy.Từ 2005 đến 2015, ông Hưng kinh qua các vị trí Chánh văn phòng Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Nông Cống, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy. Năm 2016, ông được bầu giữ chức Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa từ tháng 10/2020 đến nay.Ban Tổ chức Trung ương là cơ quan tham mưu, giúp việc của Ban Chấp hành Trung ương, trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác tổ chức xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị; đồng thời, là cơ quan chuyên môn - nghiệp vụ về công tác tổ chức, cán bộ, đảng viên, bảo vệ chính trị nội bộ của Trung ương.Hiện Ban Tổ chức Trung ương do ông Lê Minh Hưng làm Trưởng ban. Phó ban là các ông, bà: Nguyễn Quang Dương, Hoàng Đăng Quang, Phan Thăng An, Đỗ Trọng Hưng, Nguyễn Thanh Hải (Trưởng Ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội), Phạm Thị Thanh Trà (Bộ trưởng Nội vụ).
