Đoàn Trung Quốc viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Ông Vương Hộ Ninh, Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc, đại diện đặc biệt của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hôm nay dẫn đầu đoàn Trung Quốc viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Nhà tang lễ Quốc gia Trần Thánh Tông.
Trong buổi tiếp ông Vương Hộ Ninh chiều 25/7 tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Tô Lâm cảm ơn Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc đã sớm gửi điện chia buồn và Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình đích thân đến Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh để viếng, ghi sổ tang và phát biểu ý kiến đầy tình cảm đối với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Việc ông Vương Hộ Ninh với vai trò Đại diện đặc biệt của ông Tập Cận Bình, dẫn đầu đoàn đại biểu Trung Quốc sang dự lễ Quốc tang, thể hiện sâu sắc mối quan hệ láng giềng hữu nghị, Đối tác hợp tác Chiến lược Toàn diện.
Chủ tịch nước Tô Lâm nhấn mạnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là nhà lãnh đạo đặc biệt xuất sắc, người đảng viên kiên trung, có uy tín, hiến dâng trọn cuộc đời, có nhiều cống hiến to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, Tổ quốc và dân tộc Việt Nam; luôn chăm lo vun đắp quan hệ hữu nghị với các nước trên thế giới, đặc biệt là với đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc.
Ông Vương Hộ Ninh chuyển lời chia buồn sâu sắc của Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc và Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình đến Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và gia quyến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Ông nhấn mạnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là nhà Marxist kiên định, lãnh đạo kiệt xuất của Việt Nam, là người đồng chí thân thiết, người bạn vĩ đại của Trung Quốc, đã có nhiều đóng góp to lớn, đặc biệt quan trọng cho sự phát triển của quan hệ hai Đảng, hai nước; khẳng định đây cũng là đánh giá đại diện của toàn bộ đảng viên đảng Cộng sản Trung Quốc và 1,4 tỷ người dân Trung Quốc.
Sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng không chỉ là sự tổn thất to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, mà còn là sự mất mát đối với Trung Quốc, cũng như sự mất mát đối với sự nghiệp hòa bình, tiến bộ của nhân loại.
Hai bên đánh giá cao những phát triển tích cực, vượt bậc của quan hệ hai Đảng, hai nước trên cơ sở nhận thức chung và thỏa thuận quan trọng giữa lãnh đạo cao nhất hai Đảng, hai nước, nhất là sau hai chuyến thăm song phương mang tầm vóc lịch sử trong năm 2022 và năm 2023 của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Tang lễ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang trong ngày 25-26/7, sau đó ông được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch.
Sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
