Chủ tịch nước Lương Cường hội kiến Quốc vương Campuchia
Chiều 28/11, sau lễ đón tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Lương Cường đã hội kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni.
Chào mừng Quốc vương thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Lương Cường tin tưởng chuyến thăm của Quốc vương sẽ góp phần đưa quan hệ hợp tác hai nước phát triển mạnh mẽ.
Theo Chủ tịch nước Lương Cường, Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố và phát triển quan hệ với Campuchia.
Quốc vương Norodom Sihamoni đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được sau gần 40 năm đổi mới, khi có quan hệ đối ngoại rộng mở và đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với nhiều nước trên thế giới.
Ông tin tưởng dưới đường lối lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư Tô Lâm đứng đầu, Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn trong thời gian tới.
Quốc vương khẳng định sẽ cùng Chủ tịch Thượng viện Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Khuon Sudary và Thủ tướng Hun Manet, tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước.
Tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước được dày công vun đắp bởi các thế hệ đi trước là tài sản vô giá mà hai nước cần lưu giữ cho thế hệ mai sau, theo lời Quốc vương Campuchia.
Với tinh thần đó, hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển sâu rộng, bền chặt trên mọi lĩnh vực. Trong đó, Việt Nam và Campuchia sẽ đẩy mạnh tuyên truyền để thế hệ trẻ hiểu biết sâu sắc về sự gắn bó, đoàn kết, hy sinh cho nhau giữa hai nước, hai dân tộc, đồng thời tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
Chủ tịch nước Lương Cường đề nghị Quốc vương trên cương vị của mình sẽ quan tâm, cùng các lãnh đạo cấp cao Campuchia chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện nhập quốc tịch đối với những người gốc Việt đã đủ điều kiện.
Bên cạnh đó, ông đề nghị Campuchia tạo điều kiện thuận lợi cho người gốc Việt sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp, hòa nhập tốt với sở tại và làm cầu nối hữu nghị giữa hai nước.
Kết thúc hội kiến, Chủ tịch nước Lương Cường đã chuyển lời thăm hỏi tới Hoàng Thái Hậu Norodom Monineath Sihanouk và mong Hoàng Thái Hậu sớm cùng Quốc vương sang thăm, nghỉ dưỡng tại Việt Nam vào thời gian phù hợp.
Quốc vương Norodom Sihamoni cũng chia sẻ mong sớm đón Chủ tịch nước Lương Cường thăm Campuchia.
