Thủ tướng Phạm Minh Chính hội đàm với Hoàng Thái tử, Thủ tướng Ả-rập Xê-út
Thủ tướng Phạm Minh Chính hội đàm với Hoàng Thái tử, Thủ tướng Ả-rập Xê-út Mohammed bin Salman Bin Abdulaziz Al Saud chiều 29/10 (giờ địa phương), tại thủ đô Riyadh.
Hoan nghênh Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Sáng kiến đầu tư tương lai lần thứ 8 và phát biểu với tư cách khách mời chính của Hội nghị, Hoàng Thái tử khẳng định sự tham gia của Việt Nam, một quốc gia tiêu biểu về phát triển kinh tế năng động tại châu Á, mở ra cơ hội mới cho các nhà đầu tư, đóng góp quan trọng cho thành công của Hội nghị và cho chiến lược phát triển trong khu vực.
Hai Thủ tướng đánh giá cao những bước phát triển vượt bậc trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Ả-rập Xê-út 25 năm qua, và nhất trí hợp tác chặt chẽ để đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới.
Đưa hợp tác kinh tế thành trụ cột chính trong quan hệ song phương, đưa Ả-rập Xê-út trở thành một trong các nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam và hướng đến việc nâng kim ngạch thương mại song phương lên trên 10 tỷ USD vào năm 2030… là những định hướng chiến lược được Thủ tướng Phạm Minh Chính và người đồng cấp Ả-rập Xê-út thống nhất.
Hai Thủ tướng xác định trụ cột "hợp tác tương lai" của hai nước là đổi mới sáng tạo, chuyển đổi xanh, chuyển đổi số; đưa giáo dục, du lịch, lao động giao lưu nhân dân trở thành nền tảng vững chắc cho quan hệ giữa hai nước.
Hai bên cũng sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề khu vực và thế giới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khuyến khích Ả-rập Xê-út đầu tư vào các lĩnh vực, dự án chiến lược, mang tính biểu tượng, đột phá tại Việt Nam; xem xét xây dựng trung tâm trung chuyển, dự trữ dầu thô và sản phẩm lọc hóa dầu tại Việt Nam để xuất khẩu sang các thị trường tại khu vực Đông Nam Á.
Ông cũng kỳ vọng Ả-rập Xê-út khai thác tiềm năng phát triển ngành Halal của Việt Nam, kết nối các trung tâm đổi mới sáng tạo của hai nước; hợp tác xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo ở Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng Trung tâm tài chính quốc tế tại TPHCM.
Hoàng Thái tử, Thủ tướng Ả-rập Xê-út nhất trí với các đề xuất của người đồng cấp. Ông đề nghị hai bên chỉ đạo các bộ, ngành tiếp tục trao đổi để cụ thể hóa các đề xuất hợp tác, hiện thực hóa những tiềm năng hợp tác song phương.
Ngay trong hội đàm, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao các Bộ trưởng tham gia đoàn thúc đẩy trao đổi ngay với các đối tác Ả-rập Xê-út để cụ thể hóa các kết quả trao đổi giữa hai Thủ tướng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Hội nghị Sáng kiến đầu tư tương lai lần thứ 8 và thăm, làm việc tại Ả-rập Xê-út theo lời mời của Hoàng Thái tử, Thủ tướng Vương quốc Ả-rập Xê-út Mohammed Bin Salman trong hai ngày 29-30/10.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tới Ả-rập Xê-út từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, cũng là lần đầu tiên Thủ tướng là khách mời chính và lãnh đạo cấp cao duy nhất của châu Á phát biểu tại Hội nghị Sáng kiến đầu tư tương lai lần thứ 8 do Ả-rập Xê-út tổ chức.
Ả-rập Xê-út là nền kinh tế lớn nhất tại khu vực Vùng Vịnh và hiện là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung Đông.
Hoài Thu (Từ Riyadh, Ả-rập Xê-út)
