'Chuẩn bị tinh gọn bộ máy từ trung ương xuống địa phương'
Chiều 23/11, tại cuộc gặp mặt cán bộ, nhân viên đại sứ quán cùng đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết đất nước đang phấn đấu hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2021-2025, thi đua hoàn thành Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13.
Các Tiểu ban chuẩn bị Đại hội lần thứ 14 của Đảng cũng đang triển khai công việc. Quốc hội và các cơ quan, tổ chức hữu quan đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử Quốc hội khóa 16 và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026-2031. "Đây là công việc chuẩn bị quan trọng để đất nước ta bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của Việt Nam như tư tưởng của Tổng Bí thư Tô Lâm", ông Mẫn nói.
Vừa qua, Tổng Bí thư Tô Lâm có bài viết quan trọng về phòng, chống lãng phí và cải cách tổ chức bộ máy trong cả hệ thống chính trị. "Bộ Chính trị đã bàn và chuẩn bị triển khai tinh gọn bộ máy từ trung ương xuống địa phương, trung ương làm trước, làm gương để địa phương thực hiện, từ đó bộ máy không cồng kềnh, giảm chi phí từ ngân sách nhà nước để đầu tư phát triển đất nước", ông Mẫn nói.
Trước đó hôm 16/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính lập Ban chỉ đạo tổng kết Nghị quyết 18 Trung ương về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực hiệu quả của Chính phủ, do ông làm trưởng ban. Hai ngày sau, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn ký Nghị quyết thành lập Ban Chỉ đạo tổng kết Nghị quyết Trung ương về sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả tại các cơ quan của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ và Văn phòng Quốc hội do ông làm Trưởng ban.
Theo Chủ tịch Quốc hội, công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế thời gian qua của Việt Nam là điểm sáng, góp phần tạo dựng môi trường hòa bình, hợp tác và phát triển. Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Campuchia và là đối tác thương mại lớn nhất trong ASEAN. Lãnh đạo hai nước đều quan tâm, tạo điều kiện cho hoạt động của các doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia.
Đảng, Nhà nước cũng quan tâm đến đời sống người Việt Nam tại Campuchia. Tại các cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao nước này, Chủ tịch Quốc hội đều đề nghị tạo thuận lợi cho người gốc Việt sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp; có lộ trình di dời bà con sinh sống trên sông nước hợp lý.
Việt Nam cũng đề nghị Campuchia bố trí khu tái định cư với điều kiện cơ sở hạ tầng, an sinh cơ bản; hỗ trợ chuyển đổi nghề cho các hộ gia đình thuộc diện phải di dời. Campuchia sớm tháo gỡ vướng mắc trong giải quyết giấy tờ pháp lý cho người gốc Việt để đẩy nhanh việc nhập quốc tịch cho những người đủ điều kiện.
Chủ tịch Quốc hội mong cộng đồng người Việt và doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau, tuân thủ các pháp luật, phát huy tinh thần tự lực vươn lên.
Ghi nhận các kiến nghị của cộng đồng người Việt và doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Campuchia, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đại sứ quán phối hợp với các Ủy ban của Quốc hội và các bộ, ngành tổng hợp để nghiên cứu, giải quyết.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đang thăm chính thức Campuchia, tham dự Hội nghị toàn thể lần thứ 12 của Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) và Phiên họp toàn thể lần thứ 11 của Nghị viện quốc tế vì Bao dung và Hòa bình (IPTP) ngày 21-24/11, theo lời mời của Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary và Chủ tịch Ủy ban Thường trực ICAPP Chung Eui-yong.
