Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm sắp công du Mỹ, Cuba
Ngày 21-27/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và phu nhân sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tương lai, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 79, làm việc tại Mỹ và sau đó thăm cấp nhà nước Cuba, Bộ Ngoại giao cho biết trong thông cáo hôm nay.Chuyến thăm Cuba diễn ra theo lời mời của Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cuba Miguel Diaz Canel Bermudez và phu nhân.
Hội nghị Thượng đỉnh Tương lai của Liên Hợp Quốc diễn ra tại New York ngày 22-23/9, trước khi khai mạc Tuần lễ cấp cao Đại hội đồng LHQ khóa 79 vào ngày 24/9. Với chủ đề "Giải pháp đa phương vì một tương lai tốt đẹp hơn", hội nghị nhằm thúc đẩy thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững và các mục tiêu khí hậu, thống nhất giải pháp cho thách thức toàn cầu, củng cố quản trị toàn cầu.Trong thông điệp hôm 12/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong muốn hội nghị sẽ mang đến tư duy, cách làm mới cho tương lai thế giới và đề nghị tập trung thảo luận về các giải pháp mang tính chuyển đổi, bao gồm chuyển đổi về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, chuyển đổi xanh và chuyển đổi quản trị toàn cầu.Việt - Mỹ vừa kỷ niệm một năm nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện. Mỹ là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam. Năm 2023, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước đạt gần 111 tỷ USD, lần thứ 3 liên tiếp vượt mốc 100 tỷ USD, theo Tổng cục Hải quan.Việt Nam - Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2/12/1960. Cuba đã ủng hộ Việt Nam trong những năm tháng đất nước chưa thống nhất.Việt Nam hiện là đối tác thương mại châu Á lớn thứ 2 của Cuba và là nhà đầu tư lớn nhất của khu vực châu Á tại Cuba. Hai bên hợp tác về cung cấp lúa gạo, phát triển sản xuất lương thực, y tế, dược phẩm.
