Trung ương thảo luận phương hướng nhân sự khóa 14
Thông tin được nêu trong thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng, cho biết lịch làm việc ngày đầu tiên của hội nghị Trung ương 10 khóa 13.
Trung ương cũng sẽ thảo luận về Đề án sửa đổi, bổ sung Quyết định số 244 năm 2014 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 11 về việc ban hành Quy chế bầu cử trong Đảng; dự thảo Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng trình Đại hội 14 của Đảng.
Phát biểu khai mạc hội nghị sáng nay, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm nhấn mạnh công tác nhân sự Đại hội 14 là công việc hệ trọng, là "then chốt" của "then chốt", có ý nghĩa quyết định đối với việc thực hiện thắng lợi các chủ trương, đường lối của Đảng để đưa đất nước bước vào Kỷ nguyên mới.
Báo cáo tổng kết công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13 và xây dựng phương hướng nhân sự Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 14 là cơ sở cho việc chuẩn bị nhân sự tham gia Ban chấp hành trung ương, Bộ chính trị, Ban bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa 14 và nhân sự lãnh đạo chủ chốt các cơ quan Đảng, nhà nước nhiệm kỳ 2026-2031.
"Tôi tin tưởng rằng, Ban Chấp hành Trung ương sẽ đề cao trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân, trước lịch sử vẻ vang của Đảng và truyền thống cha ông để làm thật tốt việc này với tinh thần công tâm, trong sáng, khoa học, khách quan, thận trọng, kỹ lưỡng, đặt lên hàng đầu lợi ích chung, lợi ích quốc gia, dân tộc và cuộc sống ấm no, hạnh phúc của nhân dân", ông nói.
Về công tác xây dựng Đảng và thi hành điều lệ Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị Trung ương thảo luận, cho ý kiến đánh giá kết quả đã đạt được, những hạn chế vướng mắc, những đề xuất phương hướng nhiệm vụ giải pháp xây dựng Đảng nhiệm kỳ khóa 14.
"Những hạn chế, vướng mắc nào do quy định của điều lệ Đảng, mức độ đến đâu, đã cần bổ sung sửa đổi Điều lệ đảng chưa hay chỉ cần điều chỉnh các quy định, hướng dẫn của Bộ Chính trị, Ban Bí thư", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đặt vấn đề.
Theo thông báo của Văn phòng Trung ương Đảng,  sáng cùng ngày , Thủ tướng Phạm Minh Chính thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp. Trung ương dành một phút tưởng niệm đồng bào, chiến sĩ đã tử nạn, hy sinh và quyên góp ủng hộ đồng bào bị thiệt hại cho bão Yagi gây ra.
Thường trực Ban Bí thư Lương Cường thay mặt Bộ Chính trị báo cáo về chương trình hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương khóa 13. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm chủ trì, phát biểu khai mạc.
Sau phiên khai mạc, Trung ương làm việc tại tổ thảo luận về dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội 14 của Đảng; Báo cáo Tổng kết một số vấn đề lý luận và thực tiễn về công cuộc đổi mới theo định hướng xã hội chủ nghĩa trong 40 năm qua ở Việt Nam.
Buổi chiều , Trung ương tiếp tục làm việc tại tổ, thảo luận về dự thảo Báo cáo đánh giá 5 năm thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế xã hội 10 năm 2021-2030, phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2026-2030; dự thảo Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2024, dự kiến Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2025; Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2024, dự toán ngân sách nhà nước năm 2025; Kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 3 năm 2025-2027; chủ trương Đề án đầu tư xây dựng đường sắt tốc độ cao trục Bắc - Nam.
Hội nghị Trung ương 10 diễn ra sớm hơn và ngắn hơn dự kiến, làm việc cả trong và ngoài giờ hành chính. Hội nghị sẽ thảo luận, cho ý kiến về 10 nội dung thuộc hai nhóm vấn đề chiến lược và một số việc cụ thể. Hội nghị sẽ bế mạc ngày 20/9.
Viết Tuân
