Đà Nẵng rà soát vị trí xây dựng khu thương mại tự do
Tại họp báo 6 tháng đầu năm ngày 6/8, bà Lê Thị Kim Phương, Giám đốc Sở Công Thương Đà Nẵng, cho biết khu thương mại tự do được Trung ương đồng ý cho thí điểm sẽ gồm khu sản xuất, trung tâm logistics, khu thương mại - dịch vụ và các khu chức năng khác.
Thành phố đang xây dựng đề án thành lập khu thương mại tự do trình Chính phủ phê duyệt, ban hành quyết định thành lập. Hiện Đà Nẵng rà soát vị trí phù hợp, thể hiện rõ ranh giới, quy hoạch.
Trước đó ngày 21/6, Sở Công Thương đã gửi công văn đề nghị các các sở ngành liên quan và UBND quận Liên Chiểu xem xét, cho ý kiến về 4 vị trí đề xuất làm khu thương mại tự do đã được UBND thành phố khảo sát.
Theo dự kiến, vị trí 1 hình thành khu logistics và sản xuất khoảng 536 ha nằm phía tây đường tránh Nam hầm Hải Vân đến hết thôn Trường Định, xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang. Vị trí 2 hình thành khu sản xuất rộng khoảng 538 ha tại khu vực khu công nghệ cao mở rộng, xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang.
Vị trí 3 hình thành khu thương mại dịch vụ khoảng 132 ha tại khu vực được định hướng là khu phi thuế quan, xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang. Vị trí thứ 4 là đề xuất lấn biển dự kiến rộng 250-1.000 ha tại vịnh Đà Nẵng (chưa được định hướng trong quy hoạch xây dựng).
Tuy nhiên theo bà Phương, vị trí khu thương mại tự do sẽ nêu rõ trong quyết định thành lập. Khi Chính phủ ban hành quyết định phê duyệt mới xác định chính xác những vị trí này.
Đà Nẵng dự kiến tổng diện tích khu thương mại tự do khoảng 1.000-1.500 ha. Các vấn đề liên quan đến đất đai, giải phóng mặt bằng, giải tỏa đền bù; đánh giá về các lĩnh vực liên quan đến lao động, xã hội, an ninh quốc phòng... sẽ được thành phố xem xét, đánh giá trong quá trình xây dựng đề án, bà Phương cho biết.
Thành phố sẽ chuẩn bị đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, đảm bảo thuận lợi cho việc hình thành và phát triển khu thương mại tự do. Hiện một số nhà đầu tư đã liên hệ, tìm hiểu các chính sách.
Ông Trần Chí Cường, Phó chủ tịch TP Đà Nẵng, cho biết chính quyền đang chạy đua thời gian để hoàn thiện đề án thành lập khu thương mại tự do. Quốc hội giao cho Đà Nẵng thí điểm trước mô hình này, đó là ưu tiên của Trung ương đối với thành phố.
Theo ông Cường, quan trọng lúc này là chọn vị trí để đặt các phân khu chức năng thuộc khu thương mại tự do. Ngoài gắn với cảng biển Liên Chiểu, khu vực này có thể gắn với sân bay quốc tế để thuận lợi trong vận chuyển hàng hóa đường hàng không. "Vị trí xây dựng vừa đảm bảo có hàng rào kín nhưng vẫn thúc đẩy sự phát triển của cả thành phố và lan tỏa ra miền Trung", ông Cường nói.
Lãnh đạo thành phố cho biết khi có đề án sẽ ưu tiên làm trước phân khu có khả năng thúc đẩy phát triển. Từ nay đến thời điểm Nghị quyết 136 của Quốc hội có hiệu lực (ngày 1/1/2025), Đà Nẵng phải trình lên Thủ tướng đề án thành lập khu thương mại tự do, các chính sách đi kèm, thể hiện rõ những vị trí đặt phân khu chức năng để được thông qua. HĐND TP Đà Nẵng đã thông qua gần 30 nghị quyết liên quan đến quy trình thủ tục thực hiện Nghị quyết 136.
Sáng 26/6, Quốc hội thông qua nghị quyết tổ chức chính quyền đô thị và thí điểm một số cơ chế đặc thù phát triển TP Đà Nẵng, trong đó có lập khu thương mại tự do. Điều 13 của nghị quyết nêu TP Đà Nẵng được thành lập khu thương mại tự do gắn với cảng biển Liên Chiểu để thí điểm cơ chế, chính sách thu hút đầu tư, tài chính, thương mại, du lịch và dịch vụ chất lượng cao.
Nguyễn Đông
