UAE bắn 21 loạt đại bác chào mừng Thủ tướng tại Cung điện Hoàng gia
Lễ đón chính thức Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) diễn ra tại Cung điện Hoàng gia, sáng 28/10 (giờ địa phương).
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức UAE từ ngày 27 đến 29/10, theo lời mời của Tổng thống Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất Mohamed bin Zayed Al Nahyan. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Thủ tướng Việt Nam đến UAE  sau 15 năm kể từ chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hồi năm 2009.
Đón và dẫn Thủ tướng Phạm Minh Chính vào sảnh Lễ đón chính thức tại Cung điện Hoàng gia UAE là Phó Tổng thống Sheikh Mansour Bin Zayed Al Nahyan.
Chuyến thăm chính thức UAE của Thủ tướng Phạm Minh Chính có ý nghĩa hết sức quan trọng nhằm góp phần củng cố tin cậy chính trị, nâng tầm quan hệ, tạo đột phá trong quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực mới; tạo động lực mở ra giai đoạn hợp tác mới giữa Việt Nam với UAE cũng như với khu vực Vùng Vịnh.
Trước đó, khi đoàn xe chở Thủ tướng Phạm Minh Chính tới quảng trường Cung điện Hoàng gia, UAE bắn 21 loạt đại bác chào mừng.
Phó Tổng thống Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan cùng Thủ tướng Phạm Minh Chính bước vào sảnh chính của Lễ đón chính thức. Khi Thủ tướng Phạm Minh Chính tới vị trí danh dự, Quốc thiều Việt Nam được cử lên trang nghiêm.
Việt Nam và UAE thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 1/8/1993. Hơn 30 năm qua, quan hệ hữu nghị, hợp tác hai nước ngày càng phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực như chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, lao động và du lịch.
UAE là một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung Đông. Kim ngạch thương mại Việt Nam - UAE những năm gần đây luôn đạt khoảng 5 tỷ USD. Hai nước phấn đấu đạt mục tiêu 10 tỷ USD kim ngạch thương mại trong thời gian tới.
UAE là một trong những nhà đầu tư lớn tại Việt Nam với tổng số 42 dự án đầu tư trực tiếp (FDI), tổng vốn là 74,09 triệu USD, đứng thứ 52/148 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam (tính lũy kế đến tháng 9). Tiềm năng hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và UAE được đánh giá còn dư địa rất lớn.
Hai nước đã tiến hành đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện Việt Nam - UAE (CEPA) từ tháng 6/2023 và nhất trí sớm hoàn tất đàm phán để đi đến ký kết hiệp định CEPA.
UAE là nền kinh tế lớn thứ 31 thế giới và lớn thứ 4 tại Trung Đông - Bắc Phi; nền kinh tế lớn thứ hai tại khu vực Vùng Vịnh. Đây cũng là trung tâm tài chính - thương mại hàng đầu ở Trung Đông; quốc gia sản xuất dầu mỏ lớn thứ 4 trong Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC).
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với UAE.
Các quan chức đoàn Việt Nam và UAE tại Lễ đón chính thức Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Thủ tướng Phạm Minh Chính giới thiệu các thành viên đoàn Việt Nam với Phó Tổng thống Sheikh Mansour Bin Zayed Al Nahyan.
Dự kiến, trong chuyến thăm lần này của Thủ tướng Phạm Minh Chính, hai nước sẽ nâng cấp quan hệ lên Đối tác toàn diện và ký Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện (CEPA).
Hoài Thu (Từ Abu Dhabi)
Ảnh: Đoàn Bắc
