Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Tổng thống Belarus và Uzbekistan tại Nga
Nhân dịp tham dự Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Nhóm BRICS mở rộng tại Kazan (Nga), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp với nguyên thủ một số nước, chiều 24/10 (giờ địa phương).
Gặp Tổng thống Cộng hòa Belarus Aleksander Lukashenko, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Belarus.
Việt Nam luôn coi Belarus là người bạn, đối tác tin cậy và mong muốn tăng cường hợp tác với Belarus, trong đó có thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, trên các kênh nhằm tạo cơ sở cho thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực, theo lời Thủ tướng.
Ông nhấn mạnh hai nền kinh tế có thể bổ sung lẫn nhau, đề nghị đẩy mạnh khai thác các tiềm năng hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước. Thủ tướng cũng nhất trí cần rà soát và tiếp tục củng cố cơ sở pháp lý để đáp ứng nhu cầu hợp tác hiện nay.
Tổng thống Belarus Aleksander Lukashenko nhất trí với những chia sẻ của Thủ tướng Phạm Minh Chính và khẳng định Belarus luôn coi trọng, mong muốn phát triển quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực với Việt Nam.
Tổng thống Belarus đề nghị thúc đẩy hợp tác sản xuất ô tô để xuất khẩu; đẩy mạnh đầu tư, giáo dục, văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân….
Hai nhà lãnh đạo khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc và các tổ chức khu vực mà hai bên cùng tham gia.
Trong cuộc gặp Tổng thống Uzbekistan Shavkat Mirziyoyev, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định luôn coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Uzbekistan.
Ông mong muốn hai bên tiếp tục phát huy nền tảng chính trị, thúc đẩy các chuyến thăm, trao đổi đoàn các cấp, tạo xung lực cho tăng cường hợp tác, phù hợp với nhu cầu và thế mạnh của hai nước.
Ấn tượng trước những thành tựu đổi mới, phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, Tổng thống Shavkat Mirziyoyev khẳng định Việt Nam là đối tác tin cậy của Uzbekistan tại khu vực châu Á. Ông mong Việt Nam sẽ làm cầu nối để Uzbekistan mở rộng quan hệ hợp tác với ASEAN.
Trên cơ sở đánh giá cao tiềm năng hợp tác, hai nhà lãnh đạo nhất trí hai bên còn nhiều dư địa hợp tác và có thể bổ trợ cho nhau.
Theo hai nhà lãnh đạo, hợp tác kinh tế - thương mại hai nước đang có dấu hiệu khởi sắc. Hai bên thống nhất tìm các biện pháp mở rộng hợp tác sang những lĩnh vực tiềm năng khác như dầu khí, giáo dục - đào tạo, trao đổi văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân, nghiên cứu mở đường bay thẳng kết nối các điểm đến của hai nước.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế khác.
Hoài Thu (Từ Kazan, Nga)
