Mông Cổ đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm bằng nghi thức cao nhất
Trong lễ đón tại Quảng trường Sukhbaatar chiều nay, Tổng thống Mông Cổ Ukhnaagiin Khurelsukh mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm cùng bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều hai nước và hai lãnh đạo cùng duyệt đội danh dự.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm ghi lưu bút tại Cung Nhà nước Mông Cổ, nhấn mạnh quan hệ hai nước "đã đi qua 70 năm với những thành tựu hợp tác phát triển quan trọng". Hôm nay hai nước sẽ tuyên bố nâng tầm quan hệ lên Đối tác toàn diện, "mở ra thời kỳ hợp tác phát triển mới thực chất, hiệu quả, toàn diện và lâu dài hơn vì cuộc sống ấm no và hạnh phúc của nhân dân hai nước".
Sau lễ đón, Tổng thống Mông Cổ Ukhnaagiin Khurelsukh tiếp riêng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm trong nhà lều danh dự, theo nghi lễ truyền thống của người Mông Cổ. Hai lãnh đạo sau đó tiến hành hội đàm.
Việt Nam - Mông Cổ thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 17/11/1954. Việt Nam là nước đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á mà Mông Cổ thiết lập quan hệ ngoại giao. Tổng thống Mông Cổ Ukhnaagiin Khurelsukh đã thăm cấp nhà nước Việt Nam hồi tháng 11/2023.
Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt hơn 120 triệu USD, 7 tháng đầu năm 2024 đạt 65,5 triệu USD.
Hồi tháng 11/2023, hai bên ký Hiệp định miễn thị thực cho công dân mỗi nước mang hộ chiếu phổ thông, đánh dấu bước tiến trong hợp tác du lịch, giao lưu nhân dân. Có khoảng 15.000 du khách Mông Cổ đến Việt Nam và hơn 2.000 du khách Việt đến nước bạn vào năm 2023.
