Quốc hội sẽ bầu Chủ tịch nước vào ngày 21/10
(Dân trí) - Theo chương trình dự kiến kỳ họp thứ 8, Quốc hội sẽ tiến hành quy trình nhân sự với chức danh Chủ tịch nước trong ngày 21/10.Chiều 20/10, Văn phòng Quốc hội tổ chức họp báo thông tin trước kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV.Bà Nguyễn Thanh Hải, Trưởng ban công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho biết, tại phiên họp trù bị vào sáng mai, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua chương trình chính thức kỳ họp 8, trong đó có nội dung về công tác nhân sự.Theo bà Hải, trong chương trình dự kiến kỳ họp thứ 8 trình Quốc hội xem xét, thông qua, vào ngày đầu tiên của kỳ họp, Quốc hội sẽ tiến hành quy trình nhân sự với chức danh Chủ tịch nước theo quy định của Hiến pháp và pháp luật.Bà Hải cũng cho hay, chúng ta thực hiện theo nguyên tắc "Đảng cử dân bầu", tại Hội nghị lần thứ 10, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII đã biểu quyết, thống nhất giới thiệu nhân sự đủ điều kiện để trình Quốc hội bầu giữ chức Chủ tịch nước.Thông tin tại cuộc họp báo, ông Vũ Minh Tuấn, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết kỳ họp thứ 8, Quốc hội sẽ họp phiên trù bị và khai mạc trọng thể vào ngày 21/10, dự kiến bế mạc vào sáng ngày 30/11.Dự kiến tổng thời gian làm việc của kỳ họp là 29,5 ngày. Đợt 1 từ ngày 21/10 đến hết ngày 13/11; đợt 2 từ ngày 20/11 đến sáng ngày 30/11, trong đó Quốc hội sẽ làm việc 4 ngày thứ bảy.Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ dành phần lớn thời gian cho công tác xây dựng pháp luật, giám sát tối cao, xem xét, quyết định các vấn đề kinh tế - xã hội và một số vấn đề quan trọng khác. Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 15 luật, 3 nghị quyết và xem xét, cho ý kiến 13 dự án luật.
