Đang tích cực xử lý vụ việc Ngân hàng SCB, không để thất thoát tài sản
(Dân trí) - Về Ngân hàng SCB, Thủ tướng cho biết đang tích cực xử lý. Tinh thần là phải đảm bảo an toàn hệ thống, quyền và lợi ích hợp pháp của người dân, không để thất thoát tài sản và có lộ trình phù hợp.Chiều 12/11, sau 3 phiên đăng đàn của 3 thành viên Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính thay mặt Chính phủ làm rõ các vấn đề có liên quan đến công tác điều hành của Chính phủ và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.Trước đó, báo cáo Quốc hội tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2024 và dự kiến Kế hoạch năm 2025 tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 8 hôm 21/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát, tăng trưởng kinh tế cao hơn mục tiêu đề ra, các cân đối lớn được bảo đảm (có thặng dư cao).Chính phủ ước cả năm có 14/15 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch (chỉ tiêu GDP bình quân đầu người sẽ đạt nếu GDP tăng trưởng trên 7%), trong đó Thủ tướng nhấn mạnh điểm nổi bật là chỉ tiêu tăng năng suất lao động vượt kế hoạch đề ra sau 3 năm không đạt.Trong hoàn thiện hệ thống pháp luật, Thủ tướng cho hay Chính phủ đã tập trung cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, tiết giảm chi phí tuân thủ, xóa bỏ cơ chế "xin - cho"; tạo môi trường đầu tư kinh doanh lành mạnh, thuận lợi.Dù đạt nhiều kết quả, người đứng đầu Chính phủ thẳng thắn chỉ ra nhiều tồn tại, hạn chế như ổn định kinh tế vĩ mô còn tiềm ẩn rủi ro; hoạt động sản xuất, kinh doanh còn gặp khó khăn.Trong khi đó, giải ngân vốn đầu tư công chậm; lãng phí trong quản lý tài sản công, đất đai… lớn. Thể chế, pháp luật còn nhiều vướng mắc; phân cấp, phân quyền còn nhiều bất cập, vẫn tập trung nhiều ở Trung ương, vẫn còn tình trạng "chưa đúng vai thuộc bài"...Đề cập nhiệm vụ những tháng cuối năm, Thủ tướng nhấn mạnh cần phấn đấu tốc độ tăng GDP cả năm đạt trên 7%, kiểm soát lạm phát dưới 4,5%; tăng trưởng tín dụng khoảng 15%; thu ngân sách nhà nước tăng trên 10%; tỷ lệ giải ngân đầu tư công tối thiểu 95% kế hoạch.Báo cáo Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu nhiều quan điểm chỉ đạo, điều hành quan trọng.Trong đó, ông nhấn mạnh cần đổi mới mạnh mẽ tư duy, cách nghĩ, cách làm theo hướng "Cái gì cũ mà xấu thì phải bỏ. Cái gì cũ mà không xấu, nhưng phiền phức thì phải sửa đổi cho hợp lý. Cái gì cũ mà tốt thì phải phát triển thêm. Cái gì mới mà hay thì phải làm".Với mục tiêu giữ đà, giữ nhịp và tăng tốc, bứt phá, Thủ tướng nêu rõ tinh thần "dám nghĩ, dám làm, dám đột phá vì lợi ích chung", "đã nói là làm, đã cam kết là phải thực hiện; đã làm, đã thực hiện là phải có hiệu quả", "Đảng đã chỉ đạo, Chính phủ đã thống nhất, Quốc hội đồng tình, chỉ bàn làm, không bàn lùi".Nêu mục tiêu trong năm tới, Thủ tướng cho biết Chính phủ phấn đấu tăng trưởng GDP khoảng 6,5-7% và phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng cao hơn (7-7,5%) để đến hết năm 2025 xếp hạng 31-33 thế giới về quy mô GDP; GDP bình quân đầu người đạt khoảng 4.900 USD.
