Thủ tướng: "Năm 2025 phải vừa tăng tốc và bứt phá, vừa sắp xếp bộ máy"
Định hướng này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập khi quán triệt về những nội dung cốt yếu nhất liên quan tình hình kinh tế - xã hội năm 2024, giải pháp tăng tốc phát triển năm 2025, tại Hội nghị toàn quốc sáng 1/12 quán triệt, triển khai tổng kết việc thực hiện Nghị quyết số 18 và tình hình kinh tế - xã hội năm 2024, giải pháp tăng tốc năm 2025.
Nhiều giải pháp mang tính đột phá, làm tiền đề để bước vào kỷ nguyên vươn mình giàu mạnh, thịnh vượng của dân tộc, cũng được người đứng đầu Chính phủ chỉ ra.
Thủ tướng cho biết dự kiến năm 2024 có 15/15 chỉ tiêu dự kiến đạt và vượt kế hoạch, nhất là mục tiêu tăng trưởng. Theo ông, tăng trưởng cả năm ước đạt trên 7% - thuộc nhóm số ít các nước có tốc độ tăng trưởng cao trong khu vực và thế giới. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát dưới 4%, các cân đối lớn được bảo đảm và có thặng dư cao.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cho biết đầu tư phát triển đạt kết quả tích cực; đầu tư công có trọng tâm, trọng điểm, hiệu quả được nâng lên; nhiều công trình giao thông quan trọng, quy mô lớn được đầu tư, nâng cấp, đảm bảo kết nối giữa các trung tâm kinh tế lớn, các vùng miền trong cả nước và giao thương quốc tế.
Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, theo người đứng đầu Chính phủ, cũng đạt kết quả tích cực. Quản lý thu, chi ngân sách Nhà nước hiệu quả hơn, tiết kiệm chi, nhất là chi thường xuyên.
Ông dẫn chứng ngoài tiết kiệm 10% để tăng lương, còn tiết kiệm thêm khoảng 6.000 tỷ chi thường xuyên năm 2024 cho xóa nhà tạm, nhà dột nát, dành nguồn lực tăng chi cho phát triển con người, bảo đảm an sinh xã hội và chi đầu tư phát triển; khắc phục hiệu quả việc đầu tư dàn trải.
Đề cập kế hoạch năm 2025, Thủ tướng nhấn mạnh năm 2025 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng
Tình hình thế giới, khu vực dự báo tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường. Trong nước khó khăn, thách thức và thời cơ, thuận lợi đan xen nhưng khó khăn, thách thức nhiều hơn, theo lời Thủ tướng.
Ông khẳng định năm 2025, Việt Nam vừa phải "tăng tốc, bứt phá", tập trung phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của cả nhiệm kỳ 2021-2025; vừa phải thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy; tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng.
Trong bối cảnh đó, Thủ tướng quán triệt phải có tư duy đổi mới, đột phá với quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt, tổ chức thực hiện kịp thời, linh hoạt, hiệu quả với tinh thần "dám nghĩ, dám làm, dám đột phá vì lợi ích chung".
Chỉ rõ một số chỉ tiêu chủ yếu, trong đó tăng trưởng GDP đạt khoảng 6,5-7%, Thủ tướng nhấn mạnh phải ưu tiên cho tăng trưởng, phấn đấu tăng trưởng GDP đạt khoảng 8% để tạo đà, tạo lực, tạo khí thế thực hiện kế hoạch năm 2026 và cả giai đoạn 2021-2030, hoàn thành ít nhất 3.000km đường bộ cao tốc, cơ bản hoàn thành sân bay Long Thành, các công trình lớn, xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước...
Về giải pháp, Thủ tướng nhấn mạnh nêu 8 nhóm song trước hết là tiếp tục hoàn thiện thể chế là "đột phá của đột phá"; tinh gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực, hiệu quả; xây dựng cơ chế, chính sách đủ mạnh để cán bộ dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung.
Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng gắn với ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn và có thặng dư cao; bội chi, nợ công trong giới hạn an toàn, hợp lý.
"Phải giữ đà, giữ nhịp và tăng tốc, bứt phá, phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng khoảng 8% và tạo đà phấn đấu mức 2 con số trong giai đoạn 2026-2030", Thủ tướng nêu mục tiêu.
Cùng với huy động tối đa các nguồn lực xã hội, Thủ tướng nêu rõ cần đẩy mạnh phát triển kết cấu hạ tầng chiến lược, nhất là các dự án trọng điểm quốc gia; nghiên cứu khai thác hiệu quả không gian vũ trụ, không gian biển, không gian ngầm.
