Ủy ban Kiểm tra Trung ương có thêm hai Ủy viên
Hai Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương được Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu bổ sung ngày 20/9, theo thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng.
Ông Hà Quốc Trị 55 tuổi, quê Vĩnh Phúc, là thạc sĩ Báo chí, cử nhân Báo chí, cử nhân Luật. Ông từng là Phó tổng biên tập Tạp chí Kiểm tra của Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương, rồi làm Vụ phó kiêm thư ký Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Vụ trưởng Tổng hợp Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Ông Trị là Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương trong 5 năm, từ 2016 đến 2020, và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa từ tháng 5/2020 đến nay. Từ tháng 7/2021, ông làm Đại biểu Quốc hội khóa 15 và Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Khánh Hòa.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương là cơ quan kiểm tra, giám sát chuyên trách của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo Điều lệ Đảng. Ủy ban có nhiệm vụ tham mưu, giúp Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và kỷ luật của Đảng.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương hiện có 21 thành viên, do ông Trần Cẩm Tú làm Chủ nhiệm và 9 Phó chủ nhiệm, 11 Ủy viên.
Viết Tuân
