Thủ tướng: "Gỡ được các điểm nghẽn, tăng trưởng GDP có thể đạt hai con số"
Đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm được Thủ tướng Phạm Minh Chính quán triệt khi phát biểu kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10, sáng 9/11.
Phấn đấu tăng trưởng GDP trên 7%, kiểm soát lạm phát dưới 4,5%
Khái quát kết quả tháng 10 và 10 tháng đầu năm, Thủ tướng cho rằng cái được lớn nhất là kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát, tăng trưởng được thúc đẩy, các cân đối lớn được bảo đảm.
Nếu tăng trưởng GDP cả năm đạt trên 7%, chúng ta sẽ đạt và vượt toàn bộ 15/15 chỉ tiêu của năm 2024, theo lời Thủ tướng.
Bên cạnh đó, người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ ra nhiều thách thức như áp lực điều hành kinh tế vĩ mô còn lớn, nhất là về điều hành tỷ giá, lãi suất, nguồn cung và giá cả hàng hóa, dịch vụ trong nước; tình hình sản xuất kinh doanh một số lĩnh vực khó khăn; nợ xấu có xu hướng tăng; khó khăn, vướng mắc của thị trường bất động sản chậm được giải quyết…
Thực trạng kỷ cương, kỷ luật có nơi chưa nghiêm; một bộ phận cán bộ, công chức né tránh, đùn đẩy, sợ trách nhiệm; phản ứng chính sách trong một số trường hợp còn chưa kịp thời, hiệu quả… tiếp tục được Thủ tướng chỉ ra tại phiên họp lần này.
Đánh giá tình hình thời gian tới sẽ tiếp tục có khó khăn, thách thức nhiều hơn cơ hội và thuận lợi, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, các địa phương quyết liệt thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đề ra, phấn đấu đạt, vượt toàn bộ 15/15 chỉ tiêu chủ yếu của năm 2024, tạo đà cho năm 2025.
Thủ tướng quán triệt mục tiêu tiếp tục ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng gắn với giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế với mục tiêu: Tốc độ tăng GDP quý IV khoảng 7,4-7,6%, cả năm đạt trên 7%, kiểm soát lạm phát dưới 4,5%; tăng trưởng tín dụng khoảng 15%; thu ngân sách Nhà nước tăng ít nhất 15%.
Bộ Tài chính được giao triển khai hiệu quả các chính sách gia hạn, miễn, giảm thuế, phí, lệ phí; đồng thời, tổng kết, đánh giá hiệu quả để nghiên cứu, đề xuất ban hành các chính sách tiếp tục miễn, giảm, gia hạn thuế, phí, tiền thuê đất để triển khai ngay từ đầu năm 2025, trong đó có giảm thuế VAT để kích thích tiêu dùng, sản xuất trong nước.
Kiên quyết bảo đảm cung ứng đủ điện, xăng dầu, đáp ứng yêu cầu sản xuất và tiêu dùng; xây dựng, triển khai kế hoạch bảo đảm cung ứng điện trong dài hạn, cũng là nhiệm vụ được Thủ tướng đặt ra.
Hoàn thiện việc xử lý SCB, giải quyết dứt điểm vướng mắc ở 2 bệnh viện lớn
Bên cạnh đó, Thủ tướng chỉ đạo đẩy mạnh thực hiện các dự án đầu tư công và 3 chương trình mục tiêu quốc gia; thúc đẩy đầu tư tư nhân; tăng cường hợp tác công tư; thu hút FDI có chọn lọc, có chính sách hỗ trợ để thu hút khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chủ động, tích cực thu hút các tập đoàn đa quốc gia, nhà đầu tư chiến lược trong các lĩnh vực chip, bán dẫn, trí tuệ nhân tạo…
Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, các doanh nghiệp triển khai nhanh, quyết liệt các nhiệm vụ để khởi công dự án tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng trong năm 2025, sau đó tiếp tục khởi công tuyến Lạng Sơn - Hà Nội.
Với quan điểm xác định thể chế là "đột phá của đột phá", Thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh hoàn thiện thể chế, pháp luật, cải cách thủ tục hành chính; quyết liệt tháo gỡ các vướng mắc pháp lý, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, cương quyết xóa bỏ cơ chế xin cho, theo tinh thần địa phương quyết, địa phương làm, địa phương chịu trách nhiệm.
"Chúng ta không thể đạt được các mục tiêu phát triển tới năm 2030 và năm 2045 nếu không đạt tăng trưởng ở mức hai con số mỗi năm trong những thập kỷ tới", Thủ tướng nói và cho rằng mục tiêu này có thể đạt nếu tháo gỡ được các rào cản, điểm nghẽn về thể chế, khơi thông nguồn lực toàn xã hội.
Bên cạnh những nhiệm vụ đó, Thủ tướng yêu cầu tập trung xử lý dứt điểm các vấn đề tồn đọng, kéo dài.
Thủ tướng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước khẩn trương trình phương án chuyển giao bắt buộc các ngân hàng kiểm soát đặc biệt còn lại; hoàn thiện phương án xử lý đối với SCB.
Bộ Y tế khẩn trương xử lý dứt điểm vướng mắc liên quan Dự án đầu tư xây dựng cơ sở 2 của Bệnh viện Bạch Mai và Việt Đức.
Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Thanh tra Chính phủ và các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện hồ sơ về các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án điện năng lượng tái tạo.
Đảm bảo các chính sách về an sinh xã hội; tăng cường quốc phòng, an ninh; đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực… cũng là nội dung được người đứng đầu Chính phủ quán triệt.
