Chủ tịch nước bắt đầu thăm Peru và dự Tuần lễ Cấp cao APEC
Chủ tịch nước Lương Cường đến sân bay quốc tế Jorge Chavez ở Lima vào lúc 15h45 ngày 12/11 (3h45 ngày 13/11 giờ Hà Nội), bắt đầu đầu chuyến thăm chính thức Peru và tham dự Tuần lễ Cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2024, theo lời mời của Tổng thống Dina Ercilia Boluarte Zegarra.Đón Chủ tịch nước Lương Cường tại sân bay có các quan chức chính phủ Peru, Đại sứ Việt Nam tại Brazil kiêm nhiệm Peru Bùi Văn Nghị và cán bộ, nhân viên đại sứ quán Việt Nam.
Đây là chuyến thăm chính thức Peru đầu tiên của Chủ tịch nước Việt Nam, diễn ra trùng dịp hai nước kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch nước Lương Cường sẽ dự lễ đón chính thức do Tổng thống Peru Dina Ercilia Boluarte Zegarra chủ trì, có các cuộc hội đàm và hội kiến với lãnh đạo chính phủ và quốc hội Peru.Cùng với đó, Chủ tịch nước Lương Cường sẽ gặp gỡ, tiếp xúc với những lãnh đạo APEC, trong đó có nhiều Đối tác chiến lược toàn diện và Đối tác chiến lược của Việt Nam. Chủ tịch nước sẽ dự và có các bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC - CEO Summit, Đối thoại không chính thức giữa các lãnh đạo APEC và khách mời, cùng nhiều hoạt động song phương khác.
Diễn đàn APEC có 21 nền kinh tế thành viên, gồm những nền kinh tế hàng đầu thế giới như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản..., 9 thành viên Nhóm 20 nền kinh tế lớn (G20) và nhiều nền kinh tế mới nổi, với khoảng 38% dân số thế giới, đóng góp 61% GDP và 47% thương mại toàn cầu.Việt Nam và Peru thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 14/11/1994. Kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng 79,1% từ mức 353,78 triệu USD lên mức 600 triệu USD giai đoạn 2016-2022. Kim ngạch năm 2023 đạt 486 triệu USD và 9 tháng đầu năm 2024 đạt 289,6 triệu USD.
