Thủ tướng nêu 6 ưu tiên hợp tác trong quan hệ Việt Nam - Cộng hòa Dominica
Trong bài phát biểu chính sách tại Học viện Giáo dục cấp cao về đào tạo ngoại giao và lãnh sự Cộng hòa Dominica ở thủ đô Santo Domingo ngày 21/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chia sẻ tầm nhìn về quan hệ Việt Nam - Cộng hòa Dominica, cũng như quan hệ Việt Nam với khu vực Caribe và Mỹ Latin thời gian tới.Ông khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác toàn diện với Cộng hòa Dominica, đề nghị hai nước tăng cường hợp tác trên 6 lĩnh vực ưu tiên.Đầu tiên là tiếp tục gìn giữ, củng cố, vun đắp tin cậy chính trị, nhất là trao đổi đoàn cấp cao, thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác, hữu nghị, đoàn kết giữa nhà nước, chính phủ và nhân dân hai nước, đẩy mạnh hợp tác địa phương và giao lưu nhân dân.Đưa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư trở thành trụ cột quan trọng của quan hệ song phương, tương xứng hơn tiềm năng mỗi bên, xác định và quyết liệt triển khai các dự án lớn mang tính biểu tượng trong quan hệ giữa hai nước.
Tăng cường hợp tác về nông nghiệp, khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh - những lĩnh vực còn nhiều dư địa, tiềm năng hợp tác.Tăng cường hơn nữa hợp tác giáo dục, đào tạo, giao lưu nhân dân, hợp tác du lịch, văn hóa. Thủ tướng đề nghị Học viện Ngoại giao Việt Nam tăng cường hợp tác với Học viện Giáo dục cấp cao về đào tạo ngoại giao và lãnh sự Dominica, nhất là trao đổi sinh viên.Đẩy mạnh hợp tác đa phương, đề cao Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, kiên trì thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin, tăng cường đoàn kết và hiểu biết giữa các dân tộc.Đóng góp tích cực, chủ động hơn cùng cộng đồng quốc tế giải quyết các thách thức toàn cầu, như biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng, an ninh nguồn nước, khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia.Thủ tướng cho biết trong tổng thể chính sách đối ngoại, Việt Nam chú trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước khu vực Mỹ Latin và Caribe, trong đó quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam - Cộng hòa Dominica là cầu nối quan trọng giữa hai khu vực.Thủ tướng tin tưởng quan hệ hai nước "ngày càng đơm hoa kết trái". Việt Nam và Cộng hòa Dominica đang đứng trước những cơ hội lớn để tận dụng các tiềm năng sẵn có trong quan hệ song phương, hướng tới tầm vóc quan hệ cao hơn, vì lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, vì sự nghiệp hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội ở hai khu vực và trên thế giới.Thủ tướng Phạm Minh Chính trước đó cùng phu nhân dự lễ khánh thành tôn tạo và dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Santo Domingo. Tượng đài khánh thành vào tháng 2/2013, được đặt bên cạnh những vĩ nhân nổi tiếng khác như tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, Anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti.Theo Thủ tướng, tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Santo Domingo cùng tượng đài GS. Juan Bosch tại Hà Nội là những biểu tượng của tình đoàn kết, gắn bó chặt chẽ, chia sẻ, thông cảm giữa hai nước, nhân dân hai nước, tôn vinh tình hữu nghị và tôn vinh những lãnh tụ của hai đất nước, là địa chỉ đỏ giáo dục những thế hệ người Việt Nam và Cộng hòa Dominica, đồng thời là địa điểm hấp dẫn với các du khách.Việt Nam và Cộng hòa Dominica thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 7/7/2005. Trao đổi thương mại hai chiều năm 2023 đạt 95,8 triệu USD, 9 tháng đầu năm nay đạt 56 triệu USD.
