Thanh tra Chính phủ điều động, bổ nhiệm nhiều cán bộ
Tại buổi lễ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Nguyễn Hữu Hòa đã công bố các quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ của Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong.
Theo đó, Thanh tra Chính phủ bổ nhiệm có thời hạn  ông Nguyễn Mạnh Cường,  Phó Cục trưởng Cục Giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra (Cục V) giữ chức Cục trưởng Cục V (Thanh tra Chính phủ).
Ông Quách Lê Truyền , Trưởng phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo 2, Cục Thanh tra, Giải quyết khiếu nại, tố cáo khu vực 1 (Cục I) được bổ nhiệm giữ chức Phó Cục trưởng Cục Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo khu vực 2 (Cục II).
Ông Trần Đình Hưng , Trưởng phòng công tác phía Nam, Văn phòng Thanh tra Chính phủ được bổ nhiệm giữ chức Phó Cục trưởng Cục Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo khu vực 3 (Cục III).
Thanh tra Chính phủ bổ nhiệm  ông Trương Khánh Hải , Trưởng phòng Tổng hợp, Cục Phòng, chống tham nhũng, tiêu cực (Cục IV) giữ chức Phó Cục trưởng Cục IV.
Ông Trần Trung Sơn , Trưởng phòng Thanh tra, chống tham nhũng khu vực 1 và khối kinh tế ngành, Cục IV được bổ nhiệm giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế.
Trao các quyết định bổ nhiệm, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Dương Quốc Huy tin tưởng các cán bộ trên sẽ tiếp tục phát huy kết quả đã đạt được, trau dồi kỹ năng nghiệp vụ cùng tập thể lãnh đạo đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Tân Cục trưởng Cục V Nguyễn Mạnh Cường hứa không ngừng nỗ lực, phấn đấu, phát huy cao nhất tinh thần đoàn kết, thống nhất, nỗ lực và quyết tâm cao hơn nữa để xây dựng và phát triển đơn vị công tác nói riêng và cơ quan Thanh tra Chính phủ nói chung.
Thanh tra Chính phủ là cơ quan ngang bộ của Chính phủ, thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong phạm vi cả nước; thực hiện hoạt động thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo quy định của pháp luật.
