Lùi thời hạn hoàn thành sân bay Long Thành đến cuối năm 2026
Nội dung điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành (tỉnh Đồng Nai) được đề cập tại nghị quyết kỳ họp 8 Quốc hội khóa 15, thông qua chiều 30/11 với 100% đại biểu tán thành.Theo nghị quyết, Quốc hội đồng ý giai đoạn một đầu tư xây dựng hai đường cất hạ cánh ở phía bắc và một nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ đồng bộ với công suất 25 triệu hành khách/năm, 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm.Thời gian thực hiện dự án được kéo dài chậm nhất đến 31/12/2026 hoàn thành và đưa vào khai thác. Chính phủ được tổ chức phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi điều chỉnh giai đoạn một dự án theo thẩm quyền mà không phải báo cáo Quốc hội thông qua.
Diện mạo nhà ga sân bay Long Thành sau một năm thi công, tháng 8/2024. Ảnh: Phước Tuấn - Quỳnh Trần
Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành rộng 5.000 ha, tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 336.630 tỷ đồng.Theo báo cáo của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), đến tháng 9 các dự án thành phần ở sân bay tiến độ "rất tốt". Tháp không lưu đã cất nóc, đang hoàn thiện. Gói thầu nhà ga hành khách đạt trên 8.300 tỷ đồng, tương đương 25% giá trị hợp đồng, dự kiến hoàn thành trước 12/2025. Công trình đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ đạt khoảng 2.015 tỷ đồng, tương đương 27%, vượt 3 tháng so với kế hoạch.Theo tờ trình của Chính phủ đầu tháng 11, thời điểm trình duyệt chủ trương đầu tư dự án sân bay năm 2015, việc xác định vốn đầu tư giai đoạn một còn khó khăn nên Quốc hội quyết định chỉ xây một đường băng ở phía bắc sân bay. Giai đoạn hai gồm đường băng số 2 ở phía nam và giai đoạn ba gồm hai đường băng số 3 ở phía bắc và đường băng số 4 ở phía nam.Quá trình triển khai, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam nhận thấy việc xây dựng đường băng số 3 cách đường băng số 1 đang xây dựng 400 m về phía bắc sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn. Việc này giúp sân bay có thể khai thác hai đường băng ngay trong giai đoạn một, tránh phải nhờ sân bay Tân Sơn Nhất hỗ trợ khi đường băng duy nhất gặp sự cố hoặc phải sửa chữa.Chính phủ cho rằng việc thi công hai đường băng sẽ không làm gián đoạn khai thác đường băng số 1 khi phải đấu nối hạ tầng kỹ thuật. Nền đường băng số 3 đã san gạt để đảm bảo tĩnh không khai thác đường băng số 1 nên chi phí đầu tư khoảng 3.300 tỷ đồng, không vượt quá tổng mức đầu tư dự án.Bên cạnh bổ sung một đường băng cho giai đoạn một, Chính phủ đồng thời kiến nghị Quốc hội điều chỉnh thời gian hoàn thành, đưa vào khai thác sân bay Long Thành giai đoạn một, chậm nhất là cuối năm 2026 thay vì 2025.Lý do Chính phủ nêu là thời gian thi tuyển kiến trúc kéo dài; đại dịch ảnh hưởng đến tiến độ thiết kế kỹ thuật, huy động chuyên gia nước ngoài. Gói thầu xây dựng nhà ga hành khách phải qua hai lần đấu thầu. Một số công trình dịch vụ hàng không thuộc dự án thành phần 4 chậm triển khai do lần đầu đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư nên còn lúng túng, phải sửa đổi quy định pháp luật.
Viết Tuân
