Phát động Giải Báo chí toàn quốc về ngành Tư pháp lần thứ nhất
Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Thanh Tịnh (Trưởng ban tổ chức) đánh giá việc tổ chức Giải Báo chí toàn quốc về ngành Tư pháp lần thứ nhất vào thời điểm này là phù hợp, kịp thời để lan tỏa kết quả hoạt động của ngành, tăng cường truyền thông pháp luật và lan tỏa tinh thần thượng tôn pháp luật…
Ông Tịnh mong muốn sẽ nhận được sự quan tâm, tham gia tích cực từ các phóng viên, cơ quan thông tấn, báo chí.
"Đây cũng là đợt truyền thông cao điểm về nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, đóng góp vào truyền thông chính sách, giới thiệu người tốt việc tốt, lan tỏa gương sáng trong thực thi pháp luật, đem lại giá trị thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội…", Thứ trưởng Nguyễn Thanh Tịnh kỳ vọng.
Tổng Biên tập báo Pháp luật Việt Nam - ông Vũ Hoài Nam (Phó trưởng ban tổ chức giải) - cho rằng giải báo chí nhằm khẳng định vị trí, vai trò, những đóng góp to lớn của Bộ, ngành Tư pháp trong 80 năm xây dựng và trưởng thành đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Trong đó tập trung vào dấu ấn của Bộ, ngành Tư pháp trong công tác hoàn thiện thể chế, thi hành pháp luật, xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai đoạn mới; việc triển khai chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước về chuyển đổi tư duy xây dựng pháp luật...
Theo ông Nam, giải báo chí cũng góp phần phát huy vai trò của nhà báo, cơ quan báo chí trong phát hiện, biểu dương, nhân rộng các điển hình tiên tiến, các mô hình hay, sáng kiến tốt trong công tác tư pháp hoặc những cống hiến ghi dấu ấn mạnh mẽ của những người làm công tác tư pháp, pháp chế trên cả nước - nhất là công tác tư pháp, pháp chế ở cơ sở. Qua đó tạo động lực tinh thần, cổ vũ, động viên cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong toàn ngành phát huy truyền thống...
Đối tượng tham dự Giải báo chí toàn quốc về ngành Tư pháp lần thứ nhất là công dân Việt Nam không vi phạm đạo đức nghề nghiệp của người làm báo, Luật Báo chí, Luật Sở hữu trí tuệ...
Tác phẩm tham dự giải thuộc tất cả các thể loại báo chí viết về công tác tư pháp được đăng từ ngày 1/5/2023 đến ngày 30/5/2025 trên báo in và báo điện tử.
Mỗi tác giả, nhóm tác giả được gửi tối đa 3 tác phẩm tham dự. Số tác giả của một nhóm tác giả không quá 7 người.
Thời gian nhận tác phẩm dự thi từ ngày 22/11 đến ngày 10/6/2025. Địa chỉ nhận bài là Báo Pháp luật Việt Nam, số 42/29 Nguyễn Chí Thanh, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội.
Theo ông Vũ Hoài Nam, lễ công bố và trao giải sẽ được tổ chức trong tháng 8/2025, trở thành một trong các hoạt động chào mừng 80 năm Ngày truyền thống ngành Tư pháp Việt Nam và Đại hội Thi đua yêu nước ngành Tư pháp lần thứ VI, Ngày Pháp luật Việt Nam 9/11/2025.
