Bà Bùi Thị Minh Hoài làm Bí thư Thành ủy Hà Nội
Hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị được tổ chức chiều 17/7. Bà Hoài sẽ thôi tham gia Ban Bí thư, thôi giữ chức Trưởng ban Dân vận Trung ương để tham gia Ban Chấp hành đảng bộ thành phố, giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội.
Thay mặt Bộ Chính trị, đại tướng  Lương Cường , Thường trực Ban Bí thư trao quyết định và tặng hoa tân Bí thư Thành ủy Hà Nội Bùi Thị Minh Hoài. Ông cho biết Bộ Chính trị quyết định sau khi "thảo luận kỹ lưỡng, cân nhắc chặt chẽ nhiều mặt" và "thống nhất rất cao".
Theo Thường trực Ban Bí thư, bà Bùi Thị Minh Hoài là cán bộ có năng lực, có nhiều kinh nghiệm về xây dựng Đảng, nhất là công tác kiểm tra, thanh tra; có phương pháp làm việc khoa học, dân chủ, giữ nguyên tắc. Trên các cương vị công tác, bà Hoài "luôn phấn đấu hoàn thành tốt và xuất sắc nhiệm vụ, có đóng góp quan trọng vào thành tích, kết quả chung của các địa phương, cơ quan, đơn vị".
Phát biểu nhận nhiệm vụ, bà Hoài nói đây vừa là vinh dự, vừa là trách nhiệm nặng nề trước yêu cầu cao về phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh và công tác xây dựng Đảng của Thủ đô Hà Nội. Bà hứa nỗ lực, gương mẫu, cùng tập thể Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ và cả hệ thống chính trị Thủ đô đoàn kết, nắm bắt thời cơ để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao.
Tân Bí thư Thành ủy Hà Nội mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Bà cũng đề nghị Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố, các cơ quan, cán bộ, đảng viên và người dân Thủ đô ủng hộ, phối hợp để bà làm tốt nhiệm vụ.
Bà Hoài là nữ Bí thư Thành ủy đầu tiên của Hà Nội. Bà kế nhiệm ông  Đinh Tiến Dũng  đã được Bộ Chính trị đồng ý cho thôi giữ chức Bí thư Thành ủy nhiệm kỳ 2020-2025, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội khóa 15 của TP Hà Nội, hôm 19/6.
Bà  Bùi Thị Minh Hoài  59 tuổi, thạc sĩ Luật, quê ở huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam. Bà là Ủy viên Trung ương Đảng ba khóa 11-13, Bí thư Trung ương Đảng khóa 13, Ủy viên Bộ Chính trị khóa 13.
Bà Hoài bắt đầu sự nghiệp là cán bộ, thanh tra viên cấp 1 ở tỉnh Nam Định, sau đó trải qua nhiều vị trí ở tỉnh Hà Nam như: Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Phủ Lý.
Bà sau đó có hai năm làm Phó chủ tịch thường trực Hội Nông dân Việt Nam và 10 năm ở cương vị Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Tháng 4/2021, bà Hoài được Bộ Chính trị phân công giữ chức Trưởng ban Dân vận Trung ương. Ngày 16/5/2024, bà là một trong bốn người được Trung ương  bầu bổ sung vào Bộ Chính trị  khóa 13.
Từ đầu nhiệm kỳ (năm 2020) đến nay, vị trí người đứng đầu Đảng bộ thành phố Hà Nội đã ba lần thay đổi. Tháng 2/2020, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ được phân công giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội thay ông Hoàng Trung Hải. Đầu tháng 4/2021, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng được điều động giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội thay ông Vương Đình Huệ. Và hôm nay bà Bùi Thị Minh Hoài được phân công kế nhiệm ông Đinh Tiến Dũng.
Thành ủy Hà Nội hiện có bốn Phó bí thư, gồm bà Nguyễn Thị Tuyến (53 tuổi), ông Nguyễn Văn Phong (56 tuổi), ông Nguyễn Ngọc Tuấn (58 tuổi) và ông Trần Sỹ Thanh (53 tuổi).
