Đại biểu nói "điều hòa không có lỗi", Bộ trưởng vẫn khẳng định sẽ đánh thuế
Thảo luận về dự thảo Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt sửa đổi chiều 27/11, nhiều đại biểu Quốc hội nêu quan điểm không đồng tình với việc đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với mặt hàng điều hòa nhiệt độ.
Phân tích về bối cảnh, đại biểu Hà Sỹ Đồng (Quyền Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị) cho biết mặt hàng điều hòa nhiệt độ đã phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt từ năm 1998 với mức thuế suất 20% và giảm xuống 10% vào năm 2008.
Nhưng theo ông, trước đây điều hòa nhiệt độ có thể được coi là mặt hàng xa xỉ, còn hiện nay, điều hòa nhiệt độ đã trở thành nhu cầu thiết yếu trong công việc và cuộc sống. Việc sử dụng mặt hàng này giúp nâng cao chất lượng cuộc sống người dân, phát triển kinh tế tri thức.
"Việt Nam có lẽ là quốc gia duy nhất trên thế giới đánh thuế tiêu thụ đặc biệt đối với điều hòa nhiệt độ", ông Đồng nói và cho biết các nước khác kiểm soát điều hòa theo hai khía cạnh.
Một là kiểm soát dung môi làm lạnh và hai là mức tiêu thụ điện năng.
Ông Đồng cho rằng hiện nay Việt Nam đã có quy định về hiệu suất năng lượng đối với điều hòa nhiệt độ và ngày càng theo hướng tăng hiệu suất năng lượng tối thiểu, vì vậy, việc áp thuế với mặt hàng này là không cần thiết và cần được bãi bỏ.
Nếu áp thuế với mặt hàng này khác nào trở về "thời kỳ đồ đá", theo lời đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp). Theo ông, đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với điều hòa không thu được bao nhiêu tiền cho ngân sách nhưng người dân chịu phiền hà, và cũng không phù hợp với hoạt động của doanh nghiệp.
Đại biểu Nguyễn Thị Việt Nga (Hải Dương) cũng cho rằng đánh thuế với điều hòa nhiệt độ không còn phù hợp vì đây không còn là mặt hàng xa xỉ. Thực tế, ngay cả các khu phòng trọ cho người thu nhập thấp cũng đã lắp đặt điều hòa nhiệt độ phục vụ đời sống, nên bà Nga đề nghị cần cân nhắc bỏ quy định này.
Cho rằng "điều hòa không có lỗi", đại biểu Trương Trọng Nghĩa (TPHCM) nhấn mạnh việc sử dụng mặt hàng này nhằm phục vụ đời sống tốt hơn cho sức khỏe người dân, đặc biệt là người già và trẻ em. Vì vậy, ông phản đối việc áp thuế với mặt hàng này. Thay vì đánh thuế, theo ông Nghĩa, cần hướng dẫn cho người dân cách sử dụng hiệu quả.
Giải trình thêm về vấn đề này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc điểm tên nhiều quốc gia trên thế giới đã tính thuế điều hòa như Hàn Quốc, Na Uy, Tây Ban Nha hay tại Anh…
Đồng tình ý kiến đại biểu và khẳng định sẽ tiếp thu, sửa đổi bổ sung cho phù hợp, ông Phớc nói sẽ rà soát, sửa đổi về đối tượng sản phẩm điều hòa chịu thuế suất ở các biểu thuế khác nhau.
Ví dụ, với điều hòa dùng năng lượng tái tạo từ mặt trời, điện gió sẽ không chịu thuế. "Còn với mặt hàng điều hòa nói chung, do đây là mặt hàng tiêu thụ lượng điện lớn, tác động biến đổi khí hậu, sử dụng gây tác hại nên sẽ áp dụng đánh thuế", ông Phớc nói.
