Lãnh đạo Campuchia viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Hun Sen ngày 25/7 dẫn đầu đoàn Campuchia viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Nhà tang lễ Quốc gia Trần Thánh Tông, theo TTXVN.
Ông Hun Sen trước đó đã gửi thư, bày tỏ "vô cùng đau buồn" trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng."Đồng chí Tổng Bí thư đã củng cố tình hữu nghị anh em bền chặt với Campuchia và kiên trì nỗ lực trong nhiều năm qua nhằm nâng cao sự hợp tác chặt chẽ không chỉ giữa đảng Nhân dân Campuchia và Đảng Cộng sản Việt Nam, mà còn giữa hai chính phủ và nhân dân hai nước chúng ta", ông Hun Sen cho hay.Thủ tướng Campuchia Hun Manet cũng gửi thư chia buồn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần, cho biết Campuchia đã "mất đi một người bạn tốt, người đã luôn nỗ lực cống hiến cho mối quan hệ anh em Việt Nam - Campuchia".
Thư chia buồn của Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary có đoạn viết: "Sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là mất mát to lớn không chỉ đối với Việt Nam mà còn với tất cả những ai có vinh dự được biết đến Tổng Bí thư".Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Tang lễ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang trong ngày 25-26/7, sau đó ông được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch.Sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
