Thủ tướng đề xuất 'ba mới' trong hợp tác với Lào, Campuchia, Myanmar
Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều nay dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam (CLMV) lần thứ 11 với chủ đề "Thúc đẩy tình hữu nghị và đoàn kết vì một cộng đồng tự cường và thịnh vượng" tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, theo Bộ Ngoại giao.
Thủ tướng nhận định CLMV đang đứng trước những thuận lợi chưa từng có, khi thế giới bước vào kỷ nguyên liên kết và đổi mới sáng tạo. Tuy nhiên, 4 nước phải đối mặt nhiều khó khăn, thách thức về nguồn vốn, nhân lực và nguy cơ tụt hậu nếu không kịp thời đổi mới.
Lãnh đạo Việt Nam nhấn mạnh yêu cầu tạo đột phá cho hợp tác CLMV để bắt kịp, tiến cùng và vươn lên trên cơ sở phát huy nội lực kết hợp ngoại lực, đồng thời đề xuất phương châm "ba mới" trong định hướng hợp tác CLMV.
Quyết tâm mới  để tăng cường, xây dựng hợp tác CLMV ngày càng hiệu quả, thực chất hướng đến khu vực kinh tế CLMV phát triển, tự cường và có sức cạnh tranh cao.
Các nước CLMV cần quyết liệt triển khai Khung khổ Phát triển CLMV và tập trung thực hiện các dự án ưu tiên có tính trọng tâm cao. Thủ tướng kỳ vọng ASEAN quan tâm hơn nữa và phát huy vai trò trung tâm trong hợp tác tiểu vùng Mekong, trong đó có cơ chế CLMV.
Trọng tâm mới  thông qua lựa chọn những lĩnh vực hợp tác mang tính khả thi cao, phù hợp với xu thế mới và bổ trợ hiệu quả cho các cơ chế tiểu vùng Mekong, nhất là Hội nghị Cấp cao chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady - Chao Phraya - Mekong (ACMECS) và Chương trình hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS).
Xây dựng lực lượng lao động chất lượng cao là nhiệm vụ trung tâm, nền tảng cho bước chuyển mình của hợp tác CLMV, đề nghị giao các chuyên gia của 4 nước xây dựng Chiến lược tổng thể phát triển nguồn nhân lực CLMV, kết hợp giữa đào tạo đội ngũ trí thức với lao động lành nghề.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam duy trì chương trình học bổng CLMV để tiếp nhận học sinh, sinh viên Campuchia, Lào và Myanmar sang học tập, nghiên cứu ở Việt Nam. Đây là chương trình do Việt Nam khởi xướng và tài trợ từ Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 4 hồi tháng 11/2008.
Nguồn lực mới  với nội lực là cơ bản, lâu dài, quyết định và ngoại lực là quan trọng, đột phá. Thủ tướng nhấn mạnh các chính phủ cần khuyến khích sự tham gia, đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp, đối tác phát triển vào quá trình thiết kế và triển khai các dự án, chương trình hợp tác.
Thủ tướng đề nghị Ban Thư ký ASEAN phối hợp cùng thành viên CLMV đổi mới cách thức phân bổ nguồn lực cho các dự án, chương trình hợp tác, tập trung nhiều hơn cho những lĩnh vực mới như chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, nông nghiệp thông minh, ứng phó với biến đổi khí hậu, phù hợp với yêu cầu của giai đoạn phát triển mới của 4 nước.
Hội nghị thống nhất tăng cường hợp tác quản lý bền vững và hiệu quả nguồn nước, nâng cao năng lực sản xuất nông nghiệp thông minh, và chuyển đổi năng lượng bền vững.
Tăng trưởng kinh tế của CLMV liên tục đạt mức cao trong khu vực, được dự báo có thể đạt 4,6% trong năm 2024 và 4,7% trong năm 2025. Tổng kim ngạch thương mại hai chiều của 4 nước đạt trên 769 tỷ USD, đóng góp 21,8% tổng giá trị trao đổi thương mại của ASEAN.
Các lãnh đạo CLMV khẳng định khát vọng chung về xây dựng tiểu vùng hòa bình, thịnh vượng và hiện thực hóa mục tiêu trở thành các nước có thu nhập trung bình cao vào năm 2030.
Lãnh đạo các nước tham dự Hội nghị CLMV đánh giá cao vai trò của ASEAN trong hỗ trợ hợp tác tiểu vùng, đề nghị ASEAN cùng các đối tác phát triển tiếp tục hỗ trợ 4 nước triển khai Khung khổ Phát triển CLMV nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển, thúc đẩy phát triển bền vững và bao trùm tại tiểu vùng Mekong.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hợp tác CLMV và sẽ tiếp tục đóng góp hết sức để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, láng giềng thân thiện, cùng có lợi, để 4 nước bắt kịp, tiến cùng và vươn lên trong kỷ nguyên phát triển mới.
Các lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố chung và chứng kiến chuyển giao vai trò Chủ tịch hợp tác CLMV giữa Myanmar và Việt Nam.
