Lãnh đạo cấp cao ASEAN ra Tuyên bố chung chia buồn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần
"Trong thời điểm đau buồn và tiếc thương này, chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình và người thân của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chính phủ và nhân dân Việt Nam", lãnh đạo cấp cao các nước ASEAN ra tuyên bố chung ngày 24/7, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Tuyên bố chung khẳng định sự nghiệp lãnh đạo và cống hiến suốt đời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho nhân dân, đất nước Việt Nam sẽ luôn được ghi nhớ."Những đóng góp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho hòa bình, hữu nghị và hợp tác khu vực, quốc tế sẽ là di sản vô giá, lâu bền", tuyên bố chung có đoạn.
Cũng trong ngày 24/7, tại Hội nghị Ủy ban Hiệp ước Khu vực Đông Nam Á không có vũ khí hạt nhân (SEANWFZ), hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 57 và các hội nghị liên quan, ngoại trưởng các nước ASEAN đã dành một phút mặc niệm bày tỏ niềm tiếc thương sâu sắc trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Lãnh đạo các nước trên thế giới trước đó đã gửi lời chia buồn trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Một số quốc gia như Lào, Cuba thông báo tổ chức quốc tang để tưởng niệm.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Tang lễ sẽ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang ngày 25-26/7, sau đó ông được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch.Sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
