Việt Nam bày tỏ đoàn kết với nhân dân Palestine
Trong thông điệp nhân Ngày Quốc tế đoàn kết với Nhân dân Palestine hôm 26/11, Chủ tịch nước Lương Cường chia sẻ những đau thương, mất mát mà nhân dân Palestine gánh chịu trong bối cảnh xung đột leo thang hiện nay, theo  TTXVN .
Thông điệp được Chủ tịch nước Lương Cường gửi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Antonio Guterres, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ Philemong Yang, Chủ tịch Ủy ban của LHQ về Thực thi các quyền bất khả xâm phạm của Nhân dân Palestine Cheikh Niang và Tổng thống Nhà nước Palestine Mahmoud Abbas.
Chủ tịch nước tái khẳng định lập trường kiên định của Việt Nam ủng hộ giải quyết vấn đề Palestine bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và các nghị quyết liên quan của LHQ, bảo đảm lợi ích chính đáng của các bên liên quan, đặc biệt là các quyền dân tộc bất khả xâm phạm của người dân Palestine, trong đó có quyền được thành lập một Nhà nước Palestine độc lập, có chủ quyền, chung sống hòa bình và an ninh bên cạnh Nhà nước Israel.
Chủ tịch nước Lương Cường cũng bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ và tình đoàn kết của nhà nước và nhân dân Việt Nam với Palestine trong sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa vì độc lập và tự do, theo thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao.
Theo Chủ tịch nước, Việt Nam sẵn sàng tham gia vào các nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm thúc đẩy đối thoại, hòa giải và hỗ trợ nhân đạo cho người dân tại vùng xảy ra xung đột, góp phần đảm bảo hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
Xung đột nổ ra ở Dải Gaza từ cuối năm ngoái, khi quân đội Israel mở chiến dịch tấn công lực lượng Hamas ở khu vực này. Giao tranh đã khiến hơn 44.000 người ở Gaza thiệt mạng, theo thống kê của cơ quan y tế dải đất.
