Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được trao tặng Huân chương Sao vàng
Lễ trao tặng được tổ chức chiều cùng ngày tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Tô Lâm công bố Quyết định và trao Huân chương Sao Vàng tới Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Tham dự Lễ trao Huân chương có đầy đủ các Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, một số cán bộ giúp việc và đại diện thân nhân gia đình Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Quyết định trao tặng Huân chương Sao vàng "là sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với những công lao, đóng góp to lớn, đặc biệt xuất sắc của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đối với sự nghiệp Cách mạng của Đảng, của dân tộc".
Theo điều 34 Luật Thi đua khen thưởng, Sao vàng là Huân chương cao quý nhất của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam để tặng cho cá nhân có nhiều công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, dân tộc, thuộc một trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, quốc phòng, an ninh, đối ngoại hoặc lĩnh vực khác.
