Việt Nam - Qatar xem xét miễn visa cho người mang hộ chiếu phổ thông
Trong cuộc hội đàm tại Doha sáng 31/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Qatar Mohamed bin Abdurahman Al Thani nhất trí sớm nâng quan hệ song phương lên tầm cao mới, trong đó hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư là một trụ cột quan trọng.Cho rằng quan hệ kinh tế, thương mại hai bên còn chưa tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp cũng như tiềm năng, lợi thế cạnh tranh của mỗi nước, hai lãnh đạo đồng ý đa dạng hóa và tạo điều kiện cho các mặt hàng trao đổi thương mại như nông sản, thủy sản, giày dép, dệt may của Việt Nam và năng lượng, hóa chất của Qatar.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Qatar tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại nước này. Hai bên sẽ xem xét đàm phán hiệp định miễn visa cho người mang hộ chiếu phổ thông để tạo điều kiện thuận lợi cho di chuyển giữa người dân hai nước.Thủ tướng mong muốn Qatar hỗ trợ Việt Nam phát triển ngành Halal, đặc biệt là chia sẻ kinh nghiệm và chuyển giao công nghệ, đầu tư sản xuất chế biến, qua đó góp phần đảm bảo an ninh lương thực cho Qatar và đóng góp vào tăng kim ngạch thương mại giữa hai nước.Việt Nam cam kết hỗ trợ, tạo điều kiện để các quỹ đầu tư, doanh nghiệp Qatar kinh doanh thuận lợi, hiệu quả và bền vững trong các lĩnh vực hạ tầng chiến lược, năng lượng, cảng biển, sản xuất và chế biến nông, thủy sản tại Việt Nam.
Hai lãnh đạo nhất trí an ninh - quốc phòng, trong đó có an ninh mạng, cần trở thành trụ cột trong các lĩnh vực trọng tâm trong hợp tác song phương, góp phần giữ vững độc lập chủ quyền của mỗi nước và bảo đảm hòa bình, ổn định ở khu vực, thế giới.Hai Thủ tướng nhấn mạnh công nghệ thông tin, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, phát triển bền vững, biến đổi khí hậu đều là những lĩnh vực quan trọng mà hai nước cần mở rộng hợp tác.Thủ tướng Qatar nhất trí với đề xuất của Thủ tướng Phạm Minh Chính về tăng học bổng cho sinh viên Việt Nam sang nghiên cứu và học tập tại nước này, tạo thuận lợi để tiếp nhận nhiều lao động Việt Nam hơn, nhất là lao động trình độ cao.Hai bên chia sẻ tầm nhìn chung về giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc. Thủ tướng cho biết Việt Nam ủng hộ các nỗ lực hòa giải của Qatar trong vấn đề Palestine và thúc đẩy giải pháp hai nhà nước, mong muốn cùng phối hợp với Qatar trong các hoạt động trung gian hòa giải.Hai Thủ tướng sau đó chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa các bộ, ngành, cơ quan hai nước.Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính hội kiến Chủ tịch Quốc hội Qatar Hassan bin Abdulla Al-Ghanim, nhất trí phát huy vai trò của ngoại giao nghị viện, tăng cường hợp tác giữa quốc hội hai nước.
Thủ tướng đề nghị quốc hội hai nước ủng hộ triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, thúc đẩy nâng cấp quan hệ hai nước lên tầm cao mới; ưu tiên hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng; hoàn thiện các chính sách, thỏa thuận, nhất là Hiệp định thương mại tự do, giúp tăng cường hợp tác giữa doanh nghiệp, kết nối người dân hai nước.Hội kiến Quốc vương Qatar Tamim Bin Hamad Al Thani, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ luôn ấn tượng với câu nói của Quốc vương "Quan hệ Việt Nam - Qatar là không có giới hạn".Quốc vương Qatar ủng hộ và mong muốn có thêm nhiều công ty Việt Nam đầu tư tại nước này, nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và làm việc ổn định tại Qatar.
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức Qatar ngày 30/10-1/11. Việt Nam - Qatar thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 8/2/1993. Qatar là đối tác kinh tế, đầu tư tiềm năng của Việt Nam. Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 497,2 triệu USD. Hàng năm, Qatar cấp học bổng cho ba sinh viên Việt Nam học tiếng Arab.
