Tổng Bí thư, Chủ tịch nước thăm tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Cuba
Sáng 27/9 (tối 27/9 giờ Hà Nội), Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và phu nhân tới thăm, đặt vòng hoa tại tượng đài trong công viên mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Havana, Cuba.
Tọa lạc bên một trong những con đường lớn nhất ở Havana, tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh nằm trên nền đá cẩm thạch đỏ, rộng 54 m2 tượng trưng cho 54 dân tộc Việt Nam. Chính giữa nền đá cẩm thạch là ngôi sao 5 cánh bằng hoa vàng, hình ảnh quốc kỳ Việt Nam.
Khung bảo vệ phía trên, gồm 4 thanh sắt sơn màu đỏ, kết nối thành hình chóp tượng trưng cho chiếc nón lá. Theo kiến trúc sư Joel Diaz, tác giả của công trình, rặng trúc dày sau tượng đài nhằm tạo phong cảnh gần gũi giống Việt Nam; những tán cây cổ thụ được bố trí để gợi nhớ rừng núi chiến khu Việt Bắc và Điện Biên Phủ, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sống và lãnh đạo cách mạng Việt Nam.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm bày tỏ xúc động và tự hào được đến thăm công trình là biểu tượng của tình hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước.
Khi viết lưu bút, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm dẫn lời của Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Việt Nam - Cuba cách xa nhau hàng vạn dặm nhưng lòng dân hai nước gần gũi như anh em một nhà". Ông khẳng định Việt Nam - Cuba sẽ luôn đoàn kết, đồng hành, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau.
Trước đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm cùng Bí thư Thứ nhất, Chủ tịch nước Cuba Miguel Diaz-Canel Bermudez đã có cuộc gặp các đại biểu hữu nghị nhân dân và thế hệ trẻ Cuba.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba (UJC) vì đã có đóng góp tích cực vào việc xây dựng, củng cố tình hữu nghị song phương.
Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cuba Meyvis Esteves Echevarria khẳng định thế hệ trẻ Cuba luôn ghi nhớ lịch sử đoàn kết giữa hai nước, cam kết sẽ phấn đấu để mối quan hệ đó được kế thừa từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đã đến chào Lãnh tụ Cách mạng Cuba, Đại tướng Raul Castro Ruz, tái khẳng định tính chất đặc biệt của quan hệ song phương.
Ông Raul Castro Ruz bày tỏ ngưỡng mộ lịch sử đấu tranh kiên cường của nhân dân Việt Nam, nhắc lại kỷ niệm sâu sắc về lần đầu tiên thăm Việt Nam vào năm 1966, trong đó có "cuộc gặp gỡ không bao giờ quên với Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Đây là hoạt động cuối cùng trong chuyến thăm cấp nhà nước Cuba bắt đầu từ hôm 25/9 của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm. Ông Diaz-Canel Bermudez đã tiễn lãnh đạo Việt Nam tại sân bay Jose Marti.
