Thủ tướng dâng hoa tưởng niệm lãnh đạo lập quốc Cộng hòa Dominica
(Dân trí) - Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phu nhân bắt đầu các hoạt động chính thức tại Cộng hòa Dominica với việc tới đặt hoa tại khu tưởng niệm lãnh đạo lập quốc của nước này tại Thủ đô Santo Domingo.Sáng 20/11 (giờ địa phương, tối cùng ngày giờ Việt Nam), Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phu nhân đã đến đặt hoa tại khu tưởng niệm lãnh đạo lập quốc Cộng hòa Dominica.Khu tưởng niệm lãnh đạo lập quốc Cộng hòa Dominica gồm công viên Độc lập và khối công trình chính là lăng mộ được xây bằng đá cẩm thạch trắng.Đây là nơi yên nghỉ của những người cha sáng lập của Cộng hòa Dominica: Juan Pablo Duarte, Francisco del Rosario Sánchez và Ramón Matías Mella. Bên trong còn có tượng của những người cha sáng lập Cộng hòa Dominica.Đón Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phu nhân, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Dominica Roberto Álvarez mời hai vị khách quý tiến lên bục danh dự trước cửa Khu tưởng niệm. Đội quân nhạc Cộng hòa Dominica lần lượt cử quốc thiều hai nước.Khi Quốc thiều dứt, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Dominica mời Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phu nhân tiến vào Khu tưởng niệm. Hai thành viên đội danh dự Cộng hòa Dominica đi trước, mang theo vòng hoa của nhà lãnh đạo Việt Nam và Phu nhân.Vòng hoa mang dòng chữ tiếng Việt: "Vinh quang đời đời thuộc về những người cha của tổ quốc Cộng hòa Dominica".Thủ tướng Phạm Minh Chính tiến lên chỉnh băng viếng, sau đó Phu nhân đặt hoa hồng vàng và dành phút tưởng niệm.Rời khu tưởng niệm, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phu nhân đến Phủ Tổng thống Cộng hòa Dominica, nơi Tổng thống Luis Rodolfo Abinader Corona và Phu nhân đã chờ sẵn. Hai nhà lãnh đạo và hai Phu nhân vui mừng gặp nhau lần đầu tiên tại Cộng hòa Dominica.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Cộng hòa Dominica Luis Rodolfo Abinader Corona sau đó bước vào họp hẹp trước khi dẫn đầu đoàn đại biểu hai nước tiến hành hội đàm chính thức.Hoài Thu (Từ Santo Domingo, Cộng hòa Dominica)
