Thủ tướng gợi ý Tập đoàn của Qatar phát triển CLB bóng đá tầm cỡ ở Việt Nam
Lời đề nghị này được người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đưa ra khi tiếp ông Amir Ali Salemi, Giám đốc điều hành Tập đoàn đầu tư và tư vấn quốc tế (JTA), chiều 31/10 (giờ địa phương).
Theo ông Amir Ali Salemi, JTA là tập đoàn đầu tư tài chính quốc tế, cung cấp các giải pháp tài chính cho các doanh nghiệp và dự án mang tính biểu tượng trên toàn thế giới.
Các công ty con của JTA đang hoạt động trong các lĩnh vực, như năng lượng, xây dựng, đổi mới và công nghệ, du lịch và giao thông, y tế, nông nghiệp và an ninh lương thực.
Tại Việt Nam, JTA đang hợp tác cùng Tập đoàn T&T để nghiên cứu hợp tác đầu tư, trong đó có thỏa thuận hợp tác nghiên cứu đầu tư vào dự án khu liên hợp thể thao ở Đông Anh, Hà Nội.
Khu liên hợp dự kiến có tổng diện tích 330ha, gồm sân vận động có sức chứa 60.000 người, khu phức hợp huấn luyện và thi đấu thể thao trong nhà và ngoài trời, trung tâm đào tạo vận động viên trẻ… và các hạng mục chức năng đạt tiêu chuẩn Olympic. Cùng với đó là tổ hợp công viên chuyên đề, khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao các hoạt động đầu tư kinh doanh có hiệu quả của JTA tại Qatar nói riêng và trên thế giới nói chung.
Theo ông, quan hệ giữa Việt Nam - Qatar đang phát triển tốt đẹp nhưng hợp tác kinh tế vẫn chưa tương xứng.
Thủ tướng hoan nghênh kế hoạch đầu tư dự án khu liên hợp thể thao tại Đông Anh, trong bối cảnh Hà Nội có khoảng 10 triệu dân nhưng chưa có khu liên hợp thể thao xứng tầm, mang tính biểu tượng.
Theo lãnh đạo Chính phủ, việc xây dựng khu liên hợp này sẽ góp phần đáp ứng các nhu cầu của người dân Thủ đô, song việc vận hành cần hiệu quả với các dịch vụ đi kèm để duy trì hoạt động lâu dài.
Lãnh đạo Tập đoàn Tài chính ở Qatar cho biết rất hâm mộ bóng đá, Thủ tướng nói người dân Việt Nam cũng yêu môn thể thao này. Ông đề nghị tập đoàn  nghiên cứu phát triển một câu lạc bộ bóng đá tầm cỡ tại Việt Nam.
Thủ tướng đồng thời đề nghị JTA tiếp tục mở rộng hợp tác, đầu tư tại Việt Nam và phát huy vai trò cầu nối đưa các nhà đầu tư Qatar nói riêng và nước ngoài nói chung có tiềm năng đến đầu tư tại Việt Nam.
Các dự án cần được triển khai với tinh thần "đã nói là làm, đã cam kết phải thực hiện", theo lời Thủ tướng. Ông lưu ý nếu gặp vướng mắc trong quá trình triển khai, các cơ quan, địa phương phía Việt Nam sẽ xử lý theo thẩm quyền, nếu vượt thẩm quyền cần báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Kết thúc buổi tiếp, Thủ tướng đã chứng kiến lễ trao Biên bản thỏa thuận hợp tác nghiên cứu đầu tư vào dự án khu liên hợp thể thao và trung tâm thương mại Đông Anh giữa T&T và JTA.
Theo thỏa thuận được ký kết, JTA sẽ là đơn vị chịu trách nhiệm chính trong việc thu xếp tài chính, nguồn vốn để triển khai dự án. T&T sẽ cùng JTA đề xuất lựa chọn tư vấn, nghiên cứu ý tưởng, quy hoạch, thiết kế, quản lý khai thác vận hành và hoàn tất các thủ tục pháp lý theo quy định của pháp luật Việt Nam và quốc tế.
Hoài Thu (Từ Doha, Qatar)
