Kinh tế tăng trưởng ấn tượng, Quảng Nam thu ngân sách 26.000 tỷ đồng
Ngày 4/12, HĐND tỉnh Quảng Nam tổ chức kỳ họp thứ 28, khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
Theo báo cáo của UBND tỉnh Quảng Nam, có 14/17 chỉ tiêu ước đạt và vượt Nghị quyết HĐND tỉnh. Kinh tế phục hồi tích cực so với năm 2023; quy mô nền kinh tế ước đạt 129.000 tỷ đồng, tăng gần 16.500 tỷ đồng so với năm 2023; ước thu ngân sách nhà nước đạt 26.000 tỷ đồng, đạt hơn 110% dự toán; cơ cấu nguồn thu có sự chuyển biến…
Tuy nhiên, bên cạnh các kết quả đạt được, vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức như tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) chưa đạt kế hoạch đề ra; tiến độ thực hiện các dự án đầu tư còn chậm; tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công đạt thấp; phát triển sản xuất gắn với liên kết sản phẩm theo chuỗi giá trị còn hạn chế, giảm nghèo chưa thực sự bền vững.
"Kỳ họp thường lệ cuối năm 2024 của HĐND tỉnh có ý nghĩa quan trọng với nhiều nội dung, nghị quyết phải xem xét, thông qua", ông Nguyễn Đức Dũng - Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Nam - phát biểu.
Theo chương trình kỳ họp, các đại biểu xem xét các báo cáo của UBND tỉnh và cơ quan liên quan, đánh giá những kết quả đạt được trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh; công tác chỉ đạo điều hành, tổ chức thực hiện nghị quyết của HĐND tỉnh.
Đồng thời, HĐND tỉnh Quảng Nam chỉ ra khuyết điểm, hạn chế, làm rõ nguyên nhân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ và đề ra các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp căn cơ phát triển kinh tế - xã hội trong năm 2025.
Cùng dự kỳ họp HĐND tỉnh Quảng Nam, ông Nguyễn Đức Hải - Phó Chủ tịch Quốc hội - cho biết, kỳ họp thứ 28, HĐND tỉnh Quảng Nam diễn ra sau khi kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV vừa mới kết thúc.
Kỳ họp Quốc hội vừa qua có khối lượng công việc nhiều nhất từ đầu nhiệm kỳ tới nay, thời gian kéo dài hơn, bàn nhiều nội dung quan trọng về công tác nhân sự, xây dựng pháp luật, đánh giá kết quả phát triển kinh tế xã hội, tài chính, ngân sách năm 2024 và dự kiến cho 2025.
"Kỳ họp diễn ra với tinh thần nỗ lực, khẩn trương, trách nhiệm, đổi mới không ngừng, thích nghi với sự thay đổi trong hoàn cảnh, điều kiện mới, quyết tâm tháo gỡ khó khăn, điểm nghẽn, đưa đất nước phát triển nhanh hơn, bền vững hơn", ông Nguyễn Đức Hải phát biểu.
Cũng theo ông Nguyễn Đức Hải, Quốc hội đã biểu quyết thông qua 18 luật với tỷ lệ tán thành cao, trong đó có các luật, nghị quyết liên quan đến hoạt động của HĐND, UBND, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, tăng quyền chủ động cho địa phương.
Ông Nguyễn Đức Hải cũng nêu một số nhiệm vụ như thực hiện Nghị quyết 18 về công tác sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị, sắp xếp lại đơn vị hành chính nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động, gắn với cơ cấu lại đội ngũ cán bộ đủ phẩm chất, năng lực ngang tầm nhiệm vụ, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong giai đoạn mới...
Kỳ họp thứ 28, HĐND tỉnh Quảng Nam khóa X diễn ra trong 2 ngày 4-5/12.
Theo báo cáo, trong quý I/2024, tổng sản phẩm (GRDP) tỉnh Quảng Nam giảm 1,5%. Trong 6 tháng đầu năm, tốc độ tăng trưởng kinh tế tỉnh Quảng Nam tăng 2,7%, chấm dứt đà tăng trưởng âm trong năm 2023 và quý I/2024.
Trong 9 tháng đầu năm, GRDP tỉnh Quảng Nam ước tính tăng 5,9% so với cùng kỳ năm 2023. Riêng quý III tăng 12,7%. Quy mô nền kinh tế tỉnh này đạt gần 91.000 tỷ đồng.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh Quảng Nam năm 2023 giảm 8,25% so với năm 2022. Mức giảm nhiều nhất từ khi tái lập tỉnh đến nay.
