Nhà sản xuất máy bay lớn thứ 3 thế giới muốn hợp tác với Việt Nam
Sáng 17/11 giờ địa phương (tối cùng ngày giờ Việt Nam), Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Jose Serrador, Phó chủ tịch Toàn cầu Tập đoàn Embraer, nhân chuyến công tác dự Hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố Rio de Janeiro.
Embraer là Tập đoàn đa ngành, hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực hàng không và công nghiệp vũ trụ. Đây cũng là nhà sản xuất máy bay thương mại lớn thứ 3 thế giới (sau Airbus và Boeing), với 3 nhóm sản phẩm chính gồm: máy bay thân hẹp (E175, E190); máy bay quân sự (C-390, R-99); máy bay cá nhân/chuyên cơ.
Đến nay, Embraer đã sản xuất hơn 8.000 máy bay (sản lượng đạt khoảng 150 máy bay/năm), với hơn 19.000 lao động trên toàn cầu. Năm 2023, doanh thu Tập đoàn đạt hơn 5,3 tỷ USD, tăng 11% so với cùng kỳ.
Hãng hàng không Bamboo Airways đã từng vận hành 5 máy bay Embraer tại Việt Nam (2020-2023).
Hiện nay, Embraer đang tiếp tục trao đổi với các đối tác trong nước (như Vietnam Airlines, Vietjet) để mở rộng hợp tác với Việt Nam, sau cuộc gặp chính thức giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn vào tháng 9/2023.
Nhắc lại ấn tượng khi đến thăm cơ sở của Embraer hồi năm ngoái, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác của Tập đoàn và Việt Nam trong thời gian tới.
Lãnh đạo Embraer cho biết Tập đoàn xác định một trong hai lĩnh vực hợp tác chính với Việt Nam là hợp tác trong lĩnh vực hàng không dân dụng.
Với việc Ngân hàng phát triển của Brazil đã mở dòng vốn phát triển hàng không dân dụng, ông Jose Serrador cho rằng đây là nền tảng đưa hợp tác giữa Tập đoàn và Việt Nam lên tầm cao mới.
Định hướng được đại diện Tập đoàn Embraer đưa ra là mở rộng tầm bao phủ trên hành trình bay từ Hà Nội vào TPHCM vì đây là đường bay rất quan trọng với Việt Nam. Ông cho biết máy bay của Embraer cũng đã có trên hành trình Hà Nội - Côn Đảo.
Nhấn mạnh cơ hội tăng cường hợp tác giữa Embraer của Brazil và Việt Nam, Phó chủ tịch Toàn cầu Tập đoàn Embraer cho biết sẽ đẩy mạnh hoạt động bảo dưỡng, đào tạo nhằm nâng cao năng lực của Việt Nam trong lĩnh vực hàng không dân dụng.
Đại diện Embraer cũng mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác thương mại quốc phòng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhất trí với đề xuất hợp tác của Embraer. Với định hướng hợp tác đi từ nhỏ đến lớn, Thủ tướng cho rằng "xa mấy ắt đi thì ắt đến, gần mấy không đi sẽ không đến".
Thủ tướng cũng đồng ý thúc đẩy hợp tác trong cả lĩnh vực hàng không dân dụng và thương mại quốc phòng.
Theo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, sau chuyến thăm Brazil năm ngoái, quan hệ Việt Nam và Brazil đã có nhiều tiến triển khi thương mại hai chiều tăng lên, thị trường hai bên bổ trợ cho nhau tốt hơn và đó là những nền tảng để thúc đẩy hợp tác của Tập đoàn với Việt Nam.
Thủ tướng cho biết Việt Nam định hướng tập trung phát triển khai thác không gian vũ trụ, không gian biển và không gian ngầm.
Một định hướng quan trọng khác được Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ là Việt Nam muốn xây dựng trung tâm trung chuyển hàng không về cả hành khách và hàng hóa. Vì vậy, đẩy mạnh hợp tác hàng không với các hãng lớn như Embraer là rất cần thiết.
Bên cạnh đó, Thủ tướng đề nghị Tập đoàn phát triển trung tâm bảo dưỡng, bảo hành máy bay ở Việt Nam và nghiên cứu giúp Việt Nam xây dựng trung tâm huấn luyện phi công…
Cho biết đời sống người dân ngày càng được nâng cao, thu nhập cao hơn, nhu cầu du lịch kết hợp làm việc rất lớn và nhu cầu giao lưu con người cũng tăng lên, Thủ tướng nhận định hàng không có điều kiện phát triển rất nhanh với lợi thế tiết kiệm thời gian.
Theo lãnh đạo Chính phủ Việt Nam, tiềm năng hợp tác giữa hai bên là rất lớn trong hợp tác tham vấn, phát triển hàng không; xây dựng trung tâm huấn luyện; xây dựng trung tâm bảo hành, bảo dưỡng máy bay; chuyển giao công nghệ…
Thủ tướng đề nghị Embraer tiếp tục thúc đẩy quan hệ với các tập đoàn của Việt Nam và đến Việt Nam để tìm hiểu cơ hội hợp tác, vì hàng không là cầu nối quan trọng thúc đẩy quan hệ hai nước.
Hoài Thu (Từ Rio de Janeiro, Brazil)
