Chủ tịch nước Tô Lâm bắt đầu thăm Campuchia
Chủ tịch nước Tô Lâm tới sân bay quốc tế Phnom Penh chiều nay, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước Campuchia ngày 12-13/7. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch nước Tô Lâm tới Campuchia kể từ khi giữ cương vị mới.
Chủ tịch nước Tô Lâm dự kiến hội kiến Quốc vương Norodom Sihamoni; hội đàm với Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Chủ tịch Thượng viện Hun Sen; hội đàm với Thủ tướng Hun Manet và thực hiện một số hoạt động khác trong chuyến thăm.Thứ trưởng Ngoại giao Đỗ Hùng Việt cho rằng chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới, nhằm phát triển sâu sắc hơn, toàn diện hơn và mạnh mẽ hơn quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam - Campuchia; cũng như thúc đẩy hợp tác trong các khuôn khổ đa phương như ASEAN, cơ chế hợp tác tiểu vùng sông Mekong và Liên Hợp Quốc.Việt Nam - Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1967. Hợp tác thương mại là điểm sáng trong quan hệ hai nước với kim ngạch thương mại 4 tháng đầu năm 2024 đạt khoảng 3,9 tỷ USD, tăng 16,8% so với cùng kỳ năm 2023. Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Campuchia và là đối tác thương mại lớn nhất trong ASEAN.Việt Nam có 205 dự án đầu tư ở Campuchia với tổng vốn đăng ký đạt 2,94 tỷ USD, đứng đầu ASEAN và trong top 5 nước có đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Campuchia. Campuchia đứng thứ hai trong số 79 quốc gia, vùng lãnh thổ mà Việt Nam có đầu tư ra nước ngoài.
