Quảng Ninh có tân Bí thư Tỉnh ủy
Sáng 26/10, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng đã trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Vũ Đại Thắng.
Ông Thắng tiếp quản vị trí của ông Nguyễn Xuân Ký, người  có đơn xin thôi  giữ các chức vụ vào tháng 8 năm nay.
Ông Thắng 49 tuổi, quê Hà Nội, là thạc sĩ Quan hệ quốc tế (Đại học Waseda, Nhật Bản), từng giữ chức Vụ trưởng Quản lý các khu kinh tế thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Phó chủ tịch tỉnh Hà Nam nhiệm kỳ 2010-2015. Năm 2016, ông được bầu làm Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa 12.
Tháng 3/2018, ông Thắng được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư; tháng 8/2020 giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình. Tháng 10/2020, ông Thắng tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình.
Tỉnh ủy Quảng Ninh hiện có ba phó bí thư là bà Trịnh Thị Minh Thanh, ông Cao Tường Huy và ông Đặng Xuân Phương.
