Chủ tịch Cuba viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Havana
Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Cuba Miguel Diaz Canel-Bermudez hôm 24/7 dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao tới viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Đại sứ quán Việt Nam ở Havana.Tháp tùng Chủ tịch Miguel Diaz-Canel có Thủ tướng Manuel Marrero Cruz, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức trung ương Đảng Cộng sản Cuba Roberto Morales Ojeda, Ngoại trưởng Bruno Rodriguez Parilla, Phó chủ tịch nước Salvador Valdes Mesa, Phó chủ tịch Quốc hội Ana Maria Mari Machado cùng nhiều quan chức cấp cao.Ông Diaz Canel-Bermudez khẳng định Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần là mất mát không gì bù đắp với nhân dân Cuba, mô tả Tổng Bí thư là "người đồng chí rất thân thiết, người anh em chí tình của nhân dân Cuba". Lãnh đạo Cuba nhấn mạnh rằng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng luôn nhiệt thành thúc đẩy quan hệ hữu nghị đặc biệt, anh em bền chặt và tin cậy lẫn nhau giữa hai dân tộc.
"Trong giờ phút đau thương này, chúng tôi hoàn toàn tin rằng những đóng góp của đồng chí Nguyễn Phú Trọng sẽ còn mãi ghi dấu trong sự nghiệp của Đảng và nhân dân Việt Nam. Mãi mãi tưởng nhớ người bạn chân tình!", Chủ tịch Diaz Canel-Bermudez viết trong sổ tang."Tôi nghĩ rằng trong những ngày này, cả đất nước Cuba đã thể hiện tình cảm đoàn kết với Việt Nam. Quốc hội đã thay mặt nhân dân mặc niệm đồng chí Nguyễn Phú Trọng, cả nước Cuba để tang đồng chí, tất cả những tình cảm sâu sắc đó là minh chứng cho lòng biết ơn đối với tình đoàn kết, tình bạn chân thành mà đồng chí luôn vun đắp cùng mỗi người dân Việt Nam", Thủ tướng Manuel Marrero cho hay.Tại lễ viếng, Đại sứ Lê Quang Long nhấn mạnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo Việt Nam duy nhất đã 5 lần đến thăm Cuba trên các cương vị công tác khác nhau. Cuba cũng là nước đầu tiên tuyên bố dành ba ngày tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đây là minh chứng cho tình anh em đặc biệt giữa hai dân tộc.Phái đoàn Cuba do Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez dẫn đầu sáng 25/7 đến viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Nhà tang lễ quốc gia ở Hà Nội. Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ "Đảng, Chính phủ và nhân dân Cuba kính viếng".
Cuba để tang chính thức tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ngày 20-21/7, còn nghi thức quốc tang diễn ra ngày 22/7. Quốc hội Cuba trong phiên họp ngày 19/7 cũng dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Đại tướng Raul Castro Ruz và Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cuba Miguel Diaz Canel-Bermudez hôm 19/7 gửi thư, bày tỏ chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và nhân dân Việt Nam."Sự ra đi của đồng chí Nguyễn Phú Trọng là mất mát không thể bù đắp đối với Cuba. Cuba sẽ luôn tưởng nhớ tới đồng chí Nguyễn Phú Trọng như người anh em vĩ đại, người thúc đẩy không biết mệt mỏi mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai Quốc hội, hai chính phủ và nhân dân hai nước chúng ta", bức thư có đoạn.Các lãnh đạo Cuba gọi Tổng Bí thư là "người bạn thân yêu", đề cập chuyến thăm quan trọng của ông đến Cuba vào tháng 3/2018, đặc biệt là những khoảnh khắc đáng nhớ trong chuyến đi tới thành phố Santiago de Cuba để tỏ lòng kính trọng với cố chủ tịch Fidel Castro Ruz.Sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
