Việt Nam muốn tạo đột phá trong quan hệ với Mỹ bằng hợp tác công nghệ cao
Tại sự kiện kỷ niệm một năm Việt - Mỹ nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện ngày 22/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm nhận định quan hệ hai nước là một quá trình hiếm có và là hình mẫu trong quan hệ quốc tế về hàn gắn và xây dựng quan hệ sau chiến tranh.
Việt - Mỹ đã có giao thiệp từ cách đây hơn hai thế kỷ, song trải qua nhiều thách thức và thăng trầm từ cựu thù trở thành bạn rồi Đối tác toàn diện vào năm 2013. Sau 10 năm, hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện vào năm 2023.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường phối hợp nhằm triển khai hiệu quả Tuyên bố chung Việt - Mỹ năm 2023, nhất là tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn ở cấp cao, đưa hợp tác khoa học - công nghệ cao (bán dẫn, AI), đào tạo nhân lực chất lượng cao trở thành đột phá chiến lược trong quan hệ hai nước.
Việt Nam cũng mong muốn hai bên tiếp tục dành ưu tiên cho hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, tăng cường đối thoại trên tinh thần thẳng thắn, xây dựng, chia sẻ lợi ích và các quan tâm chính đáng của nhau, tăng cường phối hợp, đóng góp nhiều hơn cho hòa bình, ổn định, thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới.
Sự kiện có sự tham dự của cựu ngoại trưởng John Kerry, thượng nghị sĩ Dan Sullivan cùng nhiều quan chức, cựu quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ và cộng đồng người Việt tại Mỹ.
Cựu ngoại trưởng John Kerry chia sẻ trải nghiệm cá nhân từng trải qua khi chứng kiến những khó khăn trong tiến trình bình thường hóa và thúc đẩy quan hệ hai nước. Ông nhấn mạnh nhờ nỗ lực, Việt Nam và Mỹ đã tìm ra công thức thúc đẩy hàn gắn, kết thúc chiến tranh, đồng thời "trao cho thế hệ trẻ những cơ hội mà thế hệ chúng ta không thể tưởng tượng được".
Thượng nghị sĩ Dan Sullivan gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân cơn bão Yagi. Ông khẳng định quốc hội Mỹ sẽ tiếp tục ủng hộ một Việt Nam "mạnh, độc lập, tự cường và thịnh vượng", một quốc gia có vai trò quan trọng hàng đầu ở khu vực.
Trước đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm có cuộc gặp với ban lãnh đạo Asia Society, tổ chức nhằm tăng cường hiểu biết của thế giới về châu Á. Lãnh đạo Việt Nam cũng đã gặp gỡ và trao đổi với đảng cộng sản, tổ chức cánh tả và bạn bè Mỹ tại New York.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đang trong chuyến công tác dự Tuần lễ cấp cao Đại hội đồng LHQ và làm việc tại Mỹ. Đây là chuyến công tác tham dự hoạt động đối ngoại đa phương và làm việc tại Mỹ đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm trên cương vị mới.
Mỹ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, trong khi Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Mỹ. Kim ngạch thương mại hai chiều 8 tháng đầu năm đạt gần 88 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm 2023.
Mỹ là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 11 với khoảng 1.340 dự án và tổng vốn trên 11,8 tỷ USD, tính đến đầu năm nay. Việt Nam có 230 dự án đầu tư tại Mỹ với tổng vốn đăng ký gần 1,3 tỷ USD. Mỹ đứng thứ 7 trong số 80 nước và vùng lãnh thổ nhận đầu tư của Việt Nam.
