Chính phủ: Xây dựng phương án sắp xếp bộ máy theo hướng bộ đa ngành
Nội dung này được đề cập trong Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10 vừa ban hành.
Trong nghị quyết này, Chính phủ quán triệt cần tranh thủ các yếu tố thuận lợi, kịp thời giải quyết khó khăn, hóa giải thách thức thành thời cơ, kiên trì các mục tiêu đề ra, phấn đấu tăng trưởng GDP quý IV đạt khoảng 7,4-7,6%, cả năm đạt trên 7% và hoàn thành toàn bộ 15 chỉ tiêu chủ yếu phát triển kinh tế - xã hội của năm 2024.
Để đạt mục tiêu đề ra, Chính phủ yêu cầu tiếp tục ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng gắn với giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế.
Theo yêu cầu của Chính phủ, các bộ ngành, địa phương cần triệt để cắt giảm chi thường xuyên, các nhiệm vụ chi không thực sự cấp bách để dành chi đầu tư phát triển, nhất là các công trình hạ tầng kinh tế - xã hội quan trọng, thiết yếu.
Bên cạnh đó, Chính phủ nhấn mạnh việc đổi mới mạnh mẽ trong công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế, pháp luật; khẩn trương tháo gỡ các "điểm nghẽn", "nút thắt" về pháp luật để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền với phương châm "địa phương quyết, địa phương làm, địa phương chịu trách nhiệm" là tinh thần được Chính phủ quán triệt.
Đáng chú ý, trong nghị quyết lần này, Chính phủ chỉ đạo các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ khẩn trương thực hiện tổng kết 7 năm thực hiện Nghị quyết số 18 của Hội nghị Trung ương 6 khóa XII; xây dựng phương án sắp xếp, cơ cấu lại tổ chức bộ máy theo hướng bộ đa ngành, đa lĩnh vực, giảm tổ chức bên trong, bảo đảm tinh gọn, hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả.
Việc này cần hoàn thành trong tháng 12.
Chính phủ giao Bộ Nội vụ khẩn trương đề xuất việc thành lập Ban Chỉ đạo, Tổ giúp việc về tinh gọn bộ máy của Chính phủ, báo cáo Thủ tướng trước 20/11.
Cùng với nhiệm vụ giảm, đơn giản hóa mạnh mẽ thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, Chính phủ nhấn mạnh cần tập trung xử lý dứt điểm các dự án, doanh nghiệp yếu kém, tồn đọng, kéo dài.
Việc tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy và nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của Chính phủ cũng là nội dung được Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà nhấn mạnh trong báo cáo Chính phủ về tổng kết thi hành Luật Tổ chức Chính phủ năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2019).
Trong đó, Bộ Nội vụ nêu định hướng tiếp tục thực hiện chủ trương của Đảng về phát huy hiệu quả mô hình bộ quản lý đa ngành, đa lĩnh vực; thực hiện có lộ trình giảm hợp lý số lượng các bộ, cơ quan ngang bộ.
Bộ Nội vụ kiến nghị Chính phủ trình Quốc hội việc sửa đổi, bổ sung Luật Tổ chức Chính phủ năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2019).
Hai ngày trước, Bộ Tư pháp cũng đã tổ chức phiên họp thẩm định đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ nhằm hoàn thiện các quy định về nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Chính phủ; nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ, Thủ tướng và các thành viên Chính phủ.
Việc sửa đổi cũng sẽ tạo cơ sở pháp lý cho việc đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy hành chính Nhà nước tinh gọn hợp lý, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, bảo đảm sự thống nhất, thông suốt của bộ máy hành chính Nhà nước.
