Chủ tịch nước Lương Cường chủ trì lễ đón Quốc vương Campuchia
Trong lễ đón tại Phủ Chủ tịch chiều nay, Chủ tịch nước Lương Cường và Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni làm lễ chào cờ, duyệt đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Sau lễ đón, Chủ tịch nước Lương Cường hội kiến với Quốc vương Norodom Sihamoni.
Đây là chuyến thăm lần thứ tư đến Việt Nam của Quốc vương Sihamoni. Quốc vương dự kiến có các cuộc hội kiến, tiếp kiến với tất cả lãnh đạo cấp cao Việt Nam, qua đó góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ Việt Nam - Campuchia theo phương châm "Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài".
Việt Nam - Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1967. Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ ba của Campuchia và là đối tác thương mại lớn nhất trong ASEAN. Năm 2023, kim ngạch thương mại Việt Nam - Campuchia đạt 8,6 tỷ USD. 10 tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mại đạt 8,3 tỷ USD, tăng 17,5% so với cùng kỳ năm trước.
Việt Nam có 205 dự án đầu tư ở Campuchia với tổng vốn đăng ký đạt 2,94 tỷ USD, đứng đầu ASEAN và trong top 5 nước có đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Campuchia. Campuchia đứng thứ hai trong số 79 quốc gia, vùng lãnh thổ mà Việt Nam có đầu tư ra nước ngoài.
