Bộ trưởng Quốc phòng Việt - Lào dự giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới
(Dân trí) - Trong khuôn khổ Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Lào lần thứ hai, chiều 22/10, tại huyện Mộc Châu (tỉnh Sơn La), đoàn đại biểu hai nước đã tới thăm Đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập.Ngày 22/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện UBND huyện Mộc Châu (tỉnh Sơn La) cho biết, chiều cùng ngày, tại Cửa khẩu Lóng Sập diễn ra lễ đón đoàn đại biểu nước CHDCND Lào sang tham gia các hoạt động giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Lào.Đoàn Việt Nam do Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu. Đoàn Lào do Đại tướng Chansamone Chanyalath, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, dẫn đầu.Đoàn đại biểu hai nước đã tới dự lễ khánh thành công trình Khu phòng học Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Lóng Sập.Đây là lần thứ hai Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Lào được tổ chức. Giao lưu diễn ra từ ngày 22 đến ngày 23/10 tại huyện Mộc Châu (tỉnh Sơn La) và huyện Sop Bao (tỉnh Hủa Phăn, Lào).Đây là hoạt động đối ngoại quốc phòng quan trọng trong năm 2024 của Bộ Quốc phòng hai nước, được tổ chức xuất phát từ quan điểm chỉ đạo của hai Đảng, hai Nhà nước về xây dựng đường biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác cùng phát triển.Đây cũng là dịp để hai nước tiếp tục khẳng định chủ trương tăng cường hợp tác quốc phòng song phương, được xác định là một trụ cột quan trọng của quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.Đồng thời nêu cao tinh thần trách nhiệm của lực lượng bảo vệ biên giới hai nước chung tay phối hợp chặt chẽ, hiệu quả trong quản lý, bảo vệ đường biên, cột mốc; đấu tranh phòng, chống tội phạm; giúp nhân dân xóa đói, giảm nghèo.
