Cuba trao huân chương cao quý nhất cho Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm
Trong lễ trao huân chương tại Cung Cách mạng Cuba ở thủ đô Havana tối 26/9 (sáng 27/9 giờ Hà Nội), lãnh đạo Cuba nêu bật những đóng góp của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước Việt Nam, cũng như những nỗ lực nhằm củng cố mối quan hệ song phương.
Bí thư Thứ nhất, Chủ tịch nước Cuba Miguel Diaz-Canel Bermudez đã trao và gắn Huân chương Jose Marti lên ngực áo cho Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm.
Huân chương Jose Marti là hình thức vinh danh cao quý nhất của nhà nước Cuba dành cho lãnh đạo nhà nước, chính phủ và danh nhân nước ngoài vì những đóng góp to lớn cho sự nghiệp hòa bình và nhân loại.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm bày tỏ xúc động và vinh dự khi đón nhận huân chương. Ông dẫn lời Chủ tịch Hồ Chí Minh rằng "Việt Nam và Cuba cách xa nhau hàng vạn dặm nhưng lòng dân hai nước gần gũi như anh em một nhà", cũng như câu nói nổi tiếng "Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình" của lãnh tụ Fidel Castro.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm khẳng định luôn ghi nhớ và trân trọng sự ủng hộ mạnh mẽ và giúp đỡ chí tình mà Cuba đã dành cho Việt Nam trong đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay.
Lãnh đạo Việt Nam khẳng định lập trường nhất quán về đoàn kết, ủng hộ sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba và kiên quyết yêu cầu Mỹ thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc về chấm dứt lập tức và vô điều kiện các bao vây, cấm vận hay chính sách, hành động thù địch chống Cuba.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng Cuba sẽ vượt qua mọi thử thách và đạt được nhiều thành tựu trong thời gian sắp tới.
Đây là chuyến thăm Cuba đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm trên cương vị mới, trong bối cảnh hai nước chuẩn bị kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1960-2025).
Bí thư Thứ nhất, Chủ tịch nước Cuba Miguel Diaz-Canel Bermudez chiều 26/9 đã chủ trì lễ đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia tại Cung Cách mạng. Hai lãnh đạo sau đó hội đàm, đề ra những phương hướng để nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm thông báo Việt Nam tặng Cuba 10.000 tấn gạo, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tặng Trung ương Đảng Cộng sản Cuba 500 máy tính.
