Nhiều cường quốc quân sự tham gia triển lãm quốc phòng tại Việt Nam
Thông tin trên được Thiếu tướng Lê Ngọc Thân, Chủ nhiệm Chính trị Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, cho biết tại buổi họp báo về các hoạt động Kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân do Bộ Quốc phòng tổ chức.
Theo Thiếu tướng Thân, lễ khai mạc Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam lần thứ 2 (2024) sẽ diễn ra trong sáng 19/12, với sự tham dự của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các khách mời quốc tế.
Triển lãm sẽ diễn ra trong 4 ngày (từ 19 đến 22/12) tại sân bay Gia Lâm, Hà Nội. Ngoài các hoạt động chung, sẽ dành khoảng thời gian dài để nhân dân tham quan triển lãm.
Dự kiến triển lãm có 1,5 ngày mở cửa miễn phí cho người dân tham quan, từ 13h30 ngày 21/12 đến hết ngày 22/12. Người dân vào cửa miễn phí và sẽ không giới hạn độ tuổi.
Thiếu tướng Lê Ngọc Thân cho biết thêm, năm 2022 Việt Nam lần đầu tổ chức triển lãm quốc phòng quốc tế nên quy mô ở mức độ giới hạn và chưa có nhiều kinh nghiệm.
Dưới sự chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, lần thứ 2 tổ chức quy mô triển lãm sẽ lớn hơn rất nhiều, các hoạt động cũng nhiều hơn, các đoàn khách quốc tế đông hơn.
Đặc biệt số lượng vũ khí, trang bị của các nước và Việt Nam tham gia trưng bày tại triển lãm nhiều hơn, với nhiều sản phẩm mới sản xuất từ năm 2022 đến nay cũng được trưng bày.
Tính đến tháng 11 đã có 140 tổ chức đến từ 27 quốc gia đăng ký tham dự với Ban Tổ chức Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam lần thứ 2 (2024).
Trong đó nhiều nước như Trung Quốc, Nga, Mỹ, Ấn Độ, Israel, Pháp, Anh, Tây Ban Nha... có nền công nghiệp quốc phòng lớn và hiện đại đăng ký tham gia triển lãm. Triển lãm là cơ hội tìm kiếm hợp tác giữa các đối tác.
Việt Nam có nền công nghiệp quốc phòng tự lực, tự chủ, tự cường nhưng vẫn cần hợp tác với các nước có nền công nghiệp quốc phòng để học hỏi.
Theo thông tin từ ban tổ chức, triển lãm năm nay có tổng diện tích trưng bày hơn 100.000m², bao gồm 18 khu vực.
Trong đó khu vực trưng bày gần 35.000m² (bao gồm trong nhà và ngoài trời). Dự kiến sẽ có 69 chủng loại vũ khí, khí tài trong biên chế Quân đội nhân dân Việt Nam được trưng bày tại triển lãm.
Đặc biệt, tại lễ khai mạc sẽ có màn trình diễn bay chào mừng của không quân Việt Nam; khoảng 2.200 cán bộ, chiến sĩ đặc công sẽ trình diễn võ thuật; bộ đội biên phòng sẽ sử dụng 80 quân khuyển cùng 80 huấn luyện viên trình diễn,...
