Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam làm Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang
Chiều 29/10, tại Tuyên Quang, ông Lê Minh Hưng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương chủ trì hội nghị công bố và trao quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, chỉ định bà Hà Thị Nga giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang nhiệm kỳ 2020-2025.
Tại hội nghị, ông Nguyễn Quang Dương, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ.
Theo đó, bà Hà Thị Nga thôi giữ chức Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, điều động phân công tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang nhiệm kỳ 2020-2025.
Phát biểu tại lễ công bố, ông Lê Minh Hưng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương chúc mừng tân Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang.
Ông Hưng nhấn mạnh, tân Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang Hà Thị Nga được đánh giá là cán bộ nữ có năng lực, kinh nghiệm, tư duy và phương pháp làm việc khoa học, dân chủ, quyết liệt.
Trên các cương vị công tác được giao, bà Nga luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, có những đóng góp quan trọng vào thành tích và kết quả chung của địa phương, các cơ quan đã công tác.
Tại buổi lễ, tân Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang Hà Thị Nga khẳng định, trên cương vị công tác mới sẽ nỗ lực cùng Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh không ngừng phấn đấu đưa Tuyên Quang tiếp tục phát triển, khẳng định vị thế trong các tỉnh khu vực miền núi phía Bắc.
Trước đó, ông Chẩu Văn Lâm đã xin thôi chức Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang vào tháng 8.
Bà Hà Thị Nga là người dân tộc Thái, sinh ngày 20/2/1969, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình.
Trình độ chuyên môn: Cử nhân sư phạm.
Bà Nga đã trải qua các chức vụ như Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai, khóa XIV (2011-2016), Phó Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai...
Từ ngày 8/5/2020, bà Nga giữ chức vụ Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, nhiệm kỳ 2017-2022.
Sau đó bà Nga được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, nhiệm kỳ 2020-2025 và đại biểu Quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026.
Từ tháng 4/2022 đến nay, bà Nga tiếp tục giữ chức vụ Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027.
