Bắc Ninh giảm 20% số người chết vì tai nạn giao thông
Ngày 22/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự hội nghị sơ kết một năm xây dựng "tỉnh an toàn giao thông" do Tỉnh ủy Bắc Ninh và Đảng ủy Công an Trung ương tổ chức.Với mục tiêu xây dựng Bắc Ninh an toàn giao thông, văn minh, tỉnh đã triển khai kế hoạch "tỉnh an toàn giao thông" từ năm 2023. Kế hoạch tập trung vào việc thay đổi ý thức người dân, nâng cao chất lượng quản lý giao thông và ứng dụng công nghệ để xử lý vi phạm.Sau một năm, tỉnh đã đạt nhiều kết quả khả quan. Ý thức chấp hành luật giao thông của người dân, đặc biệt là cán bộ, đảng viên đã được nâng cao đáng kể. Việc xây dựng các mô hình điểm, tuyên truyền đa dạng và xử lý nghiêm các vi phạm đã góp phần hình thành văn hóa giao thông mới.
Cùng với đó, bộ mặt trật tự an toàn giao thông của tỉnh chuyển biến tích cực. Tổ chức giao thông được rà soát kỹ lưỡng, các điểm đen, tiềm ẩn tai nạn được xử lý 100%; lắp 100% gờ, gồ giảm tốc từ ngõ ra đường (lắp thêm 6.010 điểm). Hạ tầng giao thông được tăng cường, nhiều công trình trọng điểm được đẩy nhanh tiến độ và hoàn thành; một số bất cập tồn tại nhiều năm đã được khắc phục.Cảnh sát giao thông chuyển đổi trạng thái từ thủ công sang ứng dụng công nghệ. Công tác tuần tra, xử lý vi phạm tăng cao so với trước khi thực hiện Tỉnh an toàn giao thông. Số trường hợp bị xử phạt là 45.401, với số tiền 103,5 tỷ đồng (tăng 101% so với trước khi xây dựng). Riêng xử phạt nồng độ cồn 15.067 trường hợp (tăng 146%), xử phạt tốc độ 5.654 trường hợp, tăng hơn 5 lần. Trên địa bàn không có xe cơi nới thành thùng.Ông Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh, cho biết tỉnh sẽ tiếp tục triển khai giải pháp như cấp kinh phí đào tạo, sát hạch bằng lái xe cho toàn bộ công nhân khu công nghiệp; chuyển giao kinh nghiệm cho địa phương khác. Sau mô hình "tỉnh an toàn giao thông", Bắc Ninh sẽ triển khai mô hình "tỉnh an toàn phòng cháy chữa cháy".
Tham quan Trung tâm Thông tin chỉ huy Công an tỉnh Bắc Ninh được đầu tư theo mô hình Trung tâm giám sát hai cấp, Thủ tướng nhấn mạnh cần đẩy mạnh ứng dụng công nghệ mới vào quản lý trật tự, an toàn giao thông, góp phần đảm bảo an ninh, an toàn, an dân, trong xu thế chung về ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, trí tuệ nhân tạo.Người đứng đầu Chính phủ đánh giá cao sáng kiến thí điểm mô hình "tỉnh an toàn giao thông". Là địa phương đầu tiên thí điểm, Bắc Ninh đã triển khai mô hình này với cách làm, bước đi phù hợp, đạt kết quả tích cực, làm thay đổi bộ mặt trật tự an toàn giao thông. Tuy nhiên, công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông còn nhiều thách thức; ùn tắc ở các đô thị lớn còn lớn; tai nạn tuy giảm nhưng vẫn là vấn đề nhức nhối.Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức gương mẫu và tích cực vận động người thân, gia đình và nhân dân thực hiện quy định về bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Các cơ quan hoàn thiện hệ thống pháp luật theo hướng quy định rõ trách nhiệm quản lý nhà nước về bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Địa phương tập trung nguồn lực để phát triển kết cầu hạ tầng giao thông; nâng cao năng lực điều hành, quản lý.Lãnh đạo Chính phủ đề nghị các cơ quan hoàn thiện mô hình "tỉnh an toàn giao thông" để nhân rộng với lộ trình, bước đi, cách làm phù hợp.
Viết Tuân
