Thủ tướng đề nghị ADB hỗ trợ vốn với quy mô lớn và lãi suất ưu đãi hơn
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Masatsugu Asakawa, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), ngày 6/11 tại TP Côn Minh (tỉnh Vân Nam), nhân chuyến công tác tại Trung Quốc.
Cảm ơn ADB đã dành nguồn vốn 2 tỷ USD cho các dự án tại Việt Nam thời gian qua, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi ADB là một trong những đối tác phát triển quan trọng, thân thiết, tin cậy, có nhiều đóng góp hỗ trợ thiết thực vào quá trình phát triển của Việt Nam.
Trong giai đoạn phát triển mới, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đề nghị ADB tiếp tục hỗ trợ Việt Nam với nguồn vốn quy mô lớn hơn, lãi suất ưu đãi và thủ tục nhanh chóng hơn,  tập trung cho một số dự án lớn mang tính chất xoay chuyển tình thế, các dự án hạ tầng chiến lược lớn như sân bay, cảng biển, đường bộ cao tốc…
Đồng thời, Thủ tướng đề nghị mở rộng quy mô hoạt động của ADB tại Việt Nam trong lĩnh vực tư nhân, hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu, hỗ trợ vốn cho khu vực tư nhân. Việt Nam sẽ xây dựng chính sách khuyến khích khối tư nhân vay vốn các đối tác như ADB, theo lời Thủ tướng.
Ông cũng cho biết Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành tích cực rà soát, đánh giá chính sách, quy trình, thủ tục về ODA, đầu tư công để điều chỉnh, hoàn thiện theo hướng đơn giản hóa thủ tục, tăng cường phân cấp, phân quyền, giải quyết những vướng mắc liên quan thủ tục miễn thuế.
Chia buồn với Việt Nam về những mất mát, thiệt hại về người và tài sản của Việt Nam trong bão số 3, Chủ tịch ADB cho biết ngân hàng này đã thu xếp khoản vay 2 triệu USD cho Việt Nam khắc phục hậu quả bão và mong giải ngân nhanh.
Đánh giá Việt Nam có tiềm năng phát triển rất lớn, ông Masatsugu Asakawa khẳng định với vai trò "ngân hàng khí hậu của châu Á", ADB sẽ tiếp tục hỗ trợ, cung cấp nguồn vốn cho Việt Nam để thực hiện các mục tiêu phát triển, nhất là chuyển đổi năng lượng, chuyển đổi xanh, chuyển đổi số, phát triển hạ tầng, thực hiện mục tiêu phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
Bên cạnh đó, ADB cũng sẽ hỗ trợ khu vực tư nhân của Việt Nam, phát triển các lĩnh vực mới nổi như chip bán dẫn, công nghiệp phụ trợ, thu hút thêm nhiều nguồn vốn, đầu tư nước ngoài vào Việt Nam.
Đánh giá cao và đề nghị Việt Nam tiếp tục các nỗ lực điều chỉnh quy định theo hướng phù hợp, đơn giản hơn, Chủ tịch ADB mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, chỉ đạo sát sao của Thủ tướng để triển khai nhanh các dự án.
Thủ tướng cho biết luôn chào đón ông Masatsugu Asakawa thăm lại Việt Nam, đề nghị ông trên cương vị nào cũng luôn ủng hộ Việt Nam và khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác tốt với người kế nhiệm ông tại ADB.
Hoài Thu (Từ Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc)
