Trưởng Công an TP Chí Linh làm Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh Hải Dương
Sáng 23/10, ông Trần Văn Quân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, đã trao quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm giữ chức Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh cho ông Nguyễn Hoàng Long, Trưởng Công an TP Chí Linh.
Thời hạn bổ nhiệm chức Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh Hải Dương đối với ông Long là 5 năm, kể từ ngày 23/10.
Phát biểu giao nhiệm vụ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Quân đánh giá ông Nguyễn Hoàng Long là cán bộ được đào tạo cơ bản, trải qua nhiều cương vị, chức danh lãnh đạo khác nhau trong ngành công an. Trên mọi cương vị công tác, ông luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đề nghị, trên lĩnh vực công tác mới ông Long cần nhanh chóng tiếp cận công việc, phát huy tối đa trình độ, năng lực, kinh nghiệm của mình để cùng với tập thể lãnh đạo, cán bộ Văn phòng UBND tỉnh hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Quân cũng đề nghị tập thể lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh Hải Dương khẩn trương thống nhất, phân công nhiệm vụ phù hợp với năng lực, sở trường của ông Nguyễn Hoàng Long. Tập thể Văn phòng UBND tỉnh tạo điều kiện thuận lợi, phối hợp chặt chẽ với tân Phó Chánh Văn phòng trong triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Hoàng Long hứa sẽ cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức Văn phòng UBND tỉnh Hải Dương phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất trong lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Ông Long mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh, sự phối hợp của các sở ngành, địa phương, sự ủng hộ của tập thể lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức Văn phòng UBND tỉnh để hoàn thành tốt trọng trách, nhiệm vụ được giao.
Ông Nguyễn Hoàng Long sinh năm 1978, quê ở huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An; tốt nghiệp Học viện Cảnh sát nhân dân, ngành Điều tra tội phạm; Thạc sĩ An ninh và trật tự xã hội, trình độ lý luận chính trị cao cấp.
Trước khi giữ chức Trưởng Công an TP Chí Linh, ông Nguyễn Hoàng Long từng là Đội trưởng Đội CSGT, Công an TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương); Phó Trưởng Công an TP Hải Dương; Trưởng Công an huyện Bình Giang (Hải Dương); Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Công an tỉnh Hải Dương.
