Việt Nam đề xuất ba định hướng hợp tác lớn cho APEC
Phát biểu tại Hội nghị các lãnh đạo nền kinh tế Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 31 ở Peru hôm 16/11, Chủ tịch nước Lương Cường đề xuất ba định hướng hợp tác lớn để APEC tiếp tục đứng vững trước thách thức và nắm bắt hiệu quả các cơ hội trong thời gian tới.
Đầu tiên là tiếp tục thúc đẩy tự do hóa thương mại và đầu tư, củng cố hệ thống thương mại đa phương dựa trên luật lệ, kiến tạo và duy trì các liên kết kinh tế thông suốt, tạo thuận lợi cho dòng chảy tài chính, công nghệ, tri thức và lao động xuyên biên giới, hình thành và phát triển các chuỗi cung ứng có sức chống chịu cao, bền vững.
Đẩy mạnh chương trình hợp tác, sáng kiến về tăng trưởng bao trùm, công nghệ bao trùm, lấy người dân làm trung tâm của quá trình chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, ưu tiên giải pháp thu hẹp khoảng cách số, hỗ trợ các cộng đồng yếu thế ở vùng sâu, vùng xa được tiếp cận công nghệ số và thành quả của đổi mới sáng tạo, đầu tư vào hạ tầng xanh, hạ tầng số, hợp tác chia sẻ ứng dụng công nghệ mới trong xử lý các vấn đề toàn cầu, đặc biệt là biến đổi khí hậu.
Nâng cao năng lực thể chế và quản trị toàn cầu, cải cách cơ cấu, hoàn thiện thể chế của APEC theo hướng tinh gọn, năng động, thích ứng, đón đầu, sẵn sàng kiến tạo các động lực tăng trưởng mới, khuyến khích sự tham gia, đóng góp của doanh nghiệp và người dân - những chủ thể, mục tiêu và trung tâm của hợp tác APEC.
Chủ tịch nước Lương Cường cũng chỉ ra ba nét tương phản lớn trong bức tranh kinh tế thế giới hiện nay. Xung đột địa chính trị, căng thẳng thương mại và bất ổn vĩ mô làm giảm triển vọng tăng trưởng toàn cầu, song các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương vẫn duy trì được đà tăng trưởng ổn định, tiếp tục là đầu tàu, là động lực tăng trưởng của thế giới.
Chủ nghĩa bảo hộ, đứt gãy chuỗi cung ứng, phân mảnh, phân cực đang gia tăng, nhưng nhu cầu hợp tác, liên kết kinh tế vẫn rất mạnh mẽ. Khoảng cách phát triển và vấn đề môi trường tiếp tục là thách thức hàng đầu, nhưng sự phát triển của công nghệ đột phá, xu thế chuyển đổi số, chuyển đổi xanh ngày càng sâu rộng và toàn diện, mang đến nhiều giải pháp sáng tạo và cơ hội hợp tác.
Chủ tịch nước cũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ cùng các thành viên APEC triển khai hiệu quả những định hướng và tầm nhìn của APEC. Việt Nam sẽ chuẩn bị chu đáo cho Năm APEC 2027, hướng đến một châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, thịnh vượng, phát triển bền vững và bao trùm.
Tham dự hội nghị có các lãnh đạo, trưởng đoàn 21 nền kinh tế thành viên và khách mời là Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).
Hội nghị đã thông qua Tuyên bố chung các lãnh đạo APEC cùng hai sáng kiến của chủ nhà Peru gồm Lộ trình thúc đẩy chuyển đổi sang nền kinh tế chính thức và toàn cầu, cùng Tuyên bố về cách nhìn mới về khu vực thương mại tự do châu Á - Thái Bình Dương (FTAAP).
