Phê chuẩn miễn nhiệm Bộ trưởng Tài chính và Bộ trưởng Giao thông
Chiều 28/11, Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng về việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Tài chính đối với ông Hồ Đức Phớc và chức Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải nhiệm kỳ 2021-2026 với ông Nguyễn Văn Thắng.
Ông Phớc và ông Thắng được phê chuẩn miễn nhiệm để giữ chức vụ mới.
Chiều hôm trước, dưới sự điều hành của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn, Quốc hội nghe Thủ tướng Phạm Minh Chính trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải nhiệm kỳ 2021-2026.
Trước đó, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII họp sáng 25/11 đã xem xét, cho ý kiến về nhân sự để Bộ Chính trị quyết định giới thiệu Quốc hội khóa XV phê chuẩn chức danh Bộ trưởng Tài chính, Bộ trưởng Giao thông vận tải.
Ông Hồ Đức Phớc  sinh năm 1963, quê ở Nghệ An. Ông là Tiến sĩ Kinh tế, Ủy viên Trung ương đảng khóa XII, XIII và là đại biểu Quốc hội khóa XIV, XV.
Hồi tháng 4/2016, ông làm Tổng Kiểm toán Nhà nước và giữ cương vị này một nhiệm kỳ, cho đến khi được phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Tài chính vào năm 2021.
Ông Nguyễn Văn Thắng  sinh năm 1973, quê ở Hà Nội.
Ông có trình độ Tiến sĩ Tài chính lý thuyết tiền tệ, là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII và đại biểu Quốc hội khóa XIV, XV.
Ông được phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Giao thông vận tải từ tháng 10/2022 và giữ cương vị này trong 2 năm, cho đến khi được Quốc hội phê chuẩn miễn nhiệm để giữ chức vụ mới.
