Chủ tịch nước Lương Cường hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào
Chiều 8/11, Chủ tịch nước Lương Cường và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đã có cuộc Hội đàm trực tuyến để trao đổi về tình hình và quan hệ Việt Nam - Lào.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith chúc mừng ông Lương Cường được tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch nước, thể hiện sự tin tưởng, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam đối với những đóng góp của Chủ tịch nước Lương Cường trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước.
Ông bày tỏ tin tưởng Chủ tịch nước Lương Cường cùng các lãnh đạo cấp cao sẽ lãnh đạo Việt Nam ngày càng phát triển, thực hiện thắng lợi các mục tiêu đề ra, đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp phát triển có thu nhập cao.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào đánh giá cao tình hữu nghị truyền thống và gắn bó keo sơn giữa Đảng, Nhà nước và Nhân dân Lào - Việt Nam; cảm ơn Việt Nam đã dành cho Lào sự giúp đỡ quý báu suốt thời gian qua trên tinh thần "hạt gạo cắn đôi, cọng rau bẻ nửa".
Đặc biệt, Việt Nam đã hỗ trợ nhiều mặt cho Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN và Chủ tịch Hội đồng liên Nghị viện ASEAN (AIPA).
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào khẳng định, sẽ phối hợp chặt chẽ với Chủ tịch nước Lương Cường triển khai những thỏa thuận cấp cao đã đạt được giữa hai nước, đóng góp vào việc phát huy hơn nữa mối quan hệ keo sơn đặc biệt có một không hai giữa Lào và Việt Nam.
Chủ tịch nước Lương Cường cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gửi thư chúc mừng và tổ chức Hội đàm trực tuyến ngay sau khi Chủ tịch nước được bầu giữ cương vị mới; thể hiện tình cảm nồng ấm của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào đối với lãnh đạo cấp cao Việt Nam cũng như cá nhân Chủ tịch nước.
Ông khẳng định, trên cương vị mới, Chủ tịch nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và các lãnh đạo cấp cao Lào để vun đắp cho mối quan hệ vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Chủ tịch nước Lương Cường và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước và bày tỏ phấn khởi trước những thành tựu mỗi nước đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh quyết tâm chung sức, đồng lòng, kề vai sát cánh nhằm triển khai hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng của mỗi nước, nhất là trong năm bản lề 2025; phối hợp chuẩn bị tốt cho Đại hội lần thứ XII Đảng Nhân dân cách mạng Lào và Đại hội lần thứ XIV Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng về sự phát triển không ngừng của quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào trong thời gian qua.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục quan tâm sát sao, chỉ đạo các cơ quan liên quan của hai bên tập trung triển khai hiệu quả kết quả cuộc gặp hai Bộ Chính trị và những thỏa thuận cấp cao đạt được gần đây; tích cực chuẩn bị tốt cho Kỳ họp 47 Ủy ban Liên Chính phủ hai nước sắp tới.
Đồng thời, đẩy nhanh việc tháo gỡ những khó khăn vướng mắc của một số dự án trọng điểm nhằm đưa hợp tác kinh tế hai nước phát triển bền vững, hiệu quả hơn nữa.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về lịch sử truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào; tăng cường chia sẻ thông tin kịp thời và phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Kết thúc hội đàm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào đã nhắc lại lời mời Chủ tịch nước Lương Cường và Phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Lào vào thời gian thích hợp. Chủ tịch nước Lương Cường đã vui vẻ nhận lời và đề nghị hai bên thu xếp qua đường ngoại giao.
