Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm bắt đầu thăm Mông Cổ
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đến sân bay Thành Cát Tư Hãn vào trưa nay, bắt đầu chuyến thăm ngày 30/9-1/10 theo lời mời của Tổng thống Mông Cổ Ukhnaagiin Khurelsukh, diễn ra vào dịp kỷ niệm 70 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao.
Ngoại trưởng Mông Cổ B. Battsetseg và các quan chức khác đón đoàn tại sân bay. Thiếu nữ Mông Cổ mời bánh sữa theo phong tục truyền thống và tặng hoa cho Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm.
Việt Nam - Mông Cổ thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 17/11/1954. Việt Nam là nước đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á mà Mông Cổ thiết lập quan hệ ngoại giao. Tổng thống Mông Cổ Ukhnaagiin Khurelsukh đã thăm cấp nhà nước Việt Nam hồi tháng 11/2023.
Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt hơn 120 triệu USD, 7 tháng đầu năm 2024 đạt 65,5 triệu USD.
Hồi tháng 11/2023, hai bên ký Hiệp định miễn thị thực cho công dân mỗi nước mang hộ chiếu phổ thông, đánh dấu bước tiến trong hợp tác du lịch, giao lưu nhân dân. Có khoảng 15.000 du khách Mông Cổ đến Việt Nam và hơn 2.000 du khách Việt đến nước bạn vào năm 2023.
Sau khi kết thúc lịch trình ở Mông Cổ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm sẽ có chuyến thăm Ireland và Pháp.
