Lãnh đạo các nước chia buồn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần
Ban Chấp hành Trung ương đảng Nhân dân Cách mạng Lào, quốc hội Lào, Chủ tịch nước Lào, chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước và nhân dân các dân tộc Lào ngày 19/7 gửi điện chia buồn, bày tỏ "lòng tiếc thương vô hạn" khi hay tin Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần, theo Bộ Ngoại giao.Trong bức điện, lãnh đạo Lào ca ngợi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cống hiến hết tâm sức và trí tuệ cho các công tác quan trọng trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và công cuộc đổi mới của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhất là xây dựng, chỉnh đốn Đảng vững mạnh, trong sạch, cũng như công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, đưa đất nước Việt Nam không ngừng phát triển, vị thế được nâng cao rõ rệt trên trường quốc tế và khu vực."Đảng, Nhà nước và Nhân dân các dân tộc Lào mất đi người đồng chí vô cùng gần gũi, thân thiết. Đồng chí Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo cách mạng trong thời đại mới, là người kế tục sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần to lớn, quý báu và quan trọng trong việc tăng cường, vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam, Việt Nam - Lào trong suốt thời gian qua", bức điện có đoạn.
Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc gửi điện chia buồn. "Đảng Cộng sản Trung Quốc và nhân dân Trung Quốc mất đi một người đồng chí tốt, anh em tốt, bạn bè tốt. Chúng tôi vô cùng thương tiếc gửi đến Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà nước và nhân dân Việt Nam lời chia buồn sâu sắc nhất và lời thăm hỏi chân thành nhất", bức điện có đoạn.Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc mô tả Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là người đồng chí thân thiết và người bạn chân thành của Đảng Cộng sản Trung Quốc và nhân dân Trung Quốc, đã kế thừa và phát huy tình hữu nghị truyền thống "vừa là đồng chí, vừa là anh em" giữa hai Đảng, hai nước Trung - Việt, kết nên tình hữu nghị sâu sắc với Đảng Cộng sản Trung Quốc và những người lãnh đạo Trung Quốc."Đồng chí Nguyễn Phú Trọng đã cùng Tổng Bí thư Tập Cận Bình nâng quan hệ Trung - Việt lên Cộng đồng chia sẻ tương lai có ý nghĩa chiến lược, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung - Việt không ngừng tiến lên phía trước. Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc sẽ mãi tưởng nhớ đồng chí Nguyễn Phú Trọng. Đồng chí Nguyễn Phú Trọng sống mãi với chúng ta!", cơ quan này cho hay.Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia Hun Sen gửi thư bày tỏ "vô cùng đau buồn". "Đồng chí Tổng Bí thư đã củng cố tình hữu nghị anh em bền chặt với Campuchia và kiên trì nỗ lực trong nhiều năm qua nhằm nâng cao sự hợp tác chặt chẽ không chỉ giữa Đảng Nhân dân Campuchia và Đảng Cộng sản Việt Nam, mà còn giữa hai chính phủ và nhân dân hai nước chúng ta", ông cho hay.Thủ tướng Campuchia Hun Manet và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary cũng gửi thư chia buồn.Đại tướng Raul Castro Ruz và Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cuba Miguel Díaz Canel-Bermudez gửi thư, bày tỏ chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và nhân dân Việt Nam."Sự ra đi của đồng chí Nguyễn Phú Trọng là mất mát không thể bù đắp đối với Cuba. Cuba sẽ luôn tưởng nhớ tới đồng chí Nguyễn Phú Trọng như người anh em vĩ đại, người thúc đẩy không biết mệt mỏi mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai Quốc hội, hai chính phủ và nhân dân hai nước chúng ta", bức thư có đoạn.Các lãnh đạo Cuba gọi Tổng Bí thư là "người bạn thân yêu", đề cập chuyến thăm quan trọng của ông đến Cuba vào tháng 3/2018, đặc biệt là những khoảnh khắc đáng nhớ trong chuyến đi tới thành phố Santiago de Cuba để tỏ lòng kính trọng với cố chủ tịch Fidel Castro Ruz."Chúng tôi xin được nhắc lại với đồng chí Tô Lâm sự ủng hộ và tình đoàn kết của chúng tôi, cùng với ý chí kiên định tiếp tục tăng cường mối quan hệ anh em không thể phá vỡ đã kết nối hai nước Cuba và Việt Nam. Chúng tôi xin được gửi tới đồng chí cái ôm của tình hữu nghị và lời chào trân trọng nhất", các lãnh đạo Cuba cho hay.Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi thư chia buồn, cho biết nước Nga sẽ nhớ đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng như "người bạn thực sự có đóng góp cá nhân to lớn cho thiết lập và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Moskva và Hà Nội"."Tôi đã nhiều lần có dịp tiếp xúc với con người tuyệt vời đó và sẽ giữ mãi ấn tượng về Tổng Bí thư", ông Putin cho hay. Chủ tịch Thượng viện Nga Valentina Matviyenko và Chủ tịch Hạ viện Nga Vyacheslav Volodin cũng gửi thư chia buồn."Một người bạn lớn của đất nước Nga, nhà hoạt động chính trị kinh nghiệm, lãnh đạo nhà nước nổi tiếng đã ra đi. Trên cương vị nhà nước cao cả nhất, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có rất nhiều đóng góp cho củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga, cũng như hợp tác giữa quốc hội hai nước", bà Matviyenko cho hay.Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin gửi lời chia buồn sâu sắc, bày tỏ khâm phục về những đóng góp quan trọng, mẫu mực của Tổng Bí thư trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, cũng như trong việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan, đặc biệt là Tuyên bố nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác Chiến lược năm 2013.Tổng thống Ấn Độ Droupadi Murmu gửi lời chia buồn, bày tỏ kính trọng đối với cuộc đời, sự nghiệp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Các lãnh đạo Ấn Độ khẳng định sẽ sát cánh cùng lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, gia quyến của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong thời khắc đau thương này.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khẳng định Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cống hiến cả đời cho cuộc đấu tranh vì sự phát triển của Đảng, Nhà nước và hạnh phúc của nhân dân Việt Nam, dành nhiều nỗ lực cho tăng cường, phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Triều Tiên và Việt Nam.Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yel gửi điện chia buồn, khẳng định "những thành tựu và tâm nguyện của ngài Tổng Bí thư vì sự phát triển rực rỡ của đất nước Việt Nam và làm sâu sắc quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với Hàn Quốc sẽ còn mãi trong tâm trí của nhân dân hai nước"."Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là người đi đầu trong việc gây dựng mối quan hệ sâu sắc giữa nhân dân Việt Nam và Mỹ. Nhờ sự lãnh đạo của Tổng Bí thư, hai nước chúng đã có được tình hữu nghị và quan hệ đối tác như ngày hôm nay", Tổng thống Mỹ Joe Biden viết trong thông điệp chia buồn.Tổng thống Biden nhấn mạnh chuyến thăm lịch sử năm 2015 của Tổng Bí thư tới Nhà Trắng là dấu mốc quan trọng trong quan hệ song phương. Tầm nhìn của Tổng Bí thư cũng đã thúc đẩy Việt - Mỹ trở thành Đối tác Chiến lược Toàn diện trong chuyến thăm cấp nhà nước năm 2023 của ông Biden tới Hà Nội.Tổng thống Biden tôn vinh di sản của Tổng Bí thư và cho rằng quan hệ hữu nghị Việt - Mỹ giúp người dân hai nước cũng như khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương "được sống trong môi trường an ninh và những cơ hội lớn hơn".Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio bàng hoàng và đau buồn cũng như lòng tiếc thương vô hạn khi nhận được tin Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần. Ông bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc nhất đối với những đóng góp to lớn của Tổng Bí thư trong thúc đẩy quan hệ Việt - Nhật.Các lãnh đạo Australia gửi thư chia buồn, đánh giá cao tình cảm và sự chân thành mà Tổng Bí thư đã dành cho quan hệ Việt Nam - Australia, đặc biệt trong việc nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác Chiến lược Toàn diện.Lãnh đạo Australia khẳng định sẽ tiếp tục coi trọng, vun đắp "niềm tin chiến lược" trong quan hệ song phương như nguyện vọng của Tổng Bí thư.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres chia sẻ đau thương và mất mát trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ông nhấn mạnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo có vai trò then chốt trong lịch sử đương đại Việt Nam. Dưới sự lãnh đạo của Tổng Bí thư, Việt Nam tiếp tục con đường phát triển mạnh mẽ trở thành một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh hàng đầu thế giới và là một đối tác quan trọng của Liên Hợp Quốc.Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Dennis Francis ca ngợi Tổng Bí thư là lãnh đạo tận tụy, đã cống hiến cho tổ quốc mình trong hơn một thập kỷ qua.Quốc vương Brunei Darussalam Haji Hassanal Bolkiah bày tỏ luôn lưu giữ hình ảnh về Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng như một người bạn ấm áp, kiên định, cũng như những kỷ niệm đẹp trong các cuộc trao đổi với Tổng Bí thư, đặc biệt là cuộc gặp nhân dịp hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Toàn diện nhân chuyến thăm Việt Nam năm 2019 của Quốc vương.Tổng thống Singapore Tharman Shanmugaratnam và Thủ tướng Lawrence Wong bày tỏ khâm phục về những cống hiến trong nhiều thập kỷ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhấn mạnh việc dành ưu tiên cho công tác xây dựng Đảng và cống hiến vào việc phòng chống tham nhũng không chỉ tạo nên phong cách lãnh đạo của ông mà còn mang lại định hướng quan trọng cho công cuộc cải cách, củng cố Đảng và nhà nước Việt Nam.Quốc vương Thái Lan Maha Vajiralongkorn ca ngợi uy tín cũng như vai trò của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong công cuộc xây dựng, đổi mới, phát triển và ổn định đất nước.Chủ tịch đảng Nhân dân Mông Cổ cầm quyền Luvsannamsrain Oyun-Erdene khẳng định Mông Cổ luôn ghi nhớ những đóng góp, cống hiến của Tổng Bí thư trong việc phát triển quan hệ, củng cố tình hữu nghị, tình đồng chí giữa hai đảng và nhân dân hai nước.Vua Anh Charles III bày tỏ mong muốn nhân dân Việt Nam sẽ mạnh mẽ và vững vàng trong thời điểm khó khăn. Nhà vua nhắc lại ấn tượng và kỷ niệm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm nước này vào năm 2013, bày tỏ trân trọng những cống hiến của Tổng Bí thư đối với nhân dân Việt Nam cũng như vai trò lãnh đạo trong việc thúc đẩy quan hệ chặt chẽ giữa Việt Nam với các quốc gia khác thông qua đường lối ngoại giao cây tre.Tổng thống Philippines Ferdinand Romualdez Marcos Jr. gửi thư chia buồn, ca ngợi Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo toàn diện và có tầm nhìn, là ngọn hải đăng thắp sáng niềm hy vọng của dân tộc Việt Nam giúp nền kinh tế Việt Nam ngày càng phát triển và hiệu quả trong phòng chống tham nhũng và tiêu cực, đồng thời ca ngợi cách tiếp cận "ngoại giao cây tre" của Tổng Bí thư là yếu tố quan trọng giúp Việt Nam duy trì vị thế đối ngoại cân bằng và đa phương hoá; những đóng góp to lớn của Tổng Bí Thư sẽ luôn được nhân dân và các thế hệ mai sau của Việt Nam tưởng nhớ.Bức điện của Tổng thống Đức Frank Walter Steinmeier có đoạn viết: "Trên cương vị là Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ngài Nguyễn Phú Trọng đã để lại những dấu ấn đậm nét cho đất nước cũng như củng cố và mở rộng mối quan hệ của Việt Nam với Đức và châu Âu".Toàn quyền New Zealand Cindy Kiro đánh giá cao vai trò của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong giai đoạn đảm nhiệm cương vị, Việt Nam đã đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế và phát triển xã hội ấn tượng. Tổng Bí thư đã nhận thức được tầm quan trọng của mối quan hệ New Zealand - Việt Nam và chia sẻ khát vọng nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương nồng ấm giữa hai nước.Lãnh đạo các nước Azerbaijan, Armenia, Áo, Bỉ, Kuwait, Iran, Israel, Mozambique, Thụy Điển, Giáo hoàng Francis cũng đã gửi điện, thư chia buồn tới lãnh đạo Việt Nam.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần lúc 13h38 ngày 19/7/2024 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ có Thông cáo đặc biệt về tổ chức Lễ Quốc tang.Sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
