Thủ tướng và Phu nhân rời Brazil, lên đường thăm Cộng hòa Dominica
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Dominica từ ngày 19 đến 21/11, theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Dominica Luis Rodolfo Abinader Corona và Phu nhân.
Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh hai nước đang hướng tới kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (7/7/2005-7/7/2025).
Cộng hòa Dominica là nước có nền kinh tế đứng thứ 10 ở Mỹ Latinh, đứng đầu khu vực Trung Mỹ và Caribe. Năm 2023, tăng trưởng GDP của Dominica đạt 121 tỷ USD, GDP đầu người 11.300 USD.
Năm 1965, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gặp nhà cách mạng, giáo sư Juan Bosch, Tổng thống đầu tiên của nền dân chủ Cộng hòa Dominica khi ông sang Hà Nội dự Hội nghị các nước Mỹ Latinh đoàn kết với Việt Nam, đặt nền móng cho mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước.
Việt Nam và Cộng hòa Dominica chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao cấp Đại sứ vào tháng 7/2005.
Hai bên đã ký Hiệp định miễn thị thực cho hộ chiếu ngoại giao và công vụ và đang trao đổi về khả năng đàm phán các Hiệp định hợp tác về du lịch, khuyến khích và bảo hộ đầu tư, khoa học - công nghệ...
Thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Cộng hòa Dominica có nhiều bước phát triển mới tích cực. Hai bên duy trì trao đổi đoàn thường xuyên. Quan hệ kinh tế, thương mại có tốc độ tăng trưởng nhanh. Hai nước còn nhiều tiềm năng, dư địa hợp tác lớn trên các lĩnh vực.
Theo số liệu thống kê, trao đổi thương mại hai chiều năm 2022 đạt hơn 150 triệu USD; năm 2023 đạt 95,8 triệu USD - giảm 14% so với năm 2022; 9 tháng đầu năm 2024 đạt 56 triệu USD.
Hai bên duy trì sự phối hợp và hợp tác tại các diễn đàn và tổ chức quốc tế mà hai nước đều là thành viên như Liên Hợp Quốc, Diễn đàn Hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh (FEALAC), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO)...
Cộng hòa Dominica đánh giá cao thành tựu và vị thế của Việt Nam trong việc làm cầu nối với khu vực Đông Nam Á và Châu Á.
Quốc gia này mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, nhất là hợp tác trong các lĩnh vực dầu khí, năng lượng, viễn thông, xây dựng nhà máy sản xuất xi măng, sứ vệ sinh, xe điện, công nghệ thông tin và bán dẫn…
Chuyến thăm Cộng hòa Dominica lần này của Thủ tướng Phạm Minh Chính thể hiện sự coi trọng và mong muốn của Việt Nam trong tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Chuyến thăm được kỳ vọng sẽ tạo ra một xung lực, thúc đẩy hơn nữa quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, nâng cao kim ngạch và đa dạng hóa thương mại song phương, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực ưu tiên.
