Lễ đón Tổng Bí thư Tô Lâm và Phu nhân thăm chính thức Malaysia
(Dân trí) - Trưa 21/11, tại Phủ Thủ tướng ở Trung tâm hành chính Putrajaya, Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim và Phu nhân chủ trì Lễ đón trọng thể Tổng Bí thư Tô Lâm và Phu nhân thăm chính thức Malaysia.Lễ đón Tổng Bí thư Tô Lâm và Phu nhân sang thăm chính thức Malaysia, theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim và Phu nhân từ ngày 21 đến ngày 23/11, được tổ chức trọng thể theo nghi thức cao nhất dành cho Nguyên thủ quốc gia thăm chính thức.Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim và Phu nhân đón Tổng Bí thư Tô Lâm và Phu nhân tại cửa xe ô tô và mời Tổng Bí thư và Phu nhân tiến lên bục danh dự.Quân nhạc cử Quốc thiều Việt Nam và Quốc thiều Malaysia. Tiếp đó, Đội trưởng Đội danh dự báo cáo và mời Tổng Bí thư Tô Lâm đi duyệt Đội danh dự.Lễ đón có sự tham gia của quan chức Việt Nam và Malaysia; cùng Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện nước ngoài tại Malaysia. Tiếp đó, tại Phủ Thủ tướng, Tổng Bí thư Tô Lâm đã ký lưu bút.Trưa 21/11, ngay sau lễ đón tại Phủ Thủ tướng ở Trung tâm hành chính Putrajaya, Tổng Bí thư Tô Lâm và Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim dự hội đàm hẹp, sau đó tiến hành hội đàm chính thức.Cũng tại Phủ Thủ tướng ở Trung tâm hành chính Putrajaya, Tổng Bí thư Tô Lâm cùng Thủ tướng Anwar Ibrahim chứng kiến trao đổi các văn kiện hợp tác giữa 2 nước và phát biểu với báo chí.
