Chủ tịch nước Lương Cường tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Chile
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Chile, chiều 10/11 theo giờ địa phương, tại Thủ đô Santiago de Chile, Chủ tịch nước Lương Cường tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Chile Lautaro Carmona Soto. Cùng dự có Tổng Bí thư, người thứ hai của Đảng Cộng sản Chile Bárbara Figueroa.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng lần đầu thăm chính thức đất nước Chile tươi đẹp, mến khách; thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cảm ơn nhân dân, Đảng Cộng sản Chile và các lực lượng cánh tả, tiến bộ, yêu chuộng hòa bình đã nhiệt thành ủng hộ, đoàn kết với nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như công cuộc xây dựng phát triển đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam ngày nay.
Chủ tịch nước cũng cảm ơn đồng chí Lautaro Carmona Soto trong những năm 70 thế kỷ trước tích cực tham gia các hoạt động phản đối chiến tranh, ủng hộ nhân dân Việt Nam và có nhiều đóng góp tích cực cho quan hệ hai Đảng, nhân dân hai nước.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước chuyển lời thăm hỏi, lời mời thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Tô Lâm đến đồng chí Chủ tịch Đảng cộng sản Chile Lautaro Carmona Soto.
Chủ tịch nước đánh giá cao và tin tưởng Đảng Cộng sản Chile với tư cách là đảng tham chính sẽ có nhiều đóng góp tích cực vào những kết quả điều hành của Chính phủ cánh tả tại Chile, thúc đẩy chính sách ngoại giao tích cực, mở rộng quan hệ đối ngoại và liên kết với các nước, khu vực khác trên thế giới, góp phần vào giải quyết các thách thức chung và vấn đề quốc tế.
Chia sẻ một số nét lớn về tình hình đất nước và Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước cho biết xuất phát điểm là đất nước bị chiến tranh tàn phá nặng nề; bối cảnh thế giới hiện nay có nhiều diễn biến phức tạp nhưng sau gần 40 năm đổi mới, Việt Nam đã đạt những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
Hiện nay, Việt Nam có quy mô nền kinh tế đứng thứ 35 trong tốp 40 nền kinh tế và nằm trong nhóm 20 nước có tốc độ phát triển kinh tế nhanh nhất thế giới.
Việt Nam kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa; chủ động và tích cực hội nhập, là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên tích cực, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế.
Chủ tịch nước nhấn mạnh Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra mục tiêu phấn đấu đến năm 2030, nhân dịp kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng trở thành nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao và đến năm 2045, nhân dịp kỷ niệm 100 năm thành lập nước, trở thành nước phát triển, thu nhập cao.
Để đạt được kết quả nêu trên, ngoài sự nỗ lực của chính mình, Việt Nam cần có sự hỗ trợ, đồng hành của bạn bè quốc tế, trong đó có Chile.
Hiện Chile là một trong những thị trường xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam khu vực Mỹ Latinh còn Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Chile trong ASEAN.
Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trương coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác với các chính đảng cầm quyền, tham chính và chính đảng có quan hệ truyền thống, trong đó có Đảng Cộng sản Chile vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, hợp tác, phát triển ở khu vực và thế giới.
Chủ tịch nước nhấn mạnh trong bối cảnh thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, Việt Nam vẫn kiên định con đường độc lập dân tộc tiến lên chủ nghĩa xã hội và để đạt được mục tiêu đó có nhiều giải pháp. Vì vậy, giữa hai Đảng cộng sản hai nước cần tích cực trao đổi kinh nghiệm phát triển phù hợp với mỗi nước.
Về phần mình, Chủ tịch Đảng Cộng sản Chile Lautaro Carmona Soto bày tỏ vinh dự được Chủ tịch nước tiếp và cho biết các đại biểu tham dự buổi tiếp dù ở nhiều thế hệ khác nhau nhưng đều có một điểm chung xuất phát từ tình yêu đất nước, con người Việt Nam; nhiều người từng tham gia cuộc diễu hành vì hòa bình phản đối chiến tranh ở Việt Nam trước đây.
Chủ tịch Lautaro Carmona Soto khẳng định Việt Nam luôn là hình mẫu cho cả thế giới, trong đó có Chile. Đảng Cộng sản Chile đã học tập kinh nghiệm của Việt Nam trong đấu tranh giải phóng dân tộc, xác định sự nghiệp cách mạng là của toàn dân; để phát triển đất nước cần có sự tham gia của tất cả mọi người trong xã hội.
Hiện nay dù có nhiều khó khăn, thách thức đối với các đảng trong liên minh cầm quyền, trong đó có Đảng cộng sản Chile. Vì vậy, Đảng cộng sản Chile cũng thúc đẩy nâng cao sức chiến đấu của mình; quan tâm học hỏi mô hình Việt Nam, nhất là những giải pháp phù hợp với thực tiễn Chile.
Chủ tịch Lautaro Carmona Soto cho biết đối với Chile dù là đảng phái nào cũng đều ủng hộ mối quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực giữa hai nước vì Việt Nam là đất nước tuyệt vời, được lãnh đạo bởi Đảng Cộng sản, luôn thể hiện đường lối đối ngoại hòa bình, hợp tác, vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
