Mặt trận Tổ quốc nhận được nhiều tiền ủng hộ hơn sau khi công khai sao kê
(Dân trí) - Chủ tịch MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến cho biết sau khi công khai thông tin sao kê ngân hàng, số người ủng hộ và số tiền ủng hộ đồng bào bị ảnh hưởng bão Yagi đã nhiều hơn, tăng rất nhanh.Tại họp báo thông tin kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam lần thứ X, sáng 18/10, ông Đỗ Văn Chiến - Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam - đã trả lời báo chí xung quanh việc công khai sao kê tiền ủng hộ đồng bào bị ảnh hưởng bởi cơn bão Yagi.Ông Chiến cho rằng MTTQ Việt Nam rất áp lực khi lần đầu tiên thực hiện công khai sao kê."Cá nhân tôi cũng rất áp lực khi thực hiện công khai sao kê tiền ủng hộ đồng bào bị ảnh hưởng bởi bão lũ. Lần đầu tiên làm bao giờ cũng khó, nhưng khi công khai sao kê đã nhận được sự đồng thuận, ủng hộ rất lớn", ông Chiến cho hay.Trước những ý kiến băn khoăn việc công khai sao kê có đảm bảo bí mật cá nhân hay không, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã tham vấn các luật sư, từ đó nhận thấy đủ cơ sở để công khai.Về lâu dài, theo ông Chiến, MTTQ Việt Nam sẽ nghiên cứu cơ chế tiếp nhận tiền ủng hộ của những cá nhân có số tiền ủng hộ lớn nhưng không muốn công khai danh tính. Trong đó, cơ quan này có thể mở một tài khoản ngân hàng đặc biệt để tiếp nhận tiền ủng hộ của những cá nhân, doanh nghiệp như thế.Chủ tịch MTTQ Việt Nam khẳng định khi gửi vào tài khoản ngân hàng đặc biệt đó sẽ chỉ có người gửi và một số ít người khác biết, còn lại không công khai.Ông Đỗ Văn Chiến khẳng định sau khi công khai thông tin sao kê, số người ủng hộ và số tiền ủng hộ đồng bào gửi về quỹ được nhiều hơn, tăng rất nhanh.Thống kê của MTTQ Việt Nam đến ngày 10/10 cho thấy Mặt trận đã tiếp nhận được trên 2.091 tỷ đồng. Đến nay, cơ quan này đã tạm phân bổ 1.035 tỷ đồng đến 26 địa phương bị ảnh hưởng bởi bão Yagi, sử dụng vào các nhiệm vụ cấp bách (hỗ trợ các gia đình có người chết, mất tích, bị thương; hỗ trợ xây dựng nhà bị đổ, hư hỏng; hỗ trợ học sinh quay lại trường học; hỗ trợ lương thực, thực phẩm…).Các cơ quan đang tổng hợp thiệt hại từ bão, sau đó lập phương án hỗ trợ cụ thể để phân bổ đúng đối tượng, đảm bảo công khai, minh bạch, hợp với thực tiễn.Chủ tịch Đỗ Văn Chiến cũng đề nghị báo chí tiếp tục tham gia giám sát việc sử dụng nguồn đóng góp hỗ trợ. Thậm chí, theo ông, nếu nhà báo phát hiện sử dụng quỹ không đúng mục đích, không hiệu quả sẽ được khen thưởng.MTTQ Việt Nam đã chỉ đạo niêm yết công khai danh sách các gia đình, hộ dân được thụ hưởng tiền hỗ trợ tại trụ sở UBND cấp xã."Với cách làm đó, chúng tôi hi vọng sẽ hạn chế thấp nhất tiêu cực xảy ra", ông Chiến nói.Sáng 18/10, Hội nghị lần thứ nhất Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam khóa X đã hiệp thương cử 4 Ủy viên Đoàn Chủ tịch. Ông Đỗ Văn Chiến tiếp tục được tín nhiệm, tái cử Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Ông Đỗ Văn Chiến sinh năm 1962, quê ở huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang.Ông là Ủy viên Trung ương dự khuyết khóa X; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; Đại biểu Quốc hội khóa XIII, XIV và có trình độ Đại học nông nghiệp chuyên ngành Trồng trọt.Tháng 5/2024, ông Đỗ Văn Chiến được bầu bổ sung làm Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII.
