Cựu Phó chủ tịch TP HCM Nguyễn Thị Hồng bị khai trừ Đảng
Tại cuộc họp ngày 6/9, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cũng khai trừ Đảng ông Ngô Ngọc Đức, nguyên Bí thư thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hòa Bình; ông Lê Duy Minh, Giám đốc Sở Tài chính, nguyên Cục trưởng Thuế TP HCM.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư đánh giá, các ông bà Đức, Hồng, Minh đã đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước khi thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Ba người này vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, "gây hậu quả rất nghiêm trọng".
Bà Nguyễn Thị Hồng 69 tuổi, từng giữ chức Giám đốc Sở Tài chính trước khi được bầu làm Phó chủ tịch UBND TP HCM vào năm 2006. Bà về hưu sau 9 năm tại vị.
Bà bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an bắt giữa tháng 7, về tội  Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ , liên quan đến vụ án xảy ra tại Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam, Công ty Cao su Đồng Nai, Công ty Cao su Bà Rịa... cùng các đơn vị liên quan; trong đó có sai phạm tại dự án khu đất 39-39B Bến Vân Đồn, phường 12, quận 4, TP HCM.
Ông Lê Duy Minh bị bắt tháng 12/2023 với cáo buộc  Nhận hối lộ  liên quan vụ án tại Công ty Xuyên Việt Oil. Ông Ngô Ngọc Đức bị bắt về tội  Đánh bạ c hồi tháng 8.
Tại cuộc họp sáng nay, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cảnh cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Giang nhiệm kỳ 2020-2025. Đơn vị này được xác định vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, Quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong một số dự án đầu tư do Công ty Cổ phần Tập đoàn Thuận An thực hiện trên địa bàn.
Viết Tuân
