Bulgaria sẵn sàng làm cầu nối để Việt Nam vào thị trường EU
Trong cuộc hội đàm với Tổng thống Bulgaria Rumen Radev tại Phủ Chủ tịch hôm nay, Chủ tịch nước Lương Cường cảm ơn Bulgaria là một trong những quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) đầu tiên phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA), theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Chủ tịch nước đề nghị Bulgaria thúc đẩy các nước EU còn lại sớm phê chuẩn Hiệp định EVIPA, ủng hộ Ủy ban châu Âu (EC) sớm gỡ bỏ "thẻ vàng" IUU với hải sản xuất khẩu của Việt Nam.Tổng thống Radev khẳng định với vị trí địa lý quan trọng, Bulgaria sẵn sàng làm cầu nối để Việt Nam vào thị trường EU. Ông nhấn mạnh Bulgaria coi Việt Nam là đối tác quan trọng tại Đông Nam Á và mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trên tất cả lĩnh vực.Chủ tịch nước Lương Cường khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hợp tác với Bulgaria, đối tác ưu tiên của Việt Nam tại khu vực Trung Đông Âu.
Xác định thương mại - đầu tư là trụ cột quan trọng trong quan hệ song phương, hai lãnh đạo nhất trí phát huy các cơ chế hợp tác hiện có; khuyến khích các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước tiếp tục triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA); nhất trí tăng cường hợp tác đầu tư trong các lĩnh vực thế mạnh của Bulgaria như công nghệ thông tin, công nghiệp phụ trợ...Tổng thống Radev cho biết với nhiều doanh nghiệp lớn của Bulgaria trong đoàn tháp tùng, thương mại - đầu tư cũng là một trong những mục đích chính của chuyến thăm. Ông bày tỏ mong muốn hai bên sẽ có bước tiến cụ thể trong lĩnh vực này thời gian tới.Về chính trị - ngoại giao, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao, và giao lưu nhân dân nhằm củng cố tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau, làm nền tảng mở rộng hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực.Tổng thống Radev cho biết Bulgaria đã trở thành một trong những trung tâm chuyển đổi số của EU với nhiều công ty có vị thế quan trọng trên toàn cầu trong lĩnh vực này. Ông bày tỏ tự hào về việc Bulgaria đã đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng và phát triển của Việt Nam, giúp Việt Nam phát triển nguồn nhân lực và đào tạo hơn 30.000 công nhân kỹ thuật cao.Ông khẳng định hai nước cần đẩy mạnh hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực truyền thống như quốc phòng - an ninh, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, nông nghiệp, văn hóa - thể thao, du lịch và giao lưu nhân dân, đồng thời thúc đẩy mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực mới như chuyển đổi số, công nghệ thông tin, chế biến khoáng sản, môi trường...
Hai bên thống nhất cùng tạo thuận lợi trong cấp thị thực nhập cảnh cho công dân hai nước; thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương thông qua hoạt động xúc tiến thương mại - đầu tư, du lịch.Chủ tịch nước Lương Cường đề nghị Bulgaria tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống tại nước này, hội nhập ngày càng sâu rộng vào xã hội sở tại, đóng góp tích cực cho sự phát triển của Bulgaria cũng như quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước.Hai lãnh đạo khẳng định hai nước sẽ tiếp tục phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là tại Liên Hợp Quốc, trong khuôn khổ ASEAN - EU, góp phần chung tay giải quyết các thách thức toàn cầu.Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp và xung đột trên thế giới cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không tại các khu vực và trên thế giới, vì hợp tác và thịnh vượng chung toàn cầu.Sau hội đàm, Chủ tịch nước Lương Cường và Tổng thống Radev chứng kiến lễ trao một số văn kiện hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực giáo dục, kinh tế - thương mại và hợp tác địa phương.Hai bên ra Tuyên bố chung về kết quả chuyến thăm, khẳng định các cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và nhu cầu, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững tại mỗi khu vực và thế giới.
Tổng thống Radev cùng Phu nhân thăm chính thức Việt Nam ngày 24-28/11. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một tổng thống Bulgaria tới Việt Nam sau 11 năm, đồng thời là lần đầu tiên ông Rumen Radev đến Việt Nam trên cương vị Tổng thống.Bulgaria là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào năm 1950. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương.Tuyên bố chung Việt Nam - Bulgaria
