Ứng dụng khoa học công nghệ vào thông tin đối ngoại, nhân quyền
Ngày 7/8, Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Chỉ đạo Nhân quyền của Chính phủ phối hợp với Tỉnh ủy Hòa Bình tổ chức hội nghị tập huấn công tác thông tin đối ngoại và nhân quyền năm 2024 cho cán bộ 14 tỉnh, thành trung du, miền núi Bắc Bộ và lãnh đạo, phóng viên cơ quan báo chí.Đại diện Bộ Ngoại giao, Thông tin và Truyền thông, Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Nhân quyền của Chính phủ trình bày về quan điểm của Đảng và Nhà nước về nhân quyền, thành tựu bảo đảm quyền con người ở Việt Nam, cũng như các định hướng trong công tác thông tin đối ngoại về nhân quyền.Ông Phan Xuân Thủy, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, cho biết Ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại Trung ương đánh giá cao Ban Chỉ đạo các tỉnh, thành đã nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thông tin đối ngoại trong tình hình mới, theo kết luận của Bộ Chính trị.Trong bối cảnh thế giới, trong nước có thuận lợi, thách thức đan xen, các địa phương cần tiếp tục triển khai Kết luận số 57 của Bộ Chính trị về tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thông tin đối ngoại trong tình hình mới; bám sát Hướng dẫn số 111/2023 của Ban Tuyên giáo Trung ương.
Ông Thủy yêu cầu các cơ quan "biến thách thức thành thời cơ". 14 địa phương trung du và miền núi phía Bắc tập trung thông tin, tuyên truyền về bề dày lịch sử, di sản văn hóa đặc sắc, nhất là của đồng bào các dân tộc; về truyền thống cách mạng, được ví như "cái nôi của cách mạng Việt Nam", "phên giậu" và "lá phổi" của Tổ quốc.Công tác thông tin đối ngoại hướng vào việc đổi mới, sáng tạo trong nội dung và phương thức thông tin trên cơ sở ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ và chuyển đổi số. Các ấn phẩm, sản phẩm thông tin đối ngoại quảng bá đất nước được sản xuất đa ngôn ngữ, hiện đại trong cách thức thể hiện, nhất là ấn phẩm về văn hóa để nâng cao tính thuyết phục, hấp dẫn.Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cũng yêu cầu các cơ quan kiên quyết đấu tranh phản bác luận điệu sai trái, xuyên tạc của các thế lực thù địch, cơ hội chính trị; đẩy lùi thông tin xuyên tạc, phản bác và kịp thời cung cấp thông tin định hướng dư luận."Cần nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác nghiên cứu, dự báo và khả năng, cơ chế phản ứng nhanh trước những chuyển biến chiến lược của môi trường quốc tế và khu vực, đảm bảo thế chủ động, ưu thế trên mặt trận truyền thông trong nước và quốc tế", ông Thủy nói.
