Chủ tịch nước Lương Cường: Xây dựng ngành tòa án tinh - gọn - mạnh
Sáng 2/12, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Lương Cường, Trưởng Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương, đã có buổi làm việc với Tòa án nhân dân tối cao.
Báo cáo tại buổi làm việc, lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao cho biết, từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng đến nay, các tòa án triển khai thực hiện nhiệm vụ trong bối cảnh số lượng các loại vụ việc phải giải quyết bình quân tăng khoảng 8%/năm, với tính chất đa dạng, phức tạp.
Hàng năm, Ban cán sự đảng, lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao đều ban hành các nghị quyết, chỉ thị để lãnh đạo, chỉ đạo các Tòa án thực hiện giải pháp thiết thực, nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động.
Ngành Tòa án cũng chú trọng công tác giáo dục chính trị tư tưởng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống cho đội ngũ cán bộ, công chức; đổi mới, đa dạng phương thức đào tạo, bồi dưỡng; tổ chức phiên tòa rút kinh nghiệm, đối thoại trực tuyến giữa Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao và Thẩm phán Tòa án các cấp.
Ngành tòa án cũng tích cực tham gia xây dựng thể chế; tăng cường xây dựng, bảo đảm áp dụng thống nhất pháp luật, đã nghiên cứu, xây dựng, trình và được Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua nhiều dự án Luật, Nghị quyết, Pháp lệnh.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Lương Cường đánh giá cao kết quả công tác của ngành tòa án trong thời gian qua.
Đồng thời, Chủ tịch nước nhấn mạnh, mặc dù trong điều kiện còn nhiều khó khăn, yêu cầu, nhiệm vụ đặt ra rất nặng nề, nhưng ngành tòa án đã chủ động đề ra nhiều giải pháp hữu hiệu, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Chủ tịch nước đánh giá, trong thời gian qua ngành tòa án đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần quan trọng giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của Nhà nước, tổ chức và công dân.
Gợi mở một số vấn đề trọng tâm, Chủ tịch nước đề nghị trong thời gian tới, ngành tòa án cần tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ trọng tâm, xây dựng cơ quan tinh - gọn - mạnh, hoạt động hiệu lực hiệu quả; gắn với nâng cao chất lượng, sức chiến đấu cơ quan, tổ chức Đảng, tổ chức bộ máy tòa án các cấp.
Ngành Tòa án cũng cần bảo đảm số lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ; giữ gìn, đào tạo bồi dưỡng, quy hoạch sử dụng tốt đội ngũ hiện có, chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ kế cận; quan tâm chính sách đối với đội ngũ cán bộ của ngành.
Chủ tịch nước lưu ý, cần tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với hoạt động của tòa án, giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, phát huy vai trò lãnh đạo của cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền và đoàn thể trong mỗi cơ quan tòa án.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước cũng đề nghị ngành tòa án tiếp tục rà soát, tháo gỡ những vướng mắc, tồn tại, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ theo quy định; rà soát công tác cán bộ, cải thiện điều kiện làm việc; rà soát lại một số đề án, bảo đảm hiệu quả, thiết thực.
Chủ tịch nước tin tưởng với tinh thần đoàn kết, quyết tâm, chung sức, đồng lòng, ngành tòa án sẽ vượt qua khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ, chức trách của mình, phát triển toàn diện và mạnh mẽ hơn trong thời gian tới.
Trước buổi làm việc, Chủ tịch nước đã tới thăm Trung tâm giám sát và điều hành hoạt động tòa án nhân dân. Đây được coi là bộ não số của tòa án giúp cho việc quản lý, chỉ đạo các hoạt động của tòa án được nhanh chóng, kịp thời và hiệu quả.
Đây cũng là bước đi đột phá trong việc hiện thực hóa chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về chuyển đổi số và triển khai các nhiệm vụ cải cách tư pháp.
