Quốc hội bắt đầu chất vấn 3 bộ trưởng, trưởng ngành
(Dân trí) - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan và Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng sẽ lần lượt đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội.Sáng 11/11, Quốc hội bước vào tuần làm việc thứ tư của kỳ họp thứ 8 với phần lớn thời gian dành cho chất vấn và trả lời chất vấn của các thành viên Chính phủ.Người đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn là Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng. Chủ tịch Quốc hội sẽ chủ trì điều hành chất vấn nhóm vấn đề thứ nhất thuộc lĩnh vực này, với các nội dung về: Việc điều hành chính sách tiền tệ nhằm kiểm soát lạm phát trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới nhiều biến động; công tác quản lý nhà nước về thị trường vàng, thị trường ngoại hối; công tác hỗ trợ vay vốn và miễn, giảm lãi suất cho người dân, doanh nghiệp để phục hồi sản xuất, kinh doanh sau dịch Covid-19 và thiên tai."Chia lửa" với Thống đốc Ngân hàng Nhà nước là Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc và Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan sẽ đăng đàn trả lời chất vấn về nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực y tế, bao gồm việc huy động, bố trí lực lượng y tế, bảo đảm thuốc men, vật tư y tế cung cấp cho người dân và công tác phòng, chống dịch bệnh sau thiên tai; việc cấp giấy phép, chứng chỉ hành nghề trong lĩnh vực khám, chữa bệnh.Thực trạng quản lý các mặt hàng thực phẩm chức năng, dược mỹ phẩm và giải pháp xử lý các vi phạm; công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích, nhất là trong môi trường học đường… cũng là nội dung được chất vấn.Ngoài trách nhiệm trả lời chính của Bộ trưởng Y tế còn có phần giải trình làm rõ các vấn đề liên quan của Phó Thủ tướng Lê Thành Long và Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Giáo dục và Đào tạo, Công an, Quốc phòng.Sáng 12/11, nhóm vấn đề thứ ba thuộc lĩnh vực thông tin và truyền thông sẽ được đem ra chất vấn với trách nhiệm trả lời chính thuộc về Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng.Bộ trưởng Hùng sẽ trả lời về giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của ngành báo chí trong giai đoạn bùng nổ về truyền thông trên mạng xã hội hiện nay, đặc biệt là vai trò của báo chí cách mạng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Việc quản lý hoạt động quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng và việc đầu tư, phát triển và nâng cao chất lượng hạ tầng viễn thông, nhất là khu vực vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số… cũng thuộc nhóm vấn đề sẽ được chất vấn.Chia lửa với Bộ trưởng Hùng có Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc và Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ, Công an; Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc.Phiên đăng đàn cuối cùng dành cho Thủ tướng hoặc Phó Thủ tướng được ủy quyền. Trước khi trả lời chất vấn, lãnh đạo Chính phủ sẽ báo cáo làm rõ các vấn đề liên quan.Ngoài nội dung chất vấn, Quốc hội trong tuần này sẽ biểu quyết thông qua Nghị quyết về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025; Nghị quyết về dự toán ngân sách nhà nước năm 2025; Nghị quyết về phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2025.Bên cạnh đó, Quốc hội sẽ nghe tờ trình của Chính phủ về việc điều chỉnh chủ trương đầu tư Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; Tờ trình về chủ trương đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam; Tờ trình về dự thảo Nghị quyết về thí điểm thực hiện dự án nhà ở thương mại thông qua thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất… trước khi thảo luận về những nội dung này.Kết thúc tuần làm việc này, Quốc hội sẽ nghỉ từ ngày 14/11 đến 19/11 để các cơ quan có thời gian tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo luật, dự thảo nghị quyết, trước khi bắt đầu bước vào đợt 2 của kỳ họp thứ 8, từ ngày 20/11.
