Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Thủ tướng Campuchia Hun Manet
Ngày 6/11, nhân dịp tham dự các hội nghị đa phương tại Côn Minh (Trung Quốc), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Campuchia Hun Manet.
Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, truyền thống đoàn kết, gắn bó, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước Việt Nam - Campuchia là tài sản quý báu, là một trong những nhân tố quan trọng đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và công cuộc xây dựng phát triển của mỗi nước ngày nay.
Thủ tướng đã chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Tô Lâm, Chủ tịch nước Lương Cường và Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tới các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Campuchia.
Thủ tướng Hun Manet cũng chúc mừng những thành tựu vượt bậc, nhất là về kinh tế - xã hội mà Việt Nam đạt được thời gian qua. Ông tin tưởng dưới đường lối lãnh đạo của Đảng do Tổng Bí thư Tô Lâm đứng đầu, Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Ghi nhận mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, hai Thủ tướng nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng - an ninh, phối hợp chặt chẽ trong đấu tranh ngăn chặn âm mưu phá hoại, chia rẽ quan hệ hai nước của các thế lực thù địch.
Lãnh đạo Chính phủ hai nước cũng khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp Việt Nam và Campuchia, phấn đấu đạt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương lên mức 20 tỷ USD trong thời gian tới.
Hai Thủ tướng cũng cam kết đẩy mạnh kết nối giao thông, nhất là ở khu vực biên giới, nhằm tạo thuận lợi cho giao thương biên mậu cũng như giao lưu nhân dân các tỉnh đối biên.
Tại cuộc gặp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên thúc đẩy giải quyết các khu vực chưa hoàn thành phân giới cắm mốc.
Hai bên nhất trí tăng cường giao lưu, gặp gỡ giữa lãnh đạo trẻ và thế hệ trẻ hai nước nhằm tăng cường hiểu biết, tạo thêm gắn bó, tin cậy, cũng như đặc biệt coi trọng và nâng cao hợp tác giáo dục, tăng cường tuyên truyền, nhất là thế hệ thanh niên về giá trị truyền thống đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước.
Nhấn mạnh ý nghĩa, giá trị lịch sử của quan hệ Việt Nam - Campuchia - Lào, Thủ tướng Phạm Minh Chính và người đồng cấp khẳng định sẽ tiếp tục duy trì các cơ chế hợp tác giữa ba nước ở tất cả các kênh, vì lợi ích của nhân dân ba nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính vui vẻ nhận lời mời của Thủ tướng Hun Manet về việc sẽ sớm thăm chính thức Campuchia vào thời gian thích hợp.
Hoài Thu (Từ Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc)
