Chủ tịch nước gặp lãnh đạo Trung Quốc, Mỹ khi dự hội nghị APEC
Tại cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị Cấp cao APEC 2024 ở Peru hôm 15/11, Chủ tịch nước Lương Cường khẳng định Việt Nam coi phát triển quan hệ hợp tác, hữu nghị với Trung Quốc là lựa chọn chiến lược, ưu tiên hàng đầu trong đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa của Việt Nam.Chủ tịch Tập Cận Bình nói rằng Trung Quốc luôn coi quan hệ với Việt Nam là hướng ưu tiên trong chính sách ngoại giao láng giềng và mời Chủ tịch nước Lương Cường thăm Trung Quốc vào thời gian thích hợp. Hai bên đánh giá cao những tiến triển trong quan hệ hai Đảng, hai nước.
Trao đổi với Tổng thống Biden, Chủ tịch nước Lương Cường cho biết Việt Nam coi Mỹ là đối tác có tầm quan trọng chiến lược, hai bên đã đạt nhiều kết quả sau một năm triển khai khuôn khổ Đối tác Chiến lược Toàn diện. Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò lãnh đạo và đóng góp của Tổng thống Biden cho sự phát triển của quan hệ Việt - Mỹ những năm qua.Tổng thống Biden cho biết Mỹ coi trọng quan hệ với Việt Nam, ủng hộ một nước Việt Nam "mạnh, độc lập, tự cường và thịnh vượng".Chủ tịch nước Lương Cường cũng gặp Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim, Thủ tướng Singapore Lawrence Wong, Thủ tướng Australia Anthony Albanese, Thủ tướng Canada Justin Trudeau và Phó thủ tướng Nga Alexei Overchuk bên lề sự kiện.Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng, muốn phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và Đối tác Chiến lược Việt Nam - Malaysia. Ông Anwar Ibrahim xem Việt Nam là đối tác rất quan trọng của Malaysia tại khu vực.Chủ tịch nước Lương Cường đề nghị Việt Nam và Singapore tiếp tục phát huy các cơ chế hợp tác trên các lĩnh vực chính trị - ngoại giao, kinh tế - thương mại, quốc phòng - an ninh, văn hóa - giáo dục, khoa học công nghệ, giao lưu nhân dân.Thủ tướng Lawrence Wong cho hay Việt Nam là đối tác lớn của Singapore trong ASEAN, nhất trí với Chủ tịch nước về đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực có ý nghĩa chiến lược đối với quan hệ song phương.Tại cuộc gặp với Thủ tướng Australia, Chủ tịch nước Lương Cường đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp triển khai hiệu quả Chương trình Hành động của Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Australia giai đoạn 2024-2027. Ông Albanese tái khẳng định Australia coi trọng vai trò, vị thế của Việt Nam, cho biết ông đã 4 lần thăm Việt Nam, trong đó chuyến thăm đầu tiên là năm 1986.
Chủ tịch nước Lương Cường cảm ơn Canada đã hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả bão Yagi. Hai lãnh đạo nhấn mạnh quyết tâm phối hợp tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa trên cơ sở cùng tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi.Phó thủ tướng Alexei Overchuk cho biết Nga ưu tiên phát triển quan hệ với Việt Nam ngày càng thực chất, hiệu quả trên tinh thần quan hệ truyền thống hữu nghị và tương xứng tiềm năng của hai nước.Chủ tịch nước Lương Cường khẳng định luôn coi trọng quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện với Nga. Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác trên lĩnh vực kinh tế - thương mại, năng lượng, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, du lịch.Chủ tịch nước Lương Cường cũng tiếp xúc song phương với lãnh đạo các nền kinh tế APEC khác như Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah, Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol, Thủ tướng New Zealand Christopher Luxon, Tổng thống Indonesia Prabowo Subianto và Thủ tướng Nhật Bản Shigeru Ishiba.Chủ tịch nước Lương Cường thăm chính thức Peru và dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2024 tại thủ đô Lima ngày 12-16/11.Diễn đàn APEC có 21 nền kinh tế thành viên, gồm những nền kinh tế hàng đầu thế giới như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản..., 9 thành viên Nhóm 20 nền kinh tế lớn (G20) và nhiều nền kinh tế mới nổi, với khoảng 38% dân số thế giới, đóng góp 61% GDP và 47% thương mại toàn cầu.
