Tổng Bí thư: Đất vàng để hoang cả chục năm, phải có người chịu trách nhiệm
Ví dụ thực tế này được Tổng Bí thư Tô Lâm đưa ra tại buổi tiếp xúc cử tri các quận Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng sáng 3/12.
Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chống lãng phí, Tổng Bí thư Tô Lâm cho biết riêng tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng, tiêu cực thành phố qua rà soát ban đầu đã phát hiện hơn 800 dự án có biểu hiện gây lãng phí, thất thoát.
"Vừa qua mới xử lý 3 dự án thôi, đồng chí Chủ tịch báo cáo tôi đã thu về hơn 42.000 tỷ đồng. Ví dụ này cho thấy mức lãng phí ghê gớm và yêu cầu bức thiết phải xử lý hành vi lãng phí", Tổng Bí thư nói.
Nhấn mạnh đó là nguồn lực của đất nước, của nhân dân, Tổng Bí thư chia sẻ thực trạng đất vàng để hoang hàng chục năm khiến mỗi lần đi qua rất khó chịu, rất sốt ruột. Theo ông, phải kiên quyết xử lý và dứt khoát phải có người chịu trách nhiệm cho việc đó.
Nhắc đến Hà Nội, Tổng Bí thư cho biết có hai vấn đề rất bức xúc là ô nhiễm môi trường và ùn tắc giao thông.
Theo Tổng Bí thư, giao thông từ lợi thế đã trở thành bất lợi của Hà Nội khi nhiều người không muốn đến thành phố vì đi lại mất quá nhiều thời gian.
Khẳng định Hà Nội có nhiều tiềm năng phát triển và ghi nhận thành tích đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố đạt được thời gian qua, song Tổng Bí thư cũng đặt ra nhiều vấn đề cho thấy tồn tại của Hà Nội.
"Làm sao Hà Nội giữ được nét thanh lịch, văn minh, văn hiến trong bối cảnh hiện nay? Làm sao để có bầu không khí trong lành khi hàng ngày  dự báo thời tiết  nói không khí Hà Nội xấu và rất xấu? Làm sao để có an toàn thực phẩm? Làm sao để giao thông bớt ùn tắc, để sông Tô Lịch trở thành dòng sông thơ của Hà Nội?", Tổng Bí thư đặt vấn đề.
Để đi tìm câu trả lời, theo ông, không chỉ có trách nhiệm của Đảng bộ, chính quyền Hà Nội mà còn có trách nhiệm của mọi tầng lớp, người dân thủ đô nói riêng và cả nước nói chung.
Nhân đây, Tổng Bí thư cũng nhắc đến khiếm khuyết của thành phố liên quan cơn bão số 3, khi hàng nghìn cây đổ đã cho thấy lỗ hổng trong công tác quản lý đô thị của chính quyền thủ đô.
"Tại sao không cắt tỉa cây trước mùa bão? Tại sao chủ quan trong thực hiện nhiệm vụ phòng chống bão lụt? Tại sao không có những giải pháp kịp thời trong các tình huống khẩn cấp? Tại sao cây đổ cả tuần rồi không dọn dẹp?", Tổng Bí thư nêu câu hỏi.
Theo ông, cây đổ cản trở giao thông, gây mất mỹ quan thành phố nên phải thu dọn ngay, cả tuần không xong rất sốt ruột.
Nêu ra nhiều vấn đề bất cập, song Tổng Bí thư nhấn mạnh mong từng người dân thủ đô kề vai sát cánh, chung sức đồng lòng xây dựng Hà Nội tươi đẹp, thân thương, để "dù có đi bốn phương trời, lòng vẫn nhớ về Hà Nội".
Trả lời ý kiến cử tri về cải cách thủ tục hành chính, Tổng Bí thư quán triệt tinh thần phải tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân. Ông dẫn chứng căn cước điện tử hiện nay giúp người dân thuận lợi trong nhiều giao dịch, chỉ cần cầm điện thoại có thể làm thủ tục đi máy bay, vay tiền, rút tiền.
Nhắc đến thực tế trước đây người dân đi làm hộ chiếu phải xếp hàng từ 5h sáng, đến khi tới lượt chỉ vì thiếu giấy tờ lại phải quay về và hôm sau lại xếp hàng như vậy, Tổng Bí thư cho biết thủ tục bây giờ đã đơn giản hơn rất nhiều, thậm chí ngồi nhà cũng có thể làm hộ chiếu.
Đưa ra đánh giá khái quát, Tổng Bí thư cho biết năm 2024 đã ghi nhiều dấu ấn, đạt nhiều kết quả, tạo ra "luồng gió mới" trong hầu hết lĩnh vực và tạo tiền đề cho năm 2025 để chuẩn bị tiến vào thời kỳ mới của đất nước sau Đại hội XIV.
Theo Tổng Bí thư, từ một quốc gia nghèo nàn, lạc hậu, đến nay Việt Nam đã trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình, nằm trong top 40 nền kinh tế lớn nhất thế giới, top 20 nền kinh tế hàng đầu về thương mại và ngày càng có vị thế trên thế giới.
Bước vào kỷ nguyên phát triển, kỷ nguyên thịnh vượng của đất nước, Tổng Bí thư cho biết Ban Chấp hành Trung ương đã vạch ra một số nhiệm vụ cấp bách, trong đó có việc thực hiện tinh gọn bộ máy hệ thống chính trị.
Tổng Bí thư cho biết kế hoạch sắp xếp lại một số cơ quan đảng, bộ ngành của Chính phủ, ủy ban của Quốc hội và MTTQ Việt Nam sẽ hoàn thành trong quý I/2025 với tinh thần "Trung ương làm gương, địa phương hưởng ứng, vừa chạy vừa xếp hàng".
