Bà Nguyễn Thị Hồng bị xóa tư cách Phó chủ tịch UBND TP HCM
Nguyên nhân là bà Hồng đã có những vi phạm, khuyết điểm trong công tác và Ban Chấp hành Trung ương đã thi hành kỷ luật về đảng.Thời gian thi hành kỷ luật tính từ ngày công bố Quyết định của Trung ương, 9/9.
Bà Nguyễn Thị Hồng 69 tuổi, từng giữ chức Giám đốc Sở Tài chính trước khi được bầu làm Phó chủ tịch UBND TP HCM vào năm 2006. Bà về hưu sau 9 năm tại vị.Giữa tháng 7, bà bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an bắt về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ liên quan đến vụ án xảy ra tại Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam, Công ty Cao su Đồng Nai, Công ty Cao su Bà Rịa... cùng các đơn vị liên quan; trong đó có sai phạm tại dự án khu đất 39-39B Bến Vân Đồn, phường 12, quận 4, TP HCM.Đầu tháng 9, bà Nguyễn Thị Hồng đã bị Ban Bí thư khai trừ Đảng do suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước khi thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Bà cũng vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, "gây hậu quả rất nghiêm trọng".
Viết Tuân
