Phó thủ tướng Trần Lưu Quang giữ chức Trưởng ban Kinh tế Trung ương
Chiều 21/8, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm trao Quyết định cho ông Trần Lưu Quang.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đồng thời trao quyết định điều động, phân công, bổ nhiệm ông Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương giữ chức Trưởng Ban Dân vận Trung ương.
Ông  Trần Lưu Quang  57 tuổi, quê tỉnh Tây Ninh; thạc sĩ quản lý công, kỹ sư cơ khí; Ủy viên Trung ương Đảng khóa 11 (dự khuyết), 12, 13; Đại biểu Quốc hội khóa 14, 15.
Ông Quang có thời gian dài công tác tại tỉnh Tây Ninh, từng làm Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch UBND huyện, Bí thư huyện ủy Trảng Bàng; Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Tây Ninh; Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh.
Tháng 2/2019, ông Quang giữ chức Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM và hơn hai năm sau được Bộ Chính trị điều động làm Bí thư Thành ủy Hải Phòng. Tháng 1/2023, tại kỳ họp bất thường lần 2, Quốc hội khóa 15 phê chuẩn bổ nhiệm ông Trần Lưu Quang giữ chức Phó thủ tướng.
Ban Kinh tế Trung ương là cơ quan tham mưu, giúp việc cho Ban Chấp hành Trung ương, trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong việc định hướng xây dựng, hoàn thiện thể chế kinh tế; hoạch định đường lối, chủ trương, biện pháp lớn, quan trọng về kinh tế - xã hội. Hiện Ban có ba Phó ban gồm các ông Nguyễn Duy Hưng, Nguyễn Hồng Sơn và Nguyễn Đức Hiển.
Phạm Dự
