Ông Hoàng Văn Nghiệm giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn
Chiều 1/12, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lạng Sơn triệu tập Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh để bầu Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025 và bầu bổ sung Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Lạng Sơn khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025.
Tại hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Hồ Tiến Thiệu đã trình bày tờ trình của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc giới thiệu nhân sự bầu Bí thư Tỉnh ủy khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025 đối với ông Hoàng Văn Nghiệm, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lạng Sơn.
Kết quả, với số phiếu tín nhiệm tuyệt đối của 100% đại biểu có mặt, ông Hoàng Văn Nghiệm được Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025.
Ông Hoàng Văn Nghiệm được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn thay cho người tiền nhiệm là ông Nguyễn Quốc Đoàn vừa được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm làm Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao.
Phát biểu tại hội nghị, ông Hoàng Văn Nghiệm đánh giá cao tinh thần, trách nhiệm, sự đoàn kết, thống nhất của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh.
Trên cơ sở kết quả phiếu bầu tại hội nghị, ông Nghiệm giao Ban Tổ chức Tỉnh ủy chủ trì tham mưu, dự thảo tờ trình của Tỉnh ủy trình Trung ương chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn theo quy định.
Đồng thời tân Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn đề nghị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy khẩn trương họp để bầu Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy.
Ông Hoàng Văn Nghiệm sinh năm 1968, dân tộc Tày; quê quán xã Bình La, huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn; trình độ chuyên môn Thạc sĩ Kinh tế, Cử nhân Kinh tế chính trị, Cử nhân Thương mại; trình độ lý luận chính trị Cao cấp.
Trước đó, ông Nghiệm đã trải qua các chức vụ như Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Lạng Sơn, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lạng Sơn.
