25 cá nhân tiêu biểu học tập và làm theo Chủ tịch Hồ Chí Minh được tuyên dương
Chương trình Hồ Chí Minh - Hành trình khát vọng năm 2024 với chủ đề "Đổi mới và phát triển" do Ban Tuyên giáo Trung ương và Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức tối 15/11.Trong các cá nhân, đại diện được tuyên dương có thượng úy Hồ Văn Việt, Chính trị viên Tàu Trường Sa 19, Lữ đoàn 125, Vùng 2, Quân chủng Hải quân. Anh đã xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo, phát hiện và xử lý hơn 300 mục tiêu nghi vấn, xua đuổi hàng chục lượt tàu nước ngoài xâm phạm vùng biển Việt Nam.Ngoài ra, anh Việt cũng tích cực hỗ trợ ngư dân, tổ chức khám bệnh, cấp thuốc, nước ngọt, góp phần xây dựng tình đoàn kết quân dân. Những đóng góp của anh đã được ghi nhận bằng nhiều phần thưởng cao quý, trong đó có danh hiệu Chính trị viên Nhà giàn tiêu biểu, xuất sắc nhất Quân chủng; 6 năm liên tục (2018-2023) đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua cơ sở.
Với vai trò cán bộ Phòng nghiệp vụ phá án, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của Bộ Công an, Trung tá Bùi Việt Hà đã phát hiện và đấu tranh thành công nhiều vụ án trọng điểm liên quan đến tội phạm công nghệ cao. Đặc biệt, anh đã phát hiện nhiều đầu mối vụ việc trong đó có một số vụ việc xác lập, đấu tranh chuyên án như đường dây tổ chức đánh bạc quy mô lớn trên các trang web Fun88.com, Win2888.com và tại nhiều địa bàn khác nhau trên cả nước như Đà Nẵng, Gia Lai, Hà Nội, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Lào Cai.Sinh năm 1991, Nguyễn Văn Thiên Vũ là một trong những người trẻ tiên phong tại Việt Nam ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp. Nhờ việc đưa máy bay không người lái vào canh tác, anh đã giúp nông dân nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm. Đồng thời, anh cũng là người khởi xướng và phát triển sàn giao dịch nông sản trực tuyến AgriVerse, kết nối nông dân với thị trường tiêu thụ hiệu quả, góp phần xây dựng nền nông nghiệp thông minh.Giáo sư Trần Đình Long là một nhà khoa học nông nghiệp tài năng, có nhiều đóng góp quan trọng cho sự phát triển của ngành nông nghiệp Việt Nam. Ông là tác giả của 22 giống cây trồng mới, trong đó có các giống lạc L23 và đậu tương ĐT26 được bảo hộ. Bên cạnh đó, ông còn là tác giả của 17 cuốn sách, chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm cho nhiều thế hệ nhà khoa học và nông dân.Ngoài các cá nhân, Chương trình cũng vinh danh những mô hình hay với mong muốn nhân rộng ở nhiều địa phương, trong đó có Trạm Cấp nước đảo Bạch Long Vĩ của Công ty CP Cấp nước Hải Phòng. Với tổng kinh phí đầu tư 11 tỷ đồng và 25 ngày làm việc, các cán bộ, kỹ sư và nhân viên đã lắp trạm bơm, trạm xử lý và 6 km đường ống. Sau gần hai năm đi vào hoạt động, công trình có công suất ổn định, trung bình cả năm nước tiêu thụ đạt khoảng 29.000 m3, doanh thu trên 400 triệu đồng.
Tổng Bí thư Tô Lâm đánh giá mỗi câu chuyện đều mang một thông điệp sâu sắc, thể hiện sự sáng tạo và nhiệt huyết của những con người bình dị. Dù làm việc trong những lĩnh vực khác nhau, các điển hình tiên tiến đều chung một tinh thần kiên định, dám nghĩ dám làm và luôn hướng tới cộng đồng, góp phần xây dựng một xã hội tốt đẹp hơn."Đây là những bông hoa ngát hương trong rừng hoa ngàn việc tốt, là những tấm gương tiếp nối tấm gương về học tập, làm theo Bác", Tổng Bí thư nói.Ông khẳng định thực tế đặt ra yêu cầu cấp thiết không ngừng học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh ở tầm cao mới, tạo sức bật mạnh mẽ đưa đất nước vững bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên phát triển, kỷ nguyên giàu mạnh.Tổng Bí thư đề nghị cấp ủy, chính quyền có kế hoạch, giải pháp cụ thể đưa việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trở thành nhu cầu văn hóa tự thân của mỗi cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân. Ông kỳ vọng mỗi điển hình được tôn vinh hôm nay tiếp tục cống hiến, nêu gương với những kết quả mới, thành công mới, không ngừng truyền cảm hứng, lôi cuốn các tầng lớp nhân dân thi đua học và làm theo Chủ tịch Hồ Chí Minh để xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội.
