Ông Lê Anh Tân làm Quyền Giám đốc Sở TT&TT Vĩnh Phúc
Ngày 22/11, UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức hội nghị công bố quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh về công tác cán bộ tại Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT).
Theo đó, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc Trần Duy Đông đã có quyết định điều động, bổ nhiệm ông Lê Anh Tân, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, giữ chức Phó Giám đốc Sở TT&TT và giao quyền giám đốc sở này.
Ông Nguyễn Tất Sáng, Phó Chánh văn phòng UBND tỉnh Vĩnh Phúc, được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở TT&TT tỉnh Vĩnh Phúc.
Trao quyết định bổ nhiệm, ông Trần Duy Đông khẳng định đây là sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc dành cho hai cán bộ này.
Trên cương vị mới, ông Tân và ông Sáng phải tiếp tục nỗ lực, phát huy tốt năng lực, trí tuệ cùng với ban lãnh đạo, cán bộ Sở TT&TT đoàn kết, thống nhất, hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ.
Nhấn mạnh những năm qua Vĩnh Phúc đã tập trung đẩy mạnh xây dựng chính quyền số, kinh tế số, xã hội số nhưng Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc đánh giá công tác chuyển đổi số của tỉnh chưa mạnh, chưa đáp ứng được yêu cầu.
Từ đó, ông Đông yêu cầu Sở TT&TT cần chủ động tham mưu UBND tỉnh quản lý Nhà nước về lĩnh vực này. Các nhiệm vụ, chỉ tiêu của ngành cũng cần được rà soát; tham mưu thực hiện hiệu quả công tác chuyển đổi số, xây dựng kinh tế số, xã hội số, công dân số, ứng dụng công nghệ AI vào các lĩnh vực của đời sống
Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, Quyền Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Lê Anh Tân hứa sẽ cố gắng, nỗ lực học hỏi, đem hết khả năng, trí tuệ và tâm huyết cùng tập thể cơ quan hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
