Quỹ 475 tỷ USD của Qatar cam kết mở rộng đầu tư vào Việt Nam
Tối 30/10 (giờ địa phương), ngay sau khi tới Thủ đô Doha để bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhà nước Qatar, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp ông Sheikh Bandar Al Thani, Chủ tịch Cơ quan Đầu tư Qatar (QIA) kiêm Thống đốc Ngân hàng Trung ương Qatar và ông Sheikh Faisal Al Thani, Giám đốc đầu tư khu vực châu Á - châu Phi của QIA.
QIA là quỹ đầu tư quốc gia của Qatar, có vốn tài sản ước tính khoảng 475 tỷ USD vào năm 2023. QIA quản lý thặng dư dầu mỏ và khí đốt tự nhiên của Chính phủ Qatar.
Khái quát về quan hệ giữa Việt Nam - Qatar, Thủ tướng nhận định tin cậy chính trị đang phát triển tốt, hợp tác kinh tế được đẩy mạnh và có nhiều dư địa phát triển, nhưng hợp tác đầu tư giữa hai nước còn khiêm tốn.
Thủ tướng đề nghị QIA xem xét đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam, tập trung cho các dự án hạ tầng chiến lược (gồm cả hạ tầng cứng về giao thông như đường cao tốc, đường sắt tốc độ cao, đường sắt đô thị, tàu điện ngầm, cảng biển, sân bay trung chuyển; và cả hạ tầng mềm như viễn thông, chuyển đổi số, ứng phó biến đổi khí hậu, hạ tầng xã hội, y tế, giáo dục). Bên cạnh đó, Thủ tướng gợi mở đầu tư vào các dự án điện gió, điện mặt trời, hệ thống tích điện, tải điện…
Hoan nghênh QIA cử đoàn công tác tới Việt Nam để trao đổi, tìm hiểu cụ thể về danh mục quốc gia các dự án trọng điểm kêu gọi đầu tư của Việt Nam, Thủ tướng khuyến khích Quỹ  lựa chọn các dự án phù hợp để tham gia đầu tư và tăng cường tham vấn, góp ý chính sách.
Khẳng định Chính phủ bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của các nhà đầu tư, Thủ tướng cho biết thêm Việt Nam đang đẩy mạnh 3 đột phá chiến lược về xây dựng thể chế thông thoáng, phát triển hạ tầng chiến lược và đào tạo nhân lực chất lượng cao.
Định hướng đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, cải cách thủ tục hành chính theo hướng đơn giản, nhanh chóng, giảm chi phí logistics, chi phí đầu vào, chi phí tuân thủ, nâng cao khả năng cạnh tranh của sản phẩm; chú trọng phát triển hạ tầng xã hội để bảo đảm phúc lợi cho nhà đầu tư và người lao động; đào tạo, nâng cao kỹ năng nghề của lao động để hỗ trợ các nhà đầu tư… cũng là những công việc quan trọng Việt Nam đang tập trung.
Đánh giá quan hệ chính trị giữa hai nước rất tốt, ông Sheikh Bandar Al Thani cho rằng Việt Nam là thị trường mới nổi, có rất nhiều cơ hội đầu tư, trong khi chiến lược của QIA là tăng cường đầu tư ở Viễn Đông và Đông Á, lựa chọn những nơi có thể đầu tư lâu dài.
Đánh giá cao những thông tin mà Thủ tướng chia sẻ về môi trường đầu tư, ưu tiên thu hút đầu tư của Việt Nam, ông cho biết QIA sẵn sàng mở rộng đầu tư tại Việt Nam trong thời gian tới và sẽ cử đoàn công tác tới Việt Nam để xúc tiến các dự án cụ thể, nhất là trong các lĩnh vực mà Thủ tướng đã đề cập.
Thủ tướng giao Bộ KH&ĐT là cơ quan đầu mối để hỗ trợ, cung cấp thông tin cho QIA về các dự án tiềm năng mà hai bên có thể triển khai hợp tác trong thời gian tới.
Hoài Thu (Từ Doha, Qatar)
