Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm sắp thăm Trung Quốc
Chuyến thăm diễn ra theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân, Bộ Ngoại giao cho biết trong thông cáo hôm nay. Đây là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm ngay sau khi đảm nhiệm cương vị mới.
Trong điện mừng nhân dịp Chủ tịch nước Tô Lâm được bầu làm Tổng Bí thư, ông Tập Cận Bình bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, toàn Đảng và toàn thể nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi những mục tiêu và nhiệm vụ mà Đại hội XIII đề ra."Tôi sẵn sàng cùng đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm dẫn dắt xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Trung - Việt ngày càng thực chất và đi vào chiều sâu, cùng phát huy tình hữu nghị truyền thống, củng cố tin cậy chính trị, đi sâu trao đổi chiến lược, thúc đẩy hợp tác thực chất, đem lại nhiều hạnh phúc hơn cho nhân dân hai nước, đóng góp tích cực cho sự nghiệp hòa bình và tiến bộ của nhân loại", ông Tập viết.Trong chuyến thăm chính thức của ông Tập Cận Bình đến Việt Nam tháng 12/2023, hai nước đã đề ra 6 phương hướng hợp tác lớn nhằm tiếp tục làm sâu sắc và nâng tầm quan hệ Đối tác hợp tác Chiến lược Toàn diện, thúc đẩy xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai.6 phương hướng bao gồm tin cậy chính trị cao hơn, hợp tác quốc phòng - an ninh thực chất hơn, hợp tác thực chất sâu sắc hơn, nền tảng xã hội vững chắc hơn, phối hợp đa phương chặt chẽ hơn và bất đồng được kiểm soát và giải quyết tốt hơn.Hai bên nhất trí tiếp tục tổ chức các cơ chế đối thoại, giao lưu, hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh, tư pháp. Việt - Trung sẽ đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại, ưu tiên kết nối chiến lược về giao thông, tạo thuận lợi cho giao lưu kinh tế - xã hội giữa hai nước cũng như hợp tác giữa Trung Quốc với Đông Nam Á.Trung Quốc liên tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và đối tác thương mại lớn thứ 5 của Trung Quốc trên thế giới, sau Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga. Năm 2023, tổng kim ngạch thương mại hai nước đạt 171,9 tỷ USD. Thương mại 6 tháng đầu năm tăng 24,1%.Lượng du khách Trung Quốc đến Việt Nam 6 tháng đầu năm đã vượt tổng số năm 2023. Việt Nam có 23.000 du học sinh đang học tập tại Trung Quốc, gấp đôi so với giai đoạn trước Covid-19.
