Người nổi tiếng vi phạm quy tắc ứng xử trên mạng sẽ bị hạn chế xuất hiện
Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) vừa có báo cáo gửi các đại biểu Quốc hội kết quả thực hiện một số nghị quyết về lĩnh vực thông tin và truyền thông.
Bộ TT&TT cho biết sự phát triển quá nhanh của công nghệ trong khi công tác quản lý chưa theo kịp sự phát triển đã khiến không gian mạng, đặc biệt là mạng xã hội trở thành mảnh đất màu mỡ cho nhiều hành vi vi phạm pháp luật.
Theo Bộ TT&TT, ý thức của người sử dụng còn hạn chế, nhiều người khi tham gia sử dụng mạng xã hội có suy nghĩ mạng xã hội là vô danh nên vô trách nhiệm. Nhiều người dưới các nick ảo, nặc danh nghĩ có thể phát ngôn thoải mái mà không sợ bị ai phát hiện, bị cơ quan nào xử lý.
Cùng với đó, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh hoạt động cung cấp, sử dụng thông tin trên mạng, đặc biệt là điều chỉnh hoạt động cung cấp dịch vụ xuyên biên giới còn nhiều bất cập, chưa theo kịp sự phát triển của thực tiễn.
Ngoài ra, Bộ TT&TT cho hay nguồn lực cả về nhân sự lẫn phương tiện, công cụ của đội ngũ thực hiện nhiệm vụ quản lý hoạt động cung cấp, sử dụng thông tin trên không gian mạng còn mỏng về số lượng, chưa đáp ứng yêu cầu trong tình hình phát triển của công nghệ số.
"Hệ thống kỹ thuật, công cụ theo dõi, rà quét nhằm phát hiện thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên không gian mạng nói chung và trên các nền tảng mạng xã hội xuyên biên giới chưa đáp ứng được yêu cầu công việc", báo cáo của Bộ TT&TT nêu.
Trong thời gian tới, Bộ TT&TT sẽ đẩy mạnh việc tuyên truyền để từng người dân nâng cao nhận thức, không còn lối suy nghĩ mạng xã hội là vô danh nên vô trách nhiệm.
Tăng cường phát hiện và xử lý thông tin vi phạm; Triển khai hệ thống kỹ thuật, chủ động rà soát phát hiện kịp thời nguồn phát tán thông tin vi phạm; đấu tranh, yêu cầu các nền tảng xuyên biên giới ngăn chặn, gỡ bỏ kênh, fanpage, group có nội dung nhảm nhí, giật gân, trái với thuần phong mỹ tục, siết chặt quản lý đối với những người làm video clip kiếm tiền, theo Bộ TT&TT.
Ngoài ra, Bộ TT&TT sẽ phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để triển khai các biện pháp hạn chế sự xuất hiện hình ảnh, sản phẩm nghệ thuật biểu diễn của người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn trên báo chí, các phương tiện truyền thông xã hội (nhất là trên Facebook, YouTube, TikTok) khi có vi phạm về pháp luật hoặc vi phạm quy tắc ứng xử trên không gian mạng.
Biện pháp này nhằm tránh gây ảnh hưởng tiêu cực tới giới trẻ, góp phần ngăn chặn việc sản xuất nội dung nhảm nhí, phản cảm.
Cơ quan chức năng cũng xây dựng kế hoạch, triển khai các chiến dịch nhằm định hướng, khuyến khích những người hoạt động trong lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật là người nổi tiếng trên mạng, những người có tầm ảnh hưởng lớn đối với giới trẻ hiện nay để khuyến khích họ sản xuất, sáng tạo lan tỏa những nội dung có giá trị, phù hợp với văn hóa Việt, góp phần "lấy cái đẹp dẹp cái xấu", thúc đẩy sự phát triển lành mạnh cho môi trường mạng.
Tại kỳ họp thứ 8, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn dự kiến diễn ra trong hai ngày 11 và 12/11. TT&TT là một trong bốn nhóm vấn đề đang được xin ý kiến đại biểu để làm căn cứ quyết định lĩnh vực chất vấn.
