Lễ đón chính thức Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Qatar
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức Qatar theo lời mời của người đồng cấp Sheikh Mohammed bin Abdulrahman bin Jasim Al-Thani, từ ngày 30/10 đến 1/11.
Qatar là quốc gia có tiềm năng kinh tế mạnh, một trong những nước có thu nhập bình quân đầu người cao nhất thế giới. Đây cũng là trung tâm tài chính - thương mại hàng đầu ở Trung Đông, là quốc gia xuất khẩu khí hóa lỏng (LNG) lớn nhất thế giới.
Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Thủ tướng Việt Nam tới Qatar sau 15 năm.
Theo Đại sứ Qatar tại Việt Nam Khalid Ali Abdullah Abeli, chuyến thăm lần này của Thủ tướng phản ánh sự chuyển dịch theo hướng tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Hai bên dự kiến sẽ tập trung vào các lĩnh vực kinh tế và đầu tư, phát triển ngành công nghiệp Halal tại Việt Nam và tăng cường trao đổi thương mại, hợp tác trong các lĩnh vực du lịch, năng lượng sạch và tăng trưởng xanh.
Thủ tướng Nhà nước Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman bin Jasim Al-Thani mời Thủ tướng Phạm Minh Chính duyệt Đội danh dự.
Lãnh đạo hai nước muốn chia sẻ tầm nhìn chung và mong muốn phát triển quan hệ song phương lên tầm cao hơn, tương xứng với tiềm năng và vị thế.
Trong chuyến thăm chính thức Qatar lần này của Thủ tướng Phạm Minh Chính, một số thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ về việc làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương hướng tới quan hệ đối tác ở cấp độ cao hơn dự kiến sẽ được ký kết.
Hai Thủ tướng đứng ở vị trí danh dự trong Lễ đón chính thức. Sau lễ đón, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ có các cuộc hội đàm, hội kiến với Quốc vương, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội Qatar; làm việc với các bộ trưởng, doanh nghiệp, quỹ đầu tư của Qatar nhằm tạo động lực, mở ra giai đoạn hợp tác mới trong quan hệ hai nước
Với ý nghĩa "khai mở thị trường", chuyến thăm của Thủ tướng Phạm Minh Chính được kỳ vọng thu hút đầu tư từ Qatar vào Việt Nam và tạo đột phá cho hàng hóa, dịch vụ của Việt Nam tiếp cận thị trường Qatar và khu vực.
Theo Đại sứ Qatar tại Việt Nam Khalid Ali Abdullah Abeli, Qatar với nguồn lực tài chính, công nghệ kết nối toàn cầu, còn Việt Nam với năng lực kinh tế, tài nguyên thiên nhiên, lợi thế địa lý và vị thế trong chuỗi cung ứng toàn cầu, có thể mang lại lợi ích kinh tế to lớn cho cả hai nước.
Thủ tướng Qatar và các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Với những vị trí chiến lược, Qatar có thể trở thành cửa ngõ của Việt Nam vào Trung Đông và Bắc Phi, và Việt Nam có thể đóng vai trò là cầu nối cho Qatar với khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Ngay sau lễ đón chính thức, Thủ tướng Phạm Minh Chính và người đồng cấp tiến hành hội đàm.
Việt Nam và Qatar thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 8/2/1993. Trong giai đoạn 2019-2023, tổng trao đổi thương mại hai chiều bình quân đạt 400 triệu USD mỗi năm. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2023 đạt 497 triệu USD (tăng 32% so với năm 2022), trong đó, Việt Nam xuất khẩu sang Qatar hơn 211 triệu USD.
Về đầu tư, hiện Qatar có 1 dự án đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo với tổng số vốn đăng ký 3,23 triệu USD.
Hoài Thu (Từ Doha, Qatar)
Ảnh: Đoàn Bắc
