Lào tuyên bố quốc tang tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Trong cuộc họp báo tại Văn phòng Thủ tướng Lào hôm nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Lào Bouakhong Nammavong thông báo Đảng và chính phủ Lào nhất trí để tang cấp quốc gia, bao gồm cả đại sứ quán Lào và các cơ quan đại diện ngoại giao ở nước ngoài, trong ngày 25-26/7, treo cờ rủ và dừng các hoạt động vui chơi ở mọi hình thức.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith sẽ dẫn đầu đoàn lãnh đạo cấp cao tham dự lễ viếng và lễ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hà Nội. Chính phủ Lào cũng sẽ phối hợp chuẩn bị cho các đoàn đến viếng, ghi sổ tang và đặt vòng hoa tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Vientiane.
Bộ Ngoại giao Lào được yêu cầu tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 57 và các hội nghị liên quan tại Lào ngày 21-27/7 theo cách thức phù hợp nhất và thông báo cho tất cả các phái đoàn tham gia hội nghị biết, đặc biệt là việc tổ chức tiệc và lễ hội.
Các lãnh đạo Lào ngày 19/7 đã gửi điện chia buồn, bày tỏ "lòng tiếc thương vô hạn" khi hay tin Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần. Trong bức điện, lãnh đạo Lào ca ngợi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cống hiến hết tâm sức và trí tuệ cho các công tác quan trọng trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và công cuộc đổi mới của Đảng Cộng sản Việt Nam, đưa Việt Nam không ngừng phát triển, vị thế được nâng cao rõ rệt trên trường quốc tế và khu vực.
"Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào mất đi người đồng chí vô cùng gần gũi, thân thiết. Đồng chí Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo cách mạng trong thời đại mới, là người kế tục sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần to lớn, quý báu và quan trọng trong việc tăng cường, vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam, Việt Nam - Lào trong suốt thời gian qua", bức điện có đoạn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Tang lễ sẽ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang ngày 25-26/7, sau đó ông được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch.
Sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
