Phương án sáp nhập, kết thúc hoạt động một số cơ quan của Quốc hội
Đây là một trong những nội dung quan trọng được Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng quán triệt tại Hội nghị toàn quốc triển khai tổng kết thực hiện Nghị quyết 18 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, sáng 1/12.
Nghị quyết 18 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII gồm nội dung về một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả".
Thông tin về định hướng, phương án nghiên cứu, đề xuất sáp nhập, kết thúc hoạt động của một số cơ quan của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng được Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nêu rõ.
Theo phương án này, sẽ sáp nhập Ủy ban Kinh tế và Ủy ban Tài chính - Ngân sách; sáp nhập Ủy ban Xã hội và Ủy ban Văn hóa - Giáo dục; sáp nhập Ủy ban Tư pháp và Ủy ban Pháp luật.
Trong khi đó, phương án kết thúc hoạt động của Ủy ban Đối ngoại cũng được tính đến, để chuyển nhiệm vụ chính về Bộ Ngoại giao và một phần công việc về Văn phòng Quốc hội.
Ban Dân nguyện được nghiên cứu chuyển thành Ban Giám sát và Dân nguyện.
Đồng thời với việc sắp xếp các ủy ban của Quốc hội, cấp có thẩm quyền cũng tính tinh gọn mô hình Tổng Thư ký, Phó Tổng Thư ký và Ban Thư ký Quốc hội; nghiên cứu chuyển các vụ chuyên môn của Văn phòng Quốc hội về trực thuộc các ủy ban của Quốc hội, các ban của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Phương án được đề xuất cũng tính đến việc kết thúc hoạt động của Viện Nghiên cứu Lập pháp, chuyển chức năng, nhiệm vụ về các cơ quan liên quan của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Bên cạnh đó, theo ông Lê Minh Hưng, các cơ quan sẽ nghiên cứu kết thúc hoạt động của Truyền hình Quốc hội, chuyển chức năng, nhiệm vụ liên quan về Đài Truyền hình Việt Nam; giao Đảng đoàn Quốc hội chịu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy và biên chế.
Đáng lưu ý, cùng với việc tinh gọn này sẽ không bố trí chức danh ủy viên thường trực, ủy viên chuyên trách tại Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội. Các Ủy ban của Quốc hội có Chủ nhiệm, Phó Chủ nhiệm, đại biểu Quốc hội chuyên trách.
Với phương án này, theo Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, sẽ giảm 4 Ủy ban của Quốc hội và 1 cơ quan trực thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Với Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội và hội quần chúng do Đảng và Nhà nước giao nhiệm vụ, Trưởng ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh cần rà soát lại tất cả hoạt động của các cơ quan, đơn vị trực thuộc theo hướng tinh gọn, sáp nhập, kết thúc hoạt động, chỉ giữ lại những cơ quan, đơn vị có chức năng, nhiệm vụ cần thiết.
Theo định hướng này, cấp có thẩm quyền sẽ rà soát, sắp xếp lại các cơ quan báo, tạp chí trực thuộc MTTQ Việt Nam và tổ chức chính trị - xã hội, hội quần chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ theo hướng sáp nhập, kết thúc hoạt động của một số báo, tạp chí không thật sự cần thiết.
Các cơ quan cũng tính nghiên cứu, đề xuất sắp xếp tinh gọn tổ chức bộ máy, giảm đầu mối bên trong, tinh giản biên chế, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy và chất lượng đội ngũ cán bộ trong các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi, lĩnh vực quản lý.
