Danh sách các phường, xã ở Phú Thọ sẽ tiến hành sáp nhập
(Dân trí) - Tỉnh Phú Thọ sẽ tiến hành sáp nhập nhiều phường ở thành phố Việt Trì, các xã ở huyện Đoan Hùng, huyện Cẩm Khê và thành lập thị trấn Tân Phú thuộc huyện Tân Sơn.UBND tỉnh Phú Thọ cho biết sau khi sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã giai đoạn 2023-2025 theo Nghị quyết số 1282/NQ-UBTVQH15 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (có hiệu lực từ 1/1/2025), tỉnh này sẽ có 13 đơn vị hành chính cấp huyện (11 huyện, thị xã Phú Thọ và thành phố Việt Trì) và 207 đơn vị hành chính cấp xã (180 xã, 15 phường và 12 thị trấn).Trong đó, thành phố Việt Trì sẽ tiến hành nhập toàn bộ phường Vân Cơ vào phường Nông Trang, mang tên mới là phường Nông Trang, có diện tích tự nhiên 2,87km2 và quy mô dân số 29.196 người. Nhập toàn bộ phường Bến Gót vào phường Thọ Sơn. Sau khi nhập, phường Thọ Sơn có diện tích tự nhiên 4,16km2 và quy mô dân số 13.403 người. Thành phố Việt Trì sẽ có 20 đơn vị hành chính cấp xã (11 phường và 9 xã) sau khi sắp xếp xong.Tại huyện Đoan Hùng, Phú Thọ sẽ thực hiện nhập toàn bộ xã Minh Phú và xã Vụ Quang vào xã Chân Mộng. Xã Chân Mộng sẽ có diện tích tự nhiên 35,75 km2 và quy mô dân số 14.530 người.Nhập toàn bộ xã Minh Tiến và xã Tiêu Sơn vào xã Yên Kiện. Xã Yên Kiện mới có diện tích tự nhiên 29,58 km2, quy mô dân số 14.324 người.Nhập toàn bộ xã Vân Đồn vào xã Hùng Long thành xã Hùng Long có diện tích tự nhiên 24,53km2, quy mô dân số 9.340 người.Nhập toàn bộ xã Vân Du vào xã Chí Đám thành xã Chí Đám có diện tích tự nhiên 21,5km2 và quy mô dân số 15.623 người.Nhập toàn bộ xã Minh Lương vào xã Bằng Doãn để thành lập xã Bằng Doãn có diện tích tự nhiên 27,27km2, quy mô dân số 6.981 người.Nhập toàn bộ xã Sóc Đăng vào thị trấn Đoan Hùng - có diện tích tự nhiên 11,68km2, quy mô dân số 12.773 người.Sau khi sắp xếp, huyện Đoan Hùng có 14 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 13 xã và một thị trấn.Tại huyện Cẩm Khê, thành lập xã Minh Thắng trên cơ sở nhập toàn bộ xã Tuy Lộc, xã Ngô Xá và xã Thụy Liễu. Sau khi thành lập, xã Minh Thắng có diện tích tự nhiên 18,90km2, quy mô dân số 21.170 người.Thành lập xã Phong Thịnh trên cơ sở nhập toàn bộ xã Cấp Dẫn, xã Xương Thịnh và xã Sơn Tình. Xã mới có diện tích tự nhiên 22,35km2, quy mô dân số 14.610 người.Thành lập xã Nhật Tiến trên cơ sở nhập toàn bộ xã Phú Lạc, xã Chương Xá và xã Văn Khúc. Xã mới có diện tích tự nhiên 21,45 km2, quy mô dân số 13.697 người.Nhập toàn bộ xã Tạ Xá, xã Yên Tập vào xã Phú Khê, có diện tích tự nhiên 20,66km2, quy mô dân số 17.886 người.Sau khi sắp xếp như trên, huyện Cẩm Khê có 16 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 15 xã và một thị trấn.Ngoài ra, Phú Thọ sẽ thành lập thị trấn Tân Phú thuộc huyện Tân Sơn trên cơ sở toàn bộ diện tích tự nhiên 20,87 km2 và quy mô dân số 7.755 người của xã Tân Phú.Khi đó, huyện Tân Sơn sẽ có 17 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 16 xã và một thị trấn.
