Arab Saudi muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực Halal
Trong cuộc tiếp Bộ trưởng Công nghiệp và Khoáng sản Arab Saudi Bander Alkhorayf, Chủ tịch phân ban phía Arab Saudi trong Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Arab Saudi tại thủ đô Riyadh hôm nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao các bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước trong 25 năm qua, đặc biệt là về kinh tế.Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư chưa tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp. Ông đề nghị hai bên sớm đàm phán hiệp định thương mại tự do, hiệp định bảo hộ đầu tư, hiệp định về lao động để đưa lao động Việt Nam sang Arab Saudi, hiệp định về hợp tác văn hóa, giáo dục - đào tạo, kết nối hai nền kinh tế mạnh mẽ hơn.Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đề nghị thúc đẩy thương mại hai chiều lên 5-10 tỷ USD cho những năm tới, hợp tác đầu tư nhiều hơn, hiệu quả hơn nữa, kết nối văn hóa, giao lưu nhân dân tích cực hơn.
Bộ trưởng Alkhorayf cho biết sẽ cùng các cơ quan hai bên thúc đẩy, mở rộng hợp tác kinh tế tương xứng với quan hệ chính trị - ngoại giao song phương, nhất là trong lĩnh vực ôtô, công nghệ cao, trang thiết bị, chế biến thực phẩm, dược phẩm, vaccine, khoáng sản và các ngành nghề khác, đặc biệt muốn thảo luận, đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực Halal.Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân tới Riyadh chiều 29/10, bắt đầu các hoạt động tham dự Hội nghị Sáng kiến đầu tư tương lai lần thứ 8 (FII8) và thăm làm việc Arab Saudi đến ngày 30/10.Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu chính phủ Việt Nam tới Arab Saudi từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1999. Đây cũng là lần đầu tiên Thủ tướng là khách mời chính và lãnh đạo cấp cao duy nhất của châu Á phát biểu tại FII8.Arab Saudi là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi với kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 2,68 tỷ USD, 9 tháng đầu năm đạt 2,21 tỷ USD.Tính đến tháng 9, Arab Saudi đứng thứ 79/148 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 8 dự án, tổng vốn đăng ký là 8,57 triệu USD. Hiện có khoảng 4.000 lao động Việt Nam tại nước này.
