Kiều bào tại UAE đề nghị thắt chặt quản lý lao động ra nước ngoài
Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 27/10 gặp cộng đồng người Việt Nam tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) ở thành phố Abu Dhabi, nhân chuyến thăm ba nước Trung Đông từ ngày 27/10 đến 1/11.
Ông Phạm Xuân Thanh, đại diện ban liên lạc cộng đồng người Việt Nam tại UAE, cho biết cộng đồng hiện có khoảng 5.000 người sinh sống và làm việc. Mạng lưới hỗ trợ cộng đồng ngày càng rộng lớn, sẵn sàng cung cấp chỗ ở tạm thời cho những người sa cơ lỡ bước để họ có thể hồi hương sớm nhất, hỗ trợ phiên dịch trong các phiên tòa hoặc vấn đề liên quan pháp lý.
Ông Thanh đề xuất thắt chặt quản lý lao động được đưa đi từ trong nước để đảm bảo quyền lợi cho người lao động tại UAE, do gần đây có nhiều trường hợp đi tự phát, thiếu kiến thức về công việc hoặc làm các công việc vi phạm pháp luật mà không ý thức được.
Cộng đồng cũng mong muốn có thêm thông tin để liên kết và hỗ trợ kết nối, được hỗ trợ thêm về thủ tục giấy tờ. Người Việt tại UAE mong muốn được đi bỏ phiếu trong các cuộc bầu cử của nhà nước, đề xuất đại sứ quán Việt Nam tại UAE tổ chức thu phiếu tại một số địa điểm thuận lợi.
Thủ tướng Phạm Minh Chính biểu dương những đóng góp của cộng đồng người Việt ở nước ngoài nói chung và UAE nói riêng cho quê hương trong thời gian qua, khẳng định quan điểm của Đảng, nhà nước là coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam.
Thủ tướng nhấn mạnh trách nhiệm của chính phủ, các bộ ngành là chăm lo cho cộng đồng người Việt ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng tại UAE. Mục tiêu là nâng cao đời sống vật chất, tinh thần, vị thế, vai trò của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, không để ai bị bỏ lại phía sau, góp phần nâng cao vị thế, vai trò của đất nước trên trường quốc tế.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân thăm chính thức UAE ngày 27-29/10, trong khuôn khổ chuyến thăm ba nước Trung Đông và dự Hội nghị Sáng kiến đầu tư tương lai lần thứ 8 ở Arab Saudi ngày 27/10-1/11.
Việt Nam - UAE thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 1/8/1993. UAE là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - châu Phi, kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 4,7 tỷ USD. Tính đến tháng 6, UAE có 41 dự án đầu tư trực tiếp (FDI) tại Việt Nam với lũy kế tổng vốn đầu tư đăng ký đạt 71,6 triệu USD.
