Thủ tướng gặp Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc và Tổng thống Mỹ Joe Biden
Ngày 18/11 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có nhiều cuộc tiếp xúc, trao đổi với lãnh đạo các nước và các tổ chức quốc tế nhân dịp tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Rio de Janeiro, Brazil.
Tại cuộc tiếp xúc với  Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình , Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam coi việc phát triển quan hệ hợp tác, hữu nghị với Trung Quốc là chủ trương nhất quán, yêu cầu khách quan, lựa chọn chiến lược, ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Ông mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai nhận thức chung cấp cao và các tuyên bố chung, văn kiện đã ký kết trong những chuyến thăm cấp cao hai nước thời gian qua.
Nhắc lại việc gặp Chủ tịch nước Lương Cường tại Hội nghị Cấp cao APEC vừa qua, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh sự cần thiết trong duy trì quan hệ tiếp xúc cấp cao giữa hai bên, thể hiện sự thân thiết, tin cậy và củng cố quan hệ "vừa là đồng chí, vừa là anh em".
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình cũng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Chính phủ hai nước thời gian qua và đề nghị hai bên tiếp tục phát huy cơ chế gặp gỡ thường xuyên giữa 2 Thủ tướng, triển khai hiệu quả phiên họp ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương vào cuối năm nay, trong đó có các nội dung hợp tác mới.
Ông Tập Cận Bình cũng đề nghị thúc đẩy triển khai hiệu quả các lĩnh vực hợp tác thực chất, trong đó có việc xây dựng 3 tuyến đường sắt kết nối hai nước; đồng thời, tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương, phối hợp triển khai 3 sáng kiến toàn cầu về phát triển, an ninh và văn minh.
Gặp  Tổng thống Mỹ Joe Biden , Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ cảm ơn tình cảm và sự ủng hộ mạnh mẽ của Tổng thống Joe Biden đối với sự phát triển quan hệ Việt Nam - Mỹ.
Thủ tướng hy vọng trong thời gian tới, dù trên cương vị nào, Tổng thống Joe Biden cũng sẽ tiếp tục ủng hộ và đóng góp thiết thực cho quan hệ song phương.
Vui mừng được gặp lại, Tổng thống Joe Biden khẳng định Thủ tướng Phạm Minh Chính là một người bạn tốt của Mỹ. Vui mừng khi trong nhiệm kỳ của mình, hai nước đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện, ông Biden khẳng định luôn ủng hộ cho mối quan hệ Mỹ - Việt Nam không ngừng phát triển.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ tiếp tục triển khai những lĩnh vực hợp tác đã thống nhất, trong đó có việc sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường và hợp tác về khoa học, công nghệ.
Gặp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi , Thủ tướng Phạm Minh Chính đề xuất 3 phương hướng ưu tiên nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Toàn diện đi vào chiều sâu, hiệu quả.
Thứ nhất, chính phủ Việt Nam khuyến khích các dự án đầu tư lớn của Ấn Độ trong các lĩnh vực chiến lược như hạ tầng giao thông vận tải, logistics, công nghệ cao, dầu khí, năng lượng tái tạo…
Thứ hai, đề nghị tăng cường hơn nữa kết nối doanh nghiệp và đối thoại chính phủ - doanh nghiệp để tìm kiếm cơ hội hợp tác, giải quyết các vấn đề còn tồn tại.
Thứ ba, tăng cường hợp tác giao lưu nhân dân. Thủ tướng Phạm Minh Chính mời Thủ tướng Modi thăm Việt Nam dự Hội nghị thượng đỉnh P4G tại Hà Nội trong năm 2025.
Thủ tướng Modi cảm ơn lời mời thăm Việt Nam trong năm sau của Thủ tướng Phạm Minh Chính và khẳng định coi trọng Việt Nam trong chính sách đối ngoại của Ấn Độ.
Trao đổi với  Tổng thống Pháp Emmanuel Macron,  Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao vai trò và các sáng kiến toàn cầu của Pháp trong ứng phó với biến đổi khí hậu.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng chia sẻ mong muốn tăng cường hợp tác song phương trên các lĩnh vực như chuyển đổi số và công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI).
Đánh giá chuyến thăm chính thức Pháp vừa qua của Tổng Bí thư Tô Lâm có ý nghĩa đột phá với việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh Việt Nam và Pháp cần tích cực trao đổi, cụ thể hóa các cơ chế, thỏa thuận hợp tác trên tất cả lĩnh vực.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng cùng  Thủ tướng Đức Olaf Scholz  trao đổi về các biện pháp đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, trong đó có lập tổ công tác để đẩy nhanh tiến độ triển khai các thỏa thuận hợp tác
Hai Lãnh đạo đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, đề xuất nhiều định hướng nhằm đóng góp tích cực vào duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Hoài Thu (Từ Rio de Janeiro, Brazil)
