Tổng Bí thư và Chủ tịch nước chuyển đoàn đại biểu Quốc hội
Trước đó, Tổng Bí thư Tô Lâm thuộc đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hưng Yên, Chủ tịch nước Lương Cường thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa.Việc chuyển sinh hoạt đoàn đại biểu Quốc hội này phù hợp với cơ cấu đã được Bộ Chính trị quyết định: Tổng Bí thư sẽ ứng cử và sinh hoạt tại Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội, Chủ tịch nước sẽ ứng cử và sinh hoạt tại Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM.
Tại cuộc bầu cử Quốc hội khóa 15 hồi tháng 5/2021, ông Tô Lâm (khi đó là Bộ trưởng Công an) ứng cử tại Hưng Yên. Ông được Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa 13 bầu làm Tổng Bí thư nhiệm kỳ 2021-2026 ngày 3/8, khi đang giữ cương vị Chủ tịch nước.
Ông Lương Cường ứng cử đại biểu Quốc hội tại tỉnh Thanh Hóa năm 2021, khi còn giữ cương vị Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Ông được Quốc hội bầu giữ chức Chủ tịch nước vào ngày 21/10, tại phiên khai mạc kỳ họp 8, khi đang giữ chức Thường trực Ban Bí thư.
Sơn Hà
