Bộ trưởng Y tế: Tăng mức xử phạt hành vi lừa đảo liên quan thực phẩm chức năng
Thay mặt lãnh đạo Chính phủ giải trình thêm về y tế, Phó thủ tướng Lê Thành Long nói ngành y tế đã có nhiều nỗ lực, đạt nhiều kết quả quan trọng trong công tác chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân, nhất là trong phòng, chống dịch bệnh.  Tuy nhiên, ngành còn không ít những hạn chế, còn một số vấn đề gây bức xúc trong dư luận như thiếu thuốc, thiếu vật tư y tế chậm xử lý một số dự án vướng mắc, bất cập trong quản lý thực phẩm chức năng phòng, chống tác hại của thuốc lá.
Trong thời gian tới,  Chính phủ sẽ tiếp tục chỉ đạo quyết liệt,  yêu cầu Bộ Y tế và toàn ngành tập trung nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác y tế.  Bên cạnh việc hoàn thiện thể chế pháp luật,  các khó khăn,  vướng mắc sẽ được tháo gỡ,  đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý.   Ông Long yêu cầu các cấp, các ngành tăng cường trách nhiệm, kịp thời chấn chỉnh những bất cập, đặc biệt trong lĩnh vực đấu thầu mua sắm để đảm bảo cung ứng đầy đủ thuốc, vật tư y tế.
Về quản lý thực phẩm chức năng, Chính phủ sẽ tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm yêu cầu, quy định liên quan tới tất cả các khâu, tăng cường phối hợp giữa các ngành, các lực lượng có liên quan về quản lý an toàn thực phẩm.
Theo Phó thủ tướng, vấn đề  thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng còn nhiều quan điểm trái chiều, trong đó có ý kiến của các nhà quản lý, các nhà khoa học và cộng đồng doanh nghiệp. Thủ tướng đã chỉ đạo giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp Bộ Tư pháp và các cơ quan liên quan nghiên cứu biện pháp quản lý phù hợp.
Trả lời câu hỏi của đại biểu Phạm Khánh Phong Lan về tình hình "ba chân kiềng" của ngành y tế gồm dự phòng, điều trị và cung ứng, Bộ trưởng Đào Hồng Lan cho biết Chính phủ đang tập trung hoàn thiện hệ thống pháp luật để củng cố lại ba trụ cột này.
Các văn bản pháp luật liên quan đến dự phòng, điều trị và cung ứng y tế đang được rà soát và bổ sung nhằm tạo hành lang pháp lý vững chắc cho ngành y tế, đặc biệt sau đại dịch Covid-19. Bộ trưởng cũng cho biết Bộ sẽ xây dựng Luật Phòng bệnh mới, thay thế Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm hiện hành, nhằm nâng cao hiệu quả công tác phòng bệnh.
Luật Khám bệnh, Chữa bệnh năm 2023 đã tạo ra một nền tảng vững chắc cho lĩnh vực khám chữa bệnh. Bên cạnh đó, Luật Dược, Luật Đấu thầu và các chiến lược phát triển ngành y tế đã góp phần hoàn thiện hệ thống pháp lý, đảm bảo cung ứng đầy đủ thuốc men và vật tư y tế. Với sự phối hợp chặt chẽ giữa Bộ Y tế và các địa phương, năng lực của ngành y tế đang được nâng cao.
Đại biểu Hồ Thị Minh đã chỉ ra tình trạng vi phạm nghiêm trọng tại nhiều nhà thuốc: dược sĩ vắng mặt và thuốc kê đơn được bán tràn lan. Bà đề nghị Bộ trưởng Y tế làm rõ trách nhiệm quản lý của Bộ và đưa ra cam kết cụ thể để chấm dứt tình trạng này, đảm bảo việc thực hiện đúng quy định pháp luật về hoạt động dược.
Bộ trưởng Đào Hồng Lan cho biết, các văn bản quy phạm đã quy định các hành vi của người chịu trách nhiệm chuyên môn, nếu không có mặt tại cơ sở có thể bị phạt đến 5 triệu đồng, nếu có các vi phạm khác có thể bị rút giấy phép... Thời gian qua, các sở y tế đã tăng cường quản lý, các hoạt động này ngày càng chặt chẽ hơn.
Để tăng cường quản lý hoạt động của các nhà thuốc, Bộ Y tế đã triển khai nhiều giải pháp như xây dựng hệ thống kê đơn điện tử quốc gia và phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an. Bộ trưởng Đào Hồng Lan đã chia sẻ một trải nghiệm cá nhân khi bà đi mua thuốc ngủ ở hiệu thuốc và người bán hàng đã yêu cầu xuất trình đơn thuốc. "Đây là tín hiệu đáng mừng, cho thấy ý thức chấp hành pháp luật của các nhà thuốc đang được nâng cao", bà nói, cho biết nếu có thông tin sai lệch về hoạt động nhà thuốc, các cơ sở không tuân thủ sẽ bị xử lý.
Ủy viên Thường trực Hội đồng Dân tộc  Lưu Văn Đức nói  tình trạng chào bán các loại mỹ phẩm, thực phẩm chức năng xách tay tràn lan xuất hiện trên thị trường, tới cả vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu. Việc này làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng và sức khỏe người dân, tiềm tàng ảnh hưởng đến trật tự, an ninh xã hội. "Đề nghị Bộ trưởng nêu giải pháp gì khắc phục trong thời gian tới", ông chất vấn.
Bộ trưởng Đào Hồng Lan nói   thực phẩm, mỹ phẩm xách tay đang được quản lý theo cơ chế hậu kiểm, công bố sản phẩm và kiểm tra hậu mại. Tổ chức cá nhân đưa sản phẩm phải đăng ký kinh doanh và công bố sản phẩm với Bộ Y tế hoặc Sở Y tế.  Cơ quan quản lý sẽ xử phạt các tổ chức cá nhân vi phạm căn cứ  pháp luật về thương mại, pháp luật bảo vệ người tiêu dùng và quy định xử phạt hành chính sản xuất buôn bán hàng giả, hàng cấm.
Bà Lan thừa nhận còn tình trạng lách luật như bán hàng giả trên website, sàn thương mại điện tử, tổ chức hội thảo để lừa dối người tiêu dùng, nhất là người cao tuổi. "Bộ sẽ hoàn thiện các luật về thực phẩm chức năng, mỹ phẩm theo hướng siết điều kiện kinh doanh, tăng mức xử phạt", bà Lan nói.
Ủy viên chuyên trách Hội đồng Dân tộc  Tráng A Dương cho biết t hời gian gần đây, có thực trạng thách thức các cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực y tế. Đó là nhà đầu tư, phòng khám đa khoa tư nhân sau khi bị xử lý vi phạm hành chính, phạt bổ sung, tạm đình chỉ hoạt động từ 3-4 tháng và tuyên bố giải thể phòng khám.
Nhưng ngay sau đó một công ty mới lại được thành lập và xin phép đầu tư mở lại một phòng khám khác với đội ngũ nhân viên quản lý và nhân viên y tế đã được hành nghề của phòng khám trước đó, thậm chí hoạt động ở ngay tại địa điểm đó với tên gọi hoàn toàn khác và mới. "Đề nghị Bộ trưởng Y tế nêu giải pháp xử lý dứt điểm", ông nói.
Bộ trưởng Y tế cho biết t heo quy định Luật Khám bệnh chữa bệnh, mỗi cơ sở được cấp một giấy phép hoạt động và phải đáp ứng các điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bị, nhân lực. Trong đó nhân lực bắt buộc phải đáp ứng đủ số lượng làm toàn thời gian, người hành nghề phải có đăng ký.  Nếu cơ sở đó bị đình chỉ thì y bác sĩ phải chấm dứt hợp đồng với cơ sở vi phạm.
"Khi vi phạm, người chịu trách nhiệm chuyên môn sẽ bị tước giấy phép hành nghề nên không thể hành nghề lại được ngay do phải cấp lại giấy phép", Bộ trưởng Lan trả lời.
Tuy nhiên, bà Lan cho rằng phản ánh của đại biểu là vấn đề thực tiễn. Trong quá trình triển khai luật, Bộ Y tế sẽ chú ý để tránh bị lợi dụng. Bộ sẽ yêu cầu các cơ quan kiểm soát chặt chẽ hơn và xử lý nghiêm vi phạm.
