Bí thư Bình Phước làm Phó ban Đối ngoại Trung ương
Sáng 20/11, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung đã trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Cường.
Ông Trung đánh giá ông Cường có nhiều kinh nghiệm, có năng lực, trình độ chuyên môn với hơn 20 năm công tác lĩnh vực đối ngoại, ngoại giao.
Trên cương vị Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước, ông Cường đã cùng địa phương đạt nhiều kết quả quan trọng, được tỉnh đánh giá là cán bộ gương mẫu, trách nhiệm cao với công việc, luôn sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm.
Ông Nguyễn Mạnh Cường 51 tuổi, quê Nghệ An; trình độ tiến sĩ kinh tế. Ông từng trải qua nhiều chức vụ trong ngành ngoại giao và đối ngoại như: Vụ phó, Viện phó Nghiên cứu chiến lược ngoại giao; Giám đốc Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đối ngoại, Học viện Ngoại giao; Vụ trưởng Nghiên cứu tổng hợp, Ban Đối ngoại Trung ương; Phó ban Đối ngoại Trung ương.
Từ tháng 7/2021, ông Cường giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước đến nay.
Ban Đối ngoại Trung ương là cơ quan tham mưu, giúp việc của Ban Chấp hành Trung ương, trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong lĩnh vực đối ngoại; tổ chức thực hiện quan hệ đối ngoại của Đảng; giúp Bộ Chính trị, Ban Bí thư lãnh đạo, chỉ đạo công tác đối ngoại nhân dân và quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại trong hệ thống cơ quan đảng, đoàn thể, tổ chức nhân dân.
Ban Đối ngoại Trung ương do ông Lê Hoài Trung làm trưởng ban, 5 phó ban là bà Nguyễn Thị Hoàng Vân và các ông Trương Quang Hoài Nam, Ngô Lê Văn, Nguyễn Minh Tâm, Nguyễn Mạnh Cường.
Viết Tuân
