Chủ tịch Quốc hội lên đường thăm Singapore và Nhật Bản
Các chuyến thăm diễn ra theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Singapore và Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản. Tháp tùng ông Trần Thanh Mẫn có Chủ nhiệm các Uỷ ban của Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh và Bắc Ninh, Thứ trưởng Quốc phòng, Ngoại giao, Công an, Phó trưởng ban Nội chính Trung ương.Trong khuôn khổ chuyến thăm Singapore, Chủ tịch Quốc hội dự kiến có các cuộc hội đàm, hội kiến với tất cả lãnh đạo cấp cao nhất của Singapore gồm Chủ tịch Quốc hội Seah Kian Peng, Thủ tướng Lawrence Wong, Tổng thống Tharman Shanmugaratnam. Đồng thời, ông Mẫn sẽ tiếp các tập đoàn hàng đầu của Singapore đang đầu tư tại Việt Nam, gặp gỡ cộng đồng người Việt tại Singapore.Tại Nhật Bản, ông Trần Thanh Mẫn dự kiến hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Sekiguchi Masakazu, Chủ tịch Hạ viện Nugaka Fukuhiro, hội kiến Thủ tướng Ishiba Shigeru, chào Nhật hoàng và Hoàng hậu.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và phu nhân Nguyễn Thị Thanh Nga tại sân bay Nội Bài trưa 1/12. Ảnh: Anh Tú
Theo Phó chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại Quốc hội Lê Thu Hà, chuyến thăm này nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác trên kênh nghị viện giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội Singapore, Nghị viện Nhật Bản đi vào thực chất và bền vững, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Singapore, cụ thể hóa nội hàm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nhật Bản.Singapore là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong khu vực. Trong 9 tháng đầu năm, tổng kim ngạch thương mại đạt 7,6 tỷ USD, tăng 12,7% so với cùng kỳ 2023. Singapore đứng thứ 2/145 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam. Các doanh nghiệp nước này tham gia hầu hết các ngành, lĩnh vực kinh tế của Việt Nam tại 51 tỉnh, thành phố.Nhật Bản duy trì vị trí là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đối tác viện trợ ODA lớn nhất, đối tác lớn thứ hai về hợp tác lao động, thứ ba về đầu tư và du lịch, thứ tư về thương mại.Đến hết tháng 8, Nhật có hơn 5.400 dự án FDI còn hiệu lực tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 79,3 tỷ USD. Về thương mại, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước trong 8 tháng đầu năm nay đạt gần 30,5 tỷ USD, tăng khoảng 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Cộng đồng người Việt tại Nhật Bản đạt gần 600.000 người.Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội cho biết quan hệ Việt - Nhật đã có những bước phát triển về chất và đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất với mức độ tin cậy chính trị cao.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn sẽ thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao tặng huân chương của Chủ tịch nước Việt Nam cho một số nguyên lãnh đạo Nhật Bản. Ông cũng sẽ tiếp một số cựu lãnh đạo, chính trị gia uy tín, có đóng góp cho quan hệ hai nước và lãnh đạo một số doanh nghiệp lớn của Nhật Bản,Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Nhật Bản dự kiến ký thỏa thuận hợp tác. Theo bà Hà, đây là tiền đề rất quan trọng để thúc đẩy quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp lên tầm cao mới trong những năm tới.Anh Tú
