Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị kỷ luật ông Bùi Văn Cường
Ngày 28 và 29/10, Ủy ban Kiểm tra Trung ương họp kỳ thứ 49 dưới sự chủ trì của Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú.
-  Xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm với Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh,  Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2020-2025, Ban cán sự đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định trong thực hiện một số gói thầu, dự án liên quan Công ty Cổ phần Tập đoàn Thuận An.
Một số cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của tỉnh vi phạm quy định về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Những vi phạm trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải thi hành kỷ luật.
Trách nhiệm cá nhân đối với những vi phạm, khuyết điểm trên, theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, thuộc về các ông:  Nguyễn Xuân Ký , nguyên Ủy viên Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh;  Cao Tường Huy , Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh;  Vũ Văn Khánh , nguyên Giám đốc Sở GTVT, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh;  Phạm Thanh Bình , Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh;  Cao Ngọc Phúc , Phó Ban phụ trách Ban Điều hành Dự án nhóm A, và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
Sau khi xem xét, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định khai trừ ra khỏi Đảng đối với các ông Phạm Thanh Bình, Cao Ngọc Phúc.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng cảnh cáo Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2021-2026; Đảng ủy Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025 và ông Cao Tường Huy; khiển trách Đảng ủy Sở GTVT nhiệm kỳ 2020-2025 và ông Vũ Văn Khánh.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2020-2025 và ông Nguyễn Xuân Ký.
Cơ quan kiểm tra yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm được chỉ ra; kiểm điểm, xem xét trách nhiệm, xử lý kỷ luật các tổ chức đảng, đảng viên có liên quan theo kết luận của UBKT Trung ương.
- Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận  Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk  nhiệm kỳ 2015-2020 (giai đoạn 2019-2020), Ban cán sự đảng UBND tỉnh các nhiệm kỳ 2016-2021, 2021-2026 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm.
Những vi phạm này liên quan việc thực hiện Dự án đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh đoạn tránh phía Đông thành phố Buôn Ma Thuột; trong thực hiện một số dự án điện năng lượng mặt trời, điện gió.
Một số cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của tỉnh vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Những vi phạm trên, theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát lớn tiền, tài sản của Nhà nước, lãng phí nguồn lực xã hội, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải thi hành kỷ luật.
Trách nhiệm cá nhân đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về các ông:  Bùi Văn Cường , Ủy viên Trung ương, nguyên Tổng Thư ký Quốc hội, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk;  Phạm Ngọc Nghị , Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh;  Nguyễn Tuấn Hà , Phó Chủ tịch UBND tỉnh;  Lâm Tứ Toàn , nguyên Giám đốc Sở Xây dựng;  Bùi Thanh Lam , nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;  Phạm Văn Hạ , nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh;  Bùi Văn Từ , Trưởng Ban Quản lý dự án các khu công nghiệp tỉnh và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định khai trừ ra khỏi Đảng các ông Phạm Văn Hạ, Bùi Văn Từ; cảnh cáo Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đắk Lắk nhiệm kỳ 2016-2021; Đảng ủy Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông và nông nghiệp - phát triển nông thôn tỉnh Đắk Lắk các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025.
Cơ quan này cũng kỷ luật khiển trách Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đắk Lắk nhiệm kỳ 2021-2026; Đảng ủy các Sở: Công Thương, Tài nguyên và Môi trường nhiệm kỳ 2015-2020; Đảng ủy Sở Kế hoạch và Đầu tư nhiệm kỳ 2020-2025; Đảng ủy Sở Xây dựng các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và các ông: Phạm Ngọc Nghị, Nguyễn Tuấn Hà, Lâm Tứ Toàn, Bùi Thanh Lam.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk nhiệm kỳ 2015-2020 và ông Bùi Văn Cường.
Cơ quan kiểm tra yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm được chỉ ra; kiểm điểm, xem xét trách nhiệm, xử lý kỷ luật các tổ chức đảng, đảng viên có liên quan.
- Xem xét Báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật một số đảng viên vi phạm tại Đảng bộ các tỉnh Hà Nam, Thái Bình, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy:
+  Ông Nguyễn Xuân Đông , nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy,  Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy chế làm việc trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện một số dự án đầu tư; trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
Ông Đông còn vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải thi hành kỷ luật.
-  Ông Nguyễn Viết Hiển , nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình, đã vi phạm quy định trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức Kỳ thi tuyển sinh lớp 10, Trung học phổ thông năm học 2024-2025 của tỉnh; trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
Ông này cũng vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương, đến mức phải thi hành kỷ luật.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn Xuân Đông và đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật đồng chí Nguyễn Viết Hiển.
