Thủ tướng: Tháo gỡ vướng mắc để Việt kiều đầu tư kinh doanh trong nước
Thủ tướng Phạm Minh Chính hôm nay dự phiên toàn thể Diễn đàn Trí thức và chuyên gia Việt Nam tại nước ngoài, trong khuôn khổ Hội nghị Người Việt Nam ở nước ngoài toàn thế giới lần thứ tư tại Hà Nội. Phát biểu tại sự kiện, Thủ tướng đã chia sẻ ba thông điệp, ba định hướng và ba trọng tâm với cộng đồng kiều bào.Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam luôn tạo điều kiện, đảm bảo quyền lợi chính đáng của kiều bào về đất đai, nhà cửa, quốc tịch, cư trú, môi trường đầu tư, kinh doanh, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Để tạo thuận lợi cho kiều bào đóng góp xây dựng đất nước, Thủ tướng yêu cầu các cấp, ngành, địa phương quyết liệt hành động, khẩn trương tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, có cơ chế, chính sách thuận lợi cho bà con, doanh nghiệp ta ở nước ngoài đầu tư kinh doanh, hỗ trợ nhân dân trong nước.
Về "ba thông điệp", Thủ tướng nhấn mạnh "cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam" là chủ trương nhất quán, xuyên suốt của Đảng, nhà nước. Đất nước kỳ vọng và tin tưởng vào cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc."Thành công của đồng bào cũng chính là thành công của đất nước. Đất nước tự hào về đồng bào ta ở nước ngoài. Đất nước trân quý tình cảm, 'nghe cho thấu, thấy cho rõ và hiểu cho hết' tâm tư nguyện vọng và đánh giá cao ý kiến đóng góp quý báu của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài dành cho quê hương, đất nước", Thủ tướng khẳng định.Về "ba định hướng", Thủ tướng nêu rõ công tác về người Việt Nam ở nước ngoài phải thể hiện đầy đủ và phát huy truyền thống đại đoàn kết toàn dân tộc. Công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài cần đồng bộ, toàn diện, bao trùm và xác định rõ là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và của toàn dân, kết hợp xây dựng cơ chế, chính sách với vận động, hỗ trợ cộng đồng.Về "ba trọng tâm", Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu mục tiêu là hỗ trợ đồng bào ổn định cuộc sống, yên tâm làm ăn, hội nhập tốt và phát triển trong xã hội nước sở tại; xây dựng cộng đồng lớn mạnh và gắn kết; chăm lo, hỗ trợ, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cộng đồng.Thủ tướng Phạm Minh Chính mong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ngày càng ổn định cuộc sống, địa vị pháp lý, phát triển và hội nhập sâu, toàn diện, nâng cao hơn nữa địa vị chính trị ở nước sở tại."Bà con hãy tiếp tục là những sứ giả của nước Việt, làm rạng danh dân tộc Việt Nam, nòi giống con Rồng cháu Tiên, phát huy và làm lan tỏa văn hóa Việt, giá trị Việt. Đất nước cũng luôn kề vai sát cánh, cam kết bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đồng bào ta", Thủ tướng nhấn mạnh.Khoảng 400 kiều bào từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ dự Hội nghị Người Việt Nam ở nước ngoài toàn thế giới lần thứ tư diễn ra ngày 22-24/8 với chủ đề "Người Việt Nam ở nước ngoài chung tay hiện thực hóa khát vọng phát triển đất nước".Trong khuôn khổ hội nghị, Diễn đàn Trí thức và chuyên gia Việt Nam ở nước ngoài được tổ chức theo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính là cơ hội để các chuyên gia, trí thức kiều bào hiến kế về các vấn đề phát triển xanh, bền vững của đất nước, mở rộng Mạng lưới Đổi mới sáng tạo.
