Tổng Bí thư: Tinh gọn bộ máy đòi hỏi sự hy sinh của cán bộ, đảng viên
Ngày 11/11, Tổng Bí thư Tô Lâm chủ trì làm việc với Tiểu ban Văn kiện và Tiểu ban Điều lệ Đảng trình Đại hội 14 của Đảng.
Để tiếp tục hoàn thiện dự thảo Báo cáo chính trị, Tổng Bí thư nhấn mạnh cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương pháp xây dựng các văn kiện theo hướng khoa học, cụ thể, ngắn gọn, dễ hiểu, dễ thực hiện để triển khai ngay.
Tổng Bí thư đề nghị Thường trực Tiểu ban và Thường trực Tổ biên tập nghiêm túc nghiên cứu, chắt lọc tiếp thu để tiếp tục hoàn thiện dự thảo Báo cáo. Trên cơ sở này, các cơ quan xây dựng bản tóm tắt dự thảo Báo cáo chính trị với nội dung cốt lõi, nội dung mới đã được thống nhất, trình Bộ Chính trị xem xét trước khi gửi tới Đại hội Đảng bộ cấp cơ sở để thảo luận, góp ý.
Theo ông Tô Lâm, Đại hội 14 gắn liền với bối cảnh đất nước sau 40 năm đổi mới, 50 năm thống nhất đất nước, 80 năm thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, 95 năm thành lập Đảng, hướng tới kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng, mở ra một kỷ nguyên phát triển mới - kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam. Đó là kỷ nguyên phát triển, giàu mạnh, thịnh vượng dưới sự lãnh đạo, cầm quyền của Đảng.
Tổng Bí thư nêu rõ ưu tiên hàng đầu trong kỷ nguyên mới là thực hiện thắng lợi các mục tiêu chiến lược đến năm 2030 Việt Nam trở thành nước đang phát triển, có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; đến năm 2045 trở thành nước xã hội chủ nghĩa phát triển, có thu nhập cao; khơi dậy mạnh mẽ hào khí dân tộc, tinh thần tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường, tự hào dân tộc, khát vọng phát triển đất nước nhanh và bền vững; kết hợp chặt chẽ sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại.
Nguồn lực và động lực quan trọng để Việt Nam vươn mình phát triển trong kỷ nguyên mới là ứng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo; đẩy mạnh phát triển lực lượng sản xuất mới; thúc đẩy chuyển đổi số, phát triển xanh, chuyển đổi năng lượng...
Về Báo cáo công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng, Tổng Bí thư Tô Lâm nêu rõ tiếp tục nâng cao năng lực hoạch định chủ trương, đường lối của Đảng; đổi mới mạnh mẽ việc ban hành, thực hiện nghị quyết của Đảng.
Theo ông, mỗi nghị quyết mới ban hành phải giải quyết được những vấn đề đặt ra từ thực tiễn, mang hơi thở cuộc sống, có tính dẫn dắt, mở đường và được thực hiện hiệu quả trên thực tế, bảo đảm cho các nhân tố mới phát triển; đẩy mạnh cải cách hành chính trong Đảng, ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số.
Người đứng đầu Đảng nhấn mạnh cần tập trung hoàn thiện mô hình tổng thể tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị trong giai đoạn cách mạng mới. Trong đó, khẩn trương thực hiện Nghị quyết số 18 về tinh gọn tổ chức bộ máy "với quyết tâm chính trị cao, hành động quyết liệt, thống nhất về tư tưởng của cả hệ thống chính trị".
Tổng Bí thư nêu rõ đây là công việc khó khăn, phức tạp, đòi hỏi sự đoàn kết, thống nhất, dũng cảm, hy sinh của từng cán bộ, đảng viên, trước hết là người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể các cấp, tất cả vì sự phát triển của đất nước.
Công tác cán bộ cũng cần đổi mới mạnh mẽ, trong đó chú trọng thẩm định, đánh giá, nâng cao chất lượng cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, cấp cơ sở. Các cơ quan hoàn thiện cơ chế phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài; khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung làm động lực cho sự phát triển nhanh, bền vững của đất nước.
Phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng cần đổi mới mạnh mẽ. Đoàn kết trong Đảng là cơ sở, nền tảng xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc. Cùng với đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, các cơ quan kiểm tra, giám sát có trọng tâm, trọng điểm và đột phá. Công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực được đẩy mạnh với phương châm "không ngừng, không nghỉ", "không có vùng cấm", "không có ngoại lệ."
"Cần đẩy mạnh phòng, chống lãng phí như phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, đưa thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trở thành tự giác, tự nguyện, cơm ăn nước uống, áo mặc hàng ngày", Tổng Bí thư nói.
Viết Tuân
