Ông Nguyễn Đình Việt làm chủ tịch tỉnh Sơn La
Tại kỳ họp chuyên đề sáng nay, HĐND tỉnh Sơn La đồng thời miễn nhiệm chức Chủ tịch UBND tỉnh với ông Hoàng Quốc Khánh do ông được Bộ Chính trị chuẩn y giữ chức Bí thư Tỉnh ủy hồi tháng 8.Hai ngày trước, ông Việt được Ban Bí thư điều động giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Sơn La, khi đang làm Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội.Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Đình Việt hứa sẽ nỗ lực, cố gắng hết sức mình, không ngừng học tập, tận tâm, tận lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ. Ông sẽ tạo chuyển biến mạnh mẽ, xây dựng Sơn La ngày càng giàu đẹp.
Ông Nguyễn Đình Việt 47 tuổi, quê huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên; trình độ thạc sĩ thương mại, quản trị kinh doanh.Ông từng làm chuyên viên Vụ Kinh tế Văn phòng Quốc hội; Trưởng phòng, thư ký Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế; Phó vụ trưởng rồi Vụ trưởng Kinh tế, Văn phòng Quốc hội.Từ tháng 7/2021, ông Việt làm Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội.
Viết Tuân
