Bí thư Nha Trang làm Chủ tịch tỉnh An Giang
Ông Mừng được HĐND tỉnh An Giang bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh với tỷ lệ phiếu 100% đại biểu có mặt (56/56), tại kỳ họp sáng 12/9. Trước đó, ông Mừng được Bộ Chính trị, điều động, chỉ định tham gia Ban thường vụ Tỉnh ủy, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy An Giang.
Tân Chủ tịch UBND tỉnh An Giang quê huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa; trình độ chuyên môn thạc sĩ Quản lý kinh tế, cử nhân khoa học chuyên ngành Ngoại ngữ. Ông từng giữ các chức: Bí thư Tỉnh đoàn Khánh Hòa, Bí thư huyện Vạn Ninh, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Bí thư TP Nha Trang. Hiện ông là một trong 20 Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng.Thường trực UBND tỉnh An Giang hiện có Chủ tịch Hồ Văn Mừng, hai Phó chủ tịch Lê Văn Phước và Nguyễn Thị Minh Thúy.Cuối năm 2023, cựu chủ tịch tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Ông Bình bị cáo buộc can thiệp, chỉ đạo giúp Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Hậu - Tổng 68 được cấp phép thăm dò, khai thác, điều chỉnh trữ lượng, công suất và khai thác trái quy định tại mỏ cát xã Mỹ Hiệp và Bình Phước Xuân, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang.Cơ quan điều tra xác định hành vi này giúp doanh nghiệp thu lợi bất chính số tiền đặc biệt lớn, gây thiệt hại tài sản Nhà nước. Hiện, C03 đã khởi tố tổng cộng 22 người, trong đó ông Trần Anh Thư, Phó chủ tịch UBND tỉnh và nhiều cựu cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang và Trung tâm quan trắc.
