Quảng Ngãi có tân chủ tịch UBND tỉnh
Ông Giang được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2021-2026 tại kỳ họp thứ 26 của HĐND tỉnh Quảng Ngãi khóa 13; với 45/45 tổng số phiếu bầu, đạt 100% tổng số đại biểu có mặt.Phát biểu sau khi nhận nhiệm vụ, tân chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết đây là vinh dự đối với cá nhân, đồng thời cũng là nhiệm vụ, trách nhiệm nặng nề mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trên địa bàn giao phó."Tôi sẽ kế thừa và tiếp tục phát huy thành quả của các thế hệ đi trước; nỗ lực học tập, rèn luyện và làm việc với khả năng cao nhất để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao", ông Giang nói và mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và các Ban, bộ, ngành Trung ương.
Trước đó, hôm 31/7, ông Nguyễn Hoàng Giang được Phó Ban Tổ chức Trung ương Hoàng Đăng Quang trao quyết định của Ban Bí thư về việc điều động, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, nhiệm kỳ 2020-2025; giới thiệu để HĐND tỉnh bầu làm chủ tịch UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2021-2026.Ông Nguyễn Hoàng Giang, 53 tuổi, quê xã Trường Thọ, huyện An Lão, TP Hải Phòng. Ông có học vị tiến sĩ Kinh tế. Tân Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi từng là Phó giám đốc Sở Công Thương Hải Phòng. Sau đó, ông làm Vụ phó Vụ Kinh tế - Văn phòng Trung ương Đảng; Vụ trưởng, Thư ký Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Từ năm 2014, ông Giang làm Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thái Bình.Giữa năm 2020, ông Nguyễn Hoàng Giang được điều động làm Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ. Trong thời gian công tác tại Bộ, ông được giao chỉ đạo xây dựng, tổ chức thực hiện văn bản pháp luật, cơ chế, chính sách thuộc lĩnh vực khoa học và công nghệ của các địa phương; và phụ trách công tác báo chí, xuất bản.
