Bí thư Bạc Liêu: Quản lý đất công chưa tốt, rất lãng phí!
Tiếp xúc với Đoàn đại biểu Quốc hội của tỉnh Bạc Liêu sau kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV ngày 4/12, cử tri TP Bạc Liêu cho biết ủng hộ việc sáp nhập một số địa bàn, trong đó có phường 8 và phường 3.
Cử tri Lê Văn Phúc (ngụ phường 3, TP Bạc Liêu) cho biết, hiện nay có một số khu đất công, trụ sở cơ quan nhà nước còn bỏ trống, để cỏ mọc, tệ nạn xã hội ẩn trú, rất lãng phí nên tỉnh cần tính toán sử dụng sao cho phù hợp.
Về vấn đề này, ông Trần Minh Hải, Chủ tịch UBND TP Bạc Liêu, viện dẫn có trụ sở phường 7, đất chợ tạm Trần Huỳnh,…
"Thời gian qua chưa có quy hoạch, tỉnh và thành phố cũng nóng lòng muốn đấu giá nhưng pháp luật chưa cho phép", ông Hải lý giải.
Theo ông Hải, hiện nay địa phương điều chỉnh quy hoạch chung của TP Bạc Liêu, quy hoạch phân khu và chi tiết. Sau khi có quy hoạch, những đất công, trụ sở nào cần thì tiếp tục sử dụng. Nếu không còn nhu cầu sẽ cho bán đấu giá để thu ngân sách tái đầu tư dự án khác.
Trước ý kiến của cử tri, ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bạc Liêu, chỉ rõ việc quản lý đất công thời gian qua chưa tốt. Việc này dẫn đến để một số người lấn chiếm; có dự án giải quyết không dứt điểm kéo dài, quay lại phải làm quy trình ban đầu nên mất nhiều thời gian.
"Đất công của mình nhiều, quản không chắc, không đấu giá được. Để nhiều năm qua như thế không khai thác được, gây lãng phí", ông Hùng nói.
Khẳng định với cử tri, Bí thư Bạc Liêu cho biết lãnh đạo tỉnh "thấy việc này chứ không phải không thấy" và đang tiếp tục chỉ đạo để tháo gỡ các thủ tục, đấu giá lấy tiền đầu tư phát triển nhiều cái khác cho địa phương.
Với việc sáp nhập địa bàn, người dân mong muốn tỉnh đầu tư hạ tầng giao thông như xây thêm cầu qua sông Bạc Liêu - Cà Mau để đi lại thuận tiện và góp phần phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Ông Nguyễn Huy Dũng, Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Bạc Liêu, cho biết theo quy hoạch tỉnh sẽ xây thêm cây cầu Bạc Liêu 5 qua sông Cà Mau - Bạc Liêu, nhưng kinh phí đầu tư rất lớn.
"Sở đang phối hợp các đơn vị liên quan lập chủ trương đầu tư xây dựng cây cầu này trong giai đoạn 2025-2030 với nguồn vốn khoảng 700 tỷ đồng", ông Dũng nói và hy vọng sẽ sớm xây dựng để đáp ứng nhu cầu của người dân.
Việc đầu tư hạ tầng giao thông theo Bí thư Bạc Liêu, lãnh đạo chính quyền địa phương rất muốn làm vì đó là bức xúc của người dân, nhưng sớm cũng không được.
Theo ông, những công trình lớn nguồn lực địa phương không đảm đương nổi, phải đề xuất Trung ương hỗ trợ.
"Thủ tục, quy trình đầu tư rất nhiều vấn đề như về thời gian, nguồn lực. Tới đây tỉnh sẽ làm nhưng nhanh thì không được, mong bà con thông cảm", Bí thư Bạc Liêu bày tỏ.
