Tổng thống Bulgaria kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
Tối 27/11, Tổng thống Bulgaria Rumen Radev rời thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Lương Cường.
Tiễn Đoàn ở sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất có Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Thanh Bình; Đại sứ Việt Nam tại Bulgaria Đỗ Hoàng Long; cùng một số cán bộ của Văn phòng Chủ tịch nước, Bộ Ngoại giao.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Bulgaria Rumen Radev và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu Bulgaria đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng Bí thư Tô Lâm đã tiếp; Chủ tịch nước Lương Cường hội đàm và chủ trì chiêu đãi; Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn hội kiến Tổng thống Bulgaria Rumen Radev.
Tại các cuộc tiếp, hội đàm, hội kiến, Lãnh đạo Việt Nam hoan nghênh Tổng thống Rumen Radev thăm chính thức Việt Nam, trong bối cảnh hai nước hướng tới kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2025 và chúc mừng Bulgaria đạt được nhiều thành công trong phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và quốc tế.
Lãnh đạo hai nước đã trao đổi với nhau một số phương hướng, biện pháp lớn nhằm thúc đẩy đưa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước lên tầm cao mới, tăng cường hợp tác toàn diện, đặc biệt trên các lĩnh vực mà Bulgaria có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như nông nghiệp, công nghiệp, kỹ thuật điện tử, công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo, nghiên cứu vũ trụ...
Nhân dịp này, hai bên đã ra Tuyên bố chung.
Trong thời gian thăm chính thức Việt Nam, Tổng thống Bulgaria đã tham quan Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam; gặp gỡ Hội Hữu nghị Việt Nam - Bulgaria và bạn bè Việt Nam từng học tập, làm việc tại Bulgaria; thăm và phát biểu tại Học viện Ngoại giao; thăm thành phố Hải Phòng, thành phố Hồ Chí Minh; dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Bulgaria ở thành phố Hồ Chí Minh...
Bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Phu nhân Chủ tịch nước Lương Cường và bà Desislava Radeva, Phu nhân Tổng thống Bulgaria Rumen Radev đến thăm trường Mầm non chất lượng cao Việt - Bun.
Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Bulgaria Rumen Radev là dấu ấn quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong giai đoạn mới./.
