Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác công nghiệp quốc phòng với Nhật Bản
Sáng 6/8, đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng, chủ trì lễ đón và hội đàm với ông Kihara Minoru, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản. Ông Giang đề nghị hai bên thúc đẩy hợp tác quốc phòng hiệu quả, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng tại châu Á và trên thế giới.
Cụ thể, Việt Nam và Nhật Bản cần tiếp tục hợp tác đào tạo; hợp tác quân binh chủng, công nghiệp quốc phòng, chuyển giao công nghệ; gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Đại tướng Giang cũng mong muốn Bộ Quốc phòng hai nước tập trung trao đổi đoàn, tiếp xúc các cấp, nhất là cấp cao; tiếp tục duy trì hiệu quả các cơ chế đối thoại, tham vấn thường niên giữa hai bên.
Theo đại tướng Phan Văn Giang, thời gian qua quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam - Nhật Bản đi vào chiều sâu, thực chất, xứng đáng là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ hai nước. Hai bên đã đạt nhiều kết quả nổi bật như khắc phục hậu quả chiến tranh; đào tạo; quân y; cứu hộ - cứu nạn; gìn giữ hòa bình; thường xuyên tham vấn trên các diễn đàn khu vực.
Tại hội đàm, Bộ trưởng Kihara Minoru gửi lời chia buồn sâu sắc tới nhân dân Việt Nam trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, người có đóng góp to lớn trong thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản. Ông tin tưởng chuyến thăm sẽ thắt chặt mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, mong muốn hợp tác quốc phòng trong các lĩnh vực phát triển hơn nữa trong thời gian tới.
Kết thúc hội đàm, đại tướng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Kihara Minoru trao đổi Thư thỏa thuận và Biên bản thực hiện việc Nhật Bản chuyển giao 2 xe vận chuyển vật liệu đa năng phục vụ công tác cứu hộ cứu nạn cho Việt Nam.
Sơn Hà
