Ngoại trưởng Mỹ thắp hương, chia buồn với gia đình Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cùng phái đoàn do Tổng thống Joe Biden cử đến đã tới nhà Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ở phố Thiền Quang, Hà Nội tối 27/7 để thắp hương và chia buồn với Phu nhân Ngô Thị Mận cùng gia quyến, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Ngoại trưởng Blinken chuyển lời chia buồn của Tổng thống Biden tới Phu nhân Ngô Thị Mận và gia đình trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ông nhấn mạnh các lãnh đạo, quan chức chính quyền Mỹ cũng như cá nhân Tổng thống Biden luôn coi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là một người bạn, là đối tác tin cậy.
Với tầm nhìn và dưới sự lãnh đạo của Tổng Bí thư, tình hữu nghị và quan hệ giữa hai nước đã được vun đắp và phát triển vượt bậc, đạt tầm mức cao nhất là quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện như ngày nay, Ngoại trưởng Mỹ nói.
Nhấn mạnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là hình mẫu trong việc hàn gắn giữa hai nước cũng như là người góp phần xây dựng cầu nối giữa nhân dân hai nước, Ngoại trưởng Blinken khẳng định Tổng thống Biden, chính phủ và nhân dân Mỹ sẽ luôn ghi nhớ và tôn vinh di sản của Tổng Bí thư, với những tình cảm và kỷ niệm tốt đẹp về một người đã tạo nên những dấu ấn lịch sử cho mối quan hệ hợp tác song phương.
Thay mặt gia quyến, Phu nhân Ngô Thị Mận bày tỏ xúc động trước tình cảm tốt đẹp của phía Mỹ, cá nhân Tổng thống Biden và Ngoại trưởng Blinken đã dành cho Tổng Bí thư.
Phu nhân chia sẻ, khi còn sống, Tổng Bí thư đã dành sự quan tâm, vun đắp cho mối quan hệ Việt - Mỹ, đã cùng Tổng thống Biden ra Tuyên bố chung nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác Chiến lược Toàn diện vào tháng 9/2023.
Phu nhân tin tưởng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện hiệu quả Tuyên bố chung Việt - Mỹ để thúc đẩy và đưa quan hệ hợp tác hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, thực chất và đi vào chiều sâu vì lợi ích nhân dân hai nước.
Phu nhân Ngô Thị Mận gửi lời cảm ơn chân thành và lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Biden, Phu nhân và gia đình.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Tang lễ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang trong ngày 25-26/7. Ông được an táng chiều 26/7 tại Nghĩa trang Mai Dịch.
Ngoại trưởng Blinken hôm nay cũng gặp Chủ tịch nước Tô Lâm tại Phủ Chủ tịch, chuyển lá thư chia buồn của Tổng thống Biden tới Chủ tịch nước trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Trong thư, Tổng thống Biden nhắc lại những kỷ niệm và ấn tượng sâu sắc về lần đầu tiên gặp Tổng Bí thư tại Washington năm 2015 và tự hào được đứng cùng Tổng Bí thư trong chuyến thăm tới Hà Nội năm ngoái và cùng nhau mở ra kỷ nguyên hợp tác mới giữa hai nước.
Tổng thống Biden nhấn mạnh sự kiện đó là "minh chứng cho khao khát chung của nhân dân hai nước chúng ta về hòa bình và thịnh vượng cho tất cả". Đó cũng là minh chứng của sự quyết tâm của Tổng Bí thư trong đưa quan hệ hai nước lên mức cao nhất.
"Mỹ hoàn toàn ủng hộ một Việt Nam hùng mạnh, tự cường, và độc lập mà Tổng Bí thư đã cống hiến trọn cuộc đời của mình. Như đại thi hào Nguyễn Du đã viết: ' Trời còn để có hôm nay, vén sương đầu ngõ tan mây giữa trời ', Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đóng vai trò không thể thiếu trong việc xua đi những đám mây từng có lúc che phủ quan hệ hai nước trong 50 năm qua. Chúng ta cùng tưởng nhớ ký ức về Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bằng việc tiếp nối di sản của Ngài và duy trì mối quan hệ hợp tác quan trọng này", bức thư có đoạn.
Chủ tịch nước Tô Lâm chuyển lời cảm ơn tới Tổng thống Biden vì những tình cảm tốt đẹp và thông điệp chia buồn trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Chủ tịch nước cảm ơn Ngoại trưởng Blinken đã sang Việt Nam để chia buồn cùng gia quyến Tổng Bí thư trong thời khắc đau thương này.
Ngoại trưởng Blinken khẳng định Mỹ coi trọng quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện với Việt Nam và mong muốn hai bên hợp tác chặt chẽ để làm sâu sắc hơn mối quan hệ song phương quan trọng này.
Chủ tịch nước Tô Lâm khẳng định Việt Nam coi Mỹ là đối tác có tầm quan trọng chiến lược hàng đầu và hoan nghênh nước này tiếp tục cam kết ủng hộ một Việt Nam "mạnh, độc lập, tự cường và thịnh vượng", mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ thực hiện cam kết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Biden nhằm đưa khuôn khổ quan hệ mới đi vào chiều sâu, hiệu quả và ổn định.
Tối 27/7, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp và cảm ơn Ngoại trưởng Blinken thay mặt Tổng thống Biden tới thắp hương và chia buồn với gia đình Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Thủ tướng nhấn mạnh nhờ tầm nhìn chiến lược và sự lãnh đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng như Tổng thống Biden, quan hệ Việt - Mỹ đã bước sang giai đoạn phát triển quan trọng mới.
Thủ tướng và Ngoại trưởng Blinken nhất trí hai bên cần tăng cường tiếp xúc, trao đổi giữa các cấp, nhất là ở cấp cao, tập trung đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư, công nghệ cao, hợp tác bán dẫn, phát huy tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, coi đây tiếp tục là trọng tâm và là động lực cho quan hệ song phương.
Thủ tướng nhấn mạnh hai bên cần tăng cường hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, đề nghị Mỹ đẩy nhanh tiến độ rà phá bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại, tẩy độc dioxin tại các điểm nóng, hỗ trợ người khuyết tật bị ảnh hưởng bởi hậu quả chiến tranh. Ông cho hay Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác đầy đủ và hiệu quả trong vấn đề tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh (MIA).
Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh Mỹ tăng cường hợp tác toàn diện, trách nhiệm với khu vực khu vực châu Á - Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, tiếp tục ủng hộ đồng thuận, vai trò trung tâm của ASEAN và lập trường nguyên tắc của ASEAN và Việt Nam về vấn đề Biển Đông.
