Chủ tịch Quốc hội: Các chính sách pháp luật đều hướng đến công bằng với kiều bào
Tối 18/10, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn thăm đại sứ quán và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Lào. Ông cho biết thời gian qua, nhà nước đã ban hành các chính sách mới, cũng như sửa đổi, bổ sung một số luật thể hiện sự quan tâm đối với người Việt Nam ở nước ngoài, như Luật Căn cước, Luật Đất đai (sửa đổi).Luật Căn cước năm 2023 quy định mọi công dân Việt Nam đều được cấp căn cước, không phân biệt là người đó sinh sống trong nước Việt Nam hay định cư ở nước ngoài. Trong Luật Đất đai (sửa đổi) năm 2024, người Việt Nam định cư nước ngoài đã được mở rộng quyền sử dụng đất; bổ sung chính sách đối với công dân Việt Nam định cư ở nước ngoài giống như cá nhân trong nước."Điều này cho thấy sự đổi mới khi ban hành chính sách, pháp luật đều dành sự quan tâm đến cộng đồng người Việt Nam định cư ở nước ngoài", Chủ tịch Quốc hội nói.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn bày tỏ vui mừng khi thấy cộng đồng người Việt Nam tại Lào đoàn kết, hội nhập tốt, có cuộc sống ổn định và luôn tuân thủ pháp luật sở tại. Tổng hội người Việt Nam tại Lào, các hội đoàn người Việt hoạt động hiệu quả. Chủ tịch Quốc hội mong muốn bà con nỗ lực hơn nữa, với tinh thần "xây dựng đất nước bạn Lào chính là xây dựng đất nước mình".Ông cho biết chuyến thăm chính thức Lào hướng tới làm sâu sắc hơn mối quan hệ chính trị, thúc đẩy hợp tác hiệu quả, thực chất trong các lĩnh vực; xây dựng và củng cố quan hệ cá nhân giữa lãnh đạo cấp cao hai bên.
Ông Phạm Văn Hùng, Chủ tịch Tổng hội người Việt Nam tại Lào cho biết hiện nay, nhiều tỉnh chưa có trường học dành cho con em người Việt Nam. Việc phát triển tiếng Việt còn gặp nhiều khó khăn. Ông đề nghị Đảng, nhà nước, chính phủ Việt Nam xem xét tạo điều kiện xây thêm trường học cho học sinh Việt Nam.Ông cũng cho biết chính quyền tại Lào tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt làm ăn, sinh sống, nhập quốc tịch và được cấp giấy tờ cư trú. Tuy nhiên, để đảm bảo địa vị pháp lý lâu dài cho bà con kiều bào, Tổng hội rất mong muốn cộng đồng người Việt Nam được công nhận là dân tộc thiểu số tại Lào, giống như Cộng hòa Czech trước đó.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết Đảng, nhà nước luôn lắng nghe ý kiến của bà con. Các cơ quan chức năng đã, đang có các giải pháp để tạo thuận lợi hơn nữa cho bà con, cộng đồng doanh nghiệp sinh sống, làm ăn tại Lào. "Lãnh đạo quốc hội và chính phủ sẽ tiếp tục trao đổi với lãnh đạo các cấp của nước bạn, tạo khung khổ pháp lý thuận lợi, tháo gỡ khó khăn", ông Mẫn nói.Cộng đồng người Việt Nam tại Lào hiện có khoảng 100.000 người. Hệ thống trường học của cộng đồng từ mẫu giáo đến THPT thường xuyên được quan tâm, phát triển.Cũng trong chiều nay, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đã tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào - Việt Nam Boviengkham Vongdara và Phó Chủ tịch Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Chanphenh Soutthivong.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane đã tham dự Lễ khánh thành khách sạn Holiday Inn & Suites Vientiane. Đây là khách sạn mà Tập đoàn BIM Group của Việt Nam hợp tác với Bộ An ninh Lào thực hiện.
Sơn Hà
