Không diễu binh kỷ niệm 80 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam
Trong văn bản gửi các đơn vị ngày 21/9, Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam cho biết bão Yagi đã gây thiệt hại nghiêm trọng, nặng nề về người, tài sản, hạ tầng kinh tế - xã hội cho miền Bắc. Công tác khắc phục hậu quả đang được tiến hành khẩn trương. Các cơ quan, đơn vị trên toàn quốc đều chia sẻ mất mát, khó khăn của đồng bào, góp sức giúp người dân địa phương ảnh hưởng sớm ổn định cuộc sống, khôi phục sản xuất, kinh doanh.
Vì vậy, Bộ Quốc phòng quyết định không tổ chức diễu binh, diễu hành trong Lễ kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Bộ Tổng tham mưu yêu cầu các cơ quan, đơn vị dừng hoạt động huấn luyện diễu binh, diễu hành từ ngày 21/9.
Cách đây 4 tháng, lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ diễn ra tại sân vận động tỉnh Điện Biên. Tham gia có 4 lực lượng: Pháo lễ, Không quân bay chào mừng, lực lượng diễu binh, diễu hành và đứng trên sân hơn 12.000 người.
Đổ bộ miền Bắc ngày 7/9, bão Yagi với sức gió cấp 12-13 đã tàn phá hạ tầng ở tâm bão Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nội. Mưa sau bão gây ngập lụt 20/25 tỉnh thành miền Bắc. 299 người đã chết, 34 người mất tích, chủ yếu do lũ quét, sạt lở đất ở Lào Cai, Yên Bái, Cao Bằng. Tổng thiệt hại kinh tế ước tính 61.000 tỷ đồng, khiến GDP cả nước năm 2024 có thể giảm 0,15% so với kịch bản đề ra (6,8-7%).
Sơn Hà
