Chủ tịch nước Tô Lâm bắt đầu thăm Lào
Chuyến thăm diễn ra ngày 11-12/7, theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith. Đây là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên của Chủ tịch nước Tô Lâm kể từ khi giữ cương vị mới.Tháp tùng Chủ tịch nước có Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thanh, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Bộ trưởng Công an Lương Tam Quang, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lê Khánh Hải, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc và các quan chức khác.Chủ tịch nước Tô Lâm dự kiến hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith, hội kiến Thủ tướng Sonexay Siphandone, Chủ tịch Quốc hội Saysomphone Phomvihane. Ông sẽ thăm đại sứ quán và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Lào.
Việt Nam - Lào thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1962. Việt Nam hiện là một trong những nhà đầu tư, đối tác thương mại lớn nhất của Lào, hiện có 255 dự án đầu tư tại Lào với tổng vốn 5,5 tỷ USD.Sau khi kết thúc lịch trình tại Lào, Chủ tịch nước sẽ thăm cấp nhà nước Campuchia. Thứ trưởng Ngoại giao Đỗ Hùng Việt cho hay chuyến thăm của Chủ tịch nước Tô Lâm thể hiện thông điệp Việt Nam "luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất" cho mối quan hệ với Lào và Campuchia.Chuyến thăm khẳng định sự đoàn kết, gắn bó keo sơn giữa ba nước, là dịp để các lãnh đạo rà soát các thỏa thuận cấp cao, các lĩnh vực hợp tác và đề ra phương hướng hợp tác thời gian tới. Sự kiện sẽ đánh dấu giai đoạn phát triển mới trong quan hệ Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia, tăng cường đoàn kết giữa Việt Nam - Lào - Campuchia và ASEAN, theo Thứ trưởng.
