Khám chữa bệnh tại nhà có thể được thanh toán bảo hiểm y tế?
Báo cáo tiếp thu, giải trình, chỉnh lý một số nội dung lớn của Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật BHYT được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại phiên họp sáng 15/11.
Dự thảo Luật sau khi chỉnh lý gồm 3 điều. Trong đó, Điều 1 bổ sung 2 điều mới quy định về chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm y tế và sửa đổi, bổ sung 40 điều của Luật Bảo hiểm y tế hiện hành; bãi bỏ khoản 2 Điều 32 về lực lượng tham gia bảo vệ an ninh trật tự ở cơ sở; Điều 2 về hiệu lực thi hành; Điều 3 về quy định chuyển tiếp.
Báo cáo dự kiến tiếp thu, giải trình một số nội dung lớn, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh cho biết dự thảo luật đã bổ sung, làm rõ các hình thức khám bệnh, chữa bệnh mới được thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh BHYT như: khám bệnh, chữa bệnh từ xa; khám bệnh, chữa bệnh y học gia đình; khám bệnh, chữa bệnh tại nhà.
Về đăng ký khám bệnh, chữa bệnh ban đầu, khám bệnh, chữa bệnh theo cấp chuyên môn kỹ thuật, dự thảo luật được thiết kế theo hướng quy định quyền của người có thẻ BHYT trong việc đăng ký khám, chữa bệnh BHYT ban đầu tại cơ sở khám, chữa bệnh cấp ban đầu và cấp cơ bản.
Dự thảo luật cũng khái quát nguyên tắc phân bổ thẻ BHYT cho cơ sở đăng ký khám, chữa bệnh ban đầu và giao Bộ trưởng Y tế, Bộ trưởng Công an, Bộ trưởng Quốc phòng căn cứ theo thẩm quyền ban hành quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện về đăng ký khám bệnh, chữa bệnh BHYT ban đầu.
Theo Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội, dự thảo luật quy định việc chuyển người bệnh giữa các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được thực hiện theo yêu cầu chuyên môn và khả năng đáp ứng của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Đáng chú ý, dự thảo quy định về mức hưởng BHYT được thiết kế trên cơ sở xóa bỏ "địa giới hành chính" trong khám, chữa bệnh, giữ ổn định mức hưởng BHYT theo quy định của luật hiện hành.
Đặc biệt, dự thảo luật đã mở rộng với một số trường hợp, như bệnh hiếm, bệnh hiểm nghèo... được lên thẳng cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cấp chuyên sâu.
Kết luận về nội dung này, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thanh cho rằng cần rà soát kỹ lưỡng, nhất là về thủ tục hành chính để bảo đảm linh hoạt trong quản lý, điều hành và đáp ứng yêu cầu thực tiễn, trong đó có nội dung liên quan đến thanh toán chi phí BHYT.
Chính sách thông cấp khám chữa bệnh BHYT là nội dung mới, phức tạp, có tính đột phá. Quá trình chuyển đổi từ 4 tuyến sang 3 cấp khám bệnh, chữa bệnh tác động đến mức hưởng BHYT và việc đăng ký khám bệnh, chữa bệnh ban đầu của người có thẻ BHYT.
Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cơ quan đánh giá, dự liệu những vấn đề phát sinh trên thực tiễn để quy định trong luật những vấn đề mang tính nguyên tắc, tạo cơ chế linh hoạt, khả thi để vận hành chính sách mới, kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh…
Theo chương trình nghị sự, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật BHYT vào chiều 27/11.
