Thủ tướng đề xuất '5 kết nối chiến lược' tại hội nghị BRICS mở rộng
Thủ tướng Phạm Minh Chính hôm nay phát biểu tại phiên toàn thể Hội nghị các lãnh đạo nhóm BRICS mở rộng, nhấn mạnh tầm nhìn, cách tiếp cận toàn cầu, toàn dân, toàn diện và đề cao chủ nghĩa đa phương, đoàn kết quốc tế, xây dựng trật tự thế giới dựa trên luật lệ, chia sẻ chung trách nhiệm để giải quyết thách thức chung chưa từng có.
Phiên họp có chủ đề "BRICS và Nam Bán cầu: Cùng xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn", do Tổng thống Nga Vladimir Putin chủ trì cùng sự tham dự của hơn 40 lãnh đạo cấp cao các nước thành viên BRICS, quốc gia khách mới và tổ chức quốc tế.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đề xuất 5 kết nối chiến lược để cùng kiến tạo thế giới tốt đẹp hơn, hợp tác vì hòa bình và thịnh vượng.
Đầu tiên là kết nối nguồn lực. BRICS cần đi đầu trong huy động, phân bổ và sử dụng hiệu quả nguồn lực để thích ứng với biến đổi khí hậu, phát triển mạnh mẽ hơn nữa kinh tế xanh, kinh tế số, kinh tế tuần hoàn, bảo đảm an ninh lương thực, an ninh năng lượng và an ninh thông tin.
Kết nối hạ tầng chiến lược, cả về hạ tầng cứng và hạ tầng mềm. Kết nối các chuỗi cung ứng toàn cầu trên nền tảng ứng dụng khoa học công nghệ hiện đại, đổi mới sáng tạo để tạo động lực mới cho tăng trưởng kinh tế, mở rộng không gian phát triển cho mọi quốc gia.
Kết nối con người với con người thông qua hợp tác văn hóa, giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân giữa BRICS cùng các nước, nhằm xây dựng một không gian văn hóa "thống nhất trong đa dạng".
Kết nối trong cải cách các cơ chế quản trị toàn cầu theo hướng liên kết, chia sẻ, cân bằng, bình đẳng, hiệu quả, bao trùm, toàn diện để phát triển nhanh, bền vững. Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng BRICS cần đấu tranh mạnh mẽ hơn trong chống lại xu hướng bảo hộ và chính trị hóa quan hệ kinh tế, thương mại, khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo.
Thủ tướng cũng chia sẻ bài học phát triển của Việt Nam về "kết nối, hội nhập, cùng xây dựng thế giới tốt đẹp hơn" khi nhấn mạnh 3 quan điểm lớn. Đó là lấy con người là trung tâm, chủ thể, mục tiêu, động lực và nguồn lực quan trọng nhất của sự phát triển. Ông khẳng định Việt Nam không hy sinh tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần.
Việt Nam kiên định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa, là bạn tốt, là đối tác tin cậy và là thành viên có tích cực, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Cuối cùng là chính sách quốc phòng "4 không".
Thủ tướng Phạm Minh Chính tin tưởng BRICS sẽ đoàn kết hơn nữa, phát huy sức mạnh nội sinh để cùng xây dựng thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Ông khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác cùng BRICS và cộng đồng quốc tế để hiện thực hóa ý tưởng "cùng xây dựng thế giới tốt đẹp hơn".
Thủ tướng dự hội nghị ngày 23-24/10 với tư cách khách mời, theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin - Chủ tịch nhóm BRICS năm 2024. Đây là chuyến công tác đầu tiên của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Nga.
BRICS là nhóm các nền kinh tế mới nổi chiếm hơn 40% dân số toàn cầu và khoảng 1/4 GDP thế giới. Nhóm được thành lập năm 2009 với 4 thành viên ban đầu gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc. BRICS sau đó kết nạp Nam Phi, Ai Cập, Iran, Ethiopia và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).
Hợp tác của BRICS dựa trên ba trụ cột, gồm chính trị - an ninh, kinh tế - tài chính, văn hóa và giao lưu nhân dân. Hội nghị các nhà lãnh đạo BRICS mở rộng là cơ chế để những nước không phải thành viên nhóm tham dự với tư cách khách mời.
