Đồng Nai cải cách hành chính chưa đáp ứng yêu cầu của Chính phủ
(Dân trí) - "Công tác cải cách hành chính, giải quyết thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công cho người dân, doanh nghiệp của tỉnh Đồng Nai chưa đáp ứng yêu cầu của Chính phủ", Thanh tra Chính phủ kết luận.Tổng Thanh tra Chính phủ vừa ban hành kết luận thanh tra trách nhiệm thực hiện công vụ của cán bộ, công chức, viên chức trong giải quyết thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công cho người dân và doanh nghiệp tại UBND tỉnh Đồng Nai.Kết luận đánh giá, Đồng Nai đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong giai đoạn 2021-2023. Tuy nhiên, việc phối hợp, thẩm định hồ sơ của các cơ quan, tổ chức và chờ lấy ý kiến của các thành viên UBND tỉnh Đồng Nai mất nhiều thời gian, còn có biểu hiện né tránh, lòng vòng, đùn đẩy trách nhiệm. Điều đó đã dẫn đến tình trạng hồ sơ giải quyết quá hạn hoặc không giải quyết.Kiểm tra xác suất 58 hồ sơ quá hạn (của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng UBND tỉnh Đồng Nai), Thanh tra Chính phủ thấy có 13 hồ sơ quá hạn vì nguyên nhân trên.Ngoài ra, 824 hồ sơ giải quyết quá thời hạn do chưa có thông báo nghĩa vụ tài chính nhưng trên hệ thống một cửa điện tử của Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai phản ánh "đã hoàn thành xử lý" và thống kê vào hệ thống là "giải quyết trong thời hạn quy định".UBND tỉnh Đồng Nai đã tiến hành 50 cuộc kiểm tra và các cơ quan, tổ chức tiến hành 24 cuộc kiểm tra tại 116 đơn vị. Thanh tra Chính phủ phát hiện lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai và các cơ quan, tổ chức chỉ đạo thiếu quyết liệt đối với công tác thanh tra, kiểm tra công vụ.Điều đó dẫn tới công tác kiểm tra ở Đồng Nai còn nhiều tồn tại. Các cuộc kiểm tra công vụ của tỉnh do Giám đốc Sở Nội vụ ban hành quyết định, theo Thanh tra Chính phủ, không đúng thẩm quyền theo kế hoạch kiểm tra cải cách hành chính hàng năm của UBND tỉnh.Có cơ quan, tổ chức ở Đồng Nai tiến hành kiểm tra nhưng không ban hành quyết định kiểm tra (Sở Kế hoạch và Đầu tư); kết thúc kiểm tra nhưng trưởng đoàn kiểm tra không có báo cáo về kết quả gửi Chủ tịch UBND tỉnh, thủ trưởng cơ quan…Theo kết luận thanh tra, một số thiếu sót, tồn tại ứng dụng công nghệ thông tin trong giải quyết thủ tục hành chính, việc chậm, quá hạn trong giải quyết thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công cho người dân, doanh nghiệp đã được các cuộc kiểm tra chỉ ra nhưng không được chấn chỉnh, khắc phục kịp thời."Từ những vấn đề trên dẫn đến công tác cải cách hành chính, giải quyết thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công cho người dân, doanh nghiệp của tỉnh Đồng Nai chưa đáp ứng yêu cầu của Chính phủ", Thanh tra Chính phủ kết luận.Thanh tra Chính phủ dẫn lại kết quả đánh giá chỉ số cải cách hành chính cấp tỉnh (Par Index), chỉ số hài lòng của người dân về sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước (SIPAS) được Bộ Nội vụ công bố hàng năm.Trong đó, năm 2022 kết quả tổng hợp của Đồng Nai đạt gần 83%, xếp thứ 51/63 địa phương cả nước (tăng 4 bậc so với năm 2021). Kết quả xếp hạng Par Index của Đồng Nai tuy có tăng về thứ hạng nhưng điểm số không tăng và ở nhóm thấp so với cả nước.Chỉ số SIPAS của tỉnh đạt trên 77,3%, xếp hạng 50/63 tỉnh, thành phố và giảm 40 bậc so với năm 2021.Từ đó, Tổng Thanh tra Chính phủ kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính theo hướng rà soát, cắt giảm, đơn giản hóa quy trình quy định, điều kiện kinh doanh, thành phần hồ sơ, thời gian giải quyết thủ tục hành chính tại các văn bản quy phạm pháp luật.Trong đó, Đồng Nai tập trung nghiên cứu cắt giảm những thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh không còn phù hợp được người dân, doanh nghiệp phản ánh, kiến nghị.Cuộc thanh tra này được Thanh tra Chính phủ thực hiện từ tháng 1 năm nay. Đoàn thanh tra gồm 12 thành viên do ông Vũ Quốc Công, Phó Vụ trưởng Vụ Thanh tra, Giải quyết khiếu nại, tố cáo kinh tế ngành (Vụ I) làm trưởng đoàn.Đồng Nai cần làm rõ trách nhiệm, biểu hiện né tránh, đùn đẩyCăn cứ kết luận thanh tra và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ yêu cầu UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến những tồn tại, hạn chế, khuyết điểm.Đồng Nai cần làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân "chậm" trong nhiều vấn đề về ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, thực hiện số hóa, giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính trên môi trường mạng và giải quyết thủ tục hành chính - nhất là có biểu hiện né tránh, lòng vòng, đùn đẩy trách nhiệm.
