Chủ tịch nước Lương Cường chủ trì lễ đón Tổng thống Bulgaria
Chủ tịch nước Lương Cường và phu nhân đón Tổng thống Rumen Radev cùng Phu nhân tại Phủ Chủ tịch sáng nay. Hai lãnh đạo sau đó làm lễ chào cờ và duyệt đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Sau lễ đón, hai lãnh đạo gặp hẹp trước khi hội đàm, đánh giá kết quả và đề xuất phương hướng cho hợp tác song phương. Hai lãnh đạo cũng sẽ chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của một tổng thống Bulgaria tới Việt Nam sau 11 năm, đồng thời là lần đầu tiên ông Rumen Radev đến Việt Nam trên cương vị Tổng thống.
Bulgaria là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào năm 1950. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương.
Hợp tác kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và Bulgaria đạt nhiều tiến triển, với kim ngạch thương mại song phương giai đoạn 2021-2023 là 200 triệu USD mỗi năm, tăng gần gấp đôi so với giai đoạn 2019-2020.
Hai nước duy trì lĩnh vực hợp tác truyền thống trong giáo dục - đào tạo. Bulgaria đào tạo cho Việt Nam 3.600 cán bộ khoa học và khoảng 30.000 công nhân kỹ thuật tay nghề cao. Hợp tác lao động giữa hai nước cũng là một lĩnh vực tiềm năng.
