Miễn nhiệm Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh với bà Nguyễn Hương Giang
Nghị quyết miễn nhiệm được HĐND tỉnh Bắc Ninh thông qua chiều 10/7, theo ý kiến của Ban Bí thư và kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh.Bà Nguyễn Hương Giang 55 tuổi, từng làm Bí thư Tỉnh đoàn Bắc Ninh, sau đó kinh qua nhiều vị trí lãnh đạo ở Bắc Ninh như Phó ban thường trực Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Gia Bình, Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Phó bí thư Tỉnh ủy. Từ tháng 11/2019, bà giữ cương vị Chủ tịch UBND tỉnh.
Cùng ngày, HĐND tỉnh thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Ninh và cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu HĐND tỉnh khóa 19 với ông Nguyễn Quốc Chung theo nguyện vọng cá nhân. Ông Chung trước đó đã có đơn xin nghỉ hưu trước tuổi và được Ban Bí thư đồng ý.Ông Nguyễn Quốc Chung 59 tuổi, từng nhiều năm công tác trong ngành tài chính ở Bắc Ninh. Ông từng giữ các chức vụ Chủ tịch UBND thị xã Từ Sơn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy, Phó bí thư Tỉnh ủy. Từ tháng 11/2019 ông làm Chủ tịch HĐND tỉnh.Tại kỳ họp 36 cuối tháng 1, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định ban cán sự đảng UBND tỉnh Bắc Ninh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật trong quản lý, thực hiện một số dự án, gói thầu do AIC thực hiện.Các vi phạm này "gây hậu quả rất nghiêm trọng, lãng phí tiền, tài sản của Nhà nước". Trách nhiệm trên thuộc về ban cán sự đảng UBND tỉnh Bắc Ninh các nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021 và một số cá nhân, trong đó có bà Nguyễn Hương Giang.Hồi tháng 4, bà Giang bị Thủ tướng khiển trách do đã có những vi phạm, khuyết điểm trong công tác sau khi bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật về đảng.
Phạm Dự
