Tăng cường giám sát đạo đức công vụ, thái độ phục vụ nhân dân
Ngày 24/10, ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã có văn bản chỉ đạo về công tác xử lý lấn, chiếm đất đai trên địa bàn tỉnh này nhằm tăng cường công tác kiểm tra, rà soát, giải quyết tồn tại về đất đai trong những năm qua tại các địa phương.
Ông Phạm Anh Tuấn yêu cầu thực hiện nghiêm quy định pháp luật về đất đai, xây dựng; xử lý, giải quyết phải đảm bảo tính công khai, minh bạch, công bằng trong thực thi công vụ.
Ông cũng yêu cầu rà soát và thực hiện nghiêm tất cả các quy hoạch (nhất là quy hoạch đất ở), kịp thời cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất theo quy định; tạo điều kiện cho người dân có chỗ ở ổn định, yên tâm lao động sản xuất.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định giao Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương rà soát, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện công tác xử lý lấn, chiếm đất đai tại địa phương đến ngày 30/10.
Cùng với đó, lãnh đạo tỉnh này cũng lưu ý, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo cơ quan chức năng của huyện và UBND cấp xã trên cơ sở quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, phối hợp với văn phòng đăng ký đất đai tỉnh rà soát, giải quyết kịp thời việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho người dân.
Ông yêu cầu tăng cường công tác kiểm tra tiến độ giải quyết công việc, đạo đức công vụ, thái độ phục vụ nhân dân (không gây sách nhiễu, phiền hà cho nhân dân…).
Người đứng đầu chính quyền tỉnh Bình Định đồng thời yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân liên quan chậm trễ (nếu có) trong việc triển khai thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh về xử lý lấn, chiếm đất đai.
