Thủ tướng Phạm Minh Chính lên đường thăm Ấn Độ
Chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính rời sân bay Nội Bài vào tối nay. Đây là chuyến thăm Ấn Độ đầu tiên của Thủ tướng Phạm Minh Chính trên cương vị người đứng đầu chính phủ. Ông cũng là một trong những lãnh đạo nước ngoài đầu tiên được mời thăm Ấn Độ sau khi nước này bầu Hạ viện và có chính phủ nhiệm kỳ mới.Tháp tùng Thủ tướng có Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn; Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên; Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt; Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan, cùng nhiều lãnh đạo bộ, ngành.Vào 22h40 ngày 30/7 (0h10 ngày 31/7 giờ Hà Nội), chuyên cơ chở Thủ tướng hạ cánh xuống sân bay quân sự Palam, thủ đô New Delhi.
Trả lời báo chí trước chuyến thăm, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Thanh Bình cho biết chuyến thăm của Thủ tướng nhằm khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam, coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác Chiến lược Toàn diện với Ấn Độ.Chuyến thăm sẽ củng cố các lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước và mở rộng ra những lĩnh vực hai bên có tiềm năng, thế mạnh như điện tử, viễn thông, công nghệ sinh học, dược phẩm, năng lượng tái tạo, kinh tế xanh, kinh tế số, AI, bán dẫn, vật liệu mới, khoáng sản thiết yếu."Chuyến thăm là cơ hội để hai nước tăng cường chia sẻ về các vấn đề an ninh, chiến lược ở khu vực, quốc tế và khẳng định sự ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương", ông Bình cho hay.Việt Nam và Ấn Độ xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2016. Quan hệ song phương đang phát triển tích cực với nền tảng vững chắc và tin cậy chính trị cao, theo Thứ trưởng Phạm Thanh Bình.Về hợp tác quốc phòng - an ninh, hai nước hồi tháng 6/2022 ký Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ đối tác quốc phòng và Bản ghi nhớ về tương hỗ hậu cần, hợp tác về đào tạo, công nghiệp quốc phòng, cử tàu hải quân thăm, cung cấp các gói tín dụng, viện trợ không hoàn lại.Về kinh tế, kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng 2,5 lần từ khi hai nước nâng cấp lên Đối tác Chiến lược Toàn diện, đạt gần 15 tỷ năm 2023. Các tập đoàn lớn của Ấn Độ đang thúc đẩy hợp tác với Việt Nam về năng lượng tái tạo, công nghiệp chế biến, dầu khí, dược phẩm, hạ tầng cảng biển, logistics. Tập đoàn Vinfast đã khởi công xây dựng nhà máy lắp ráp và sản xuất ô tô tại bang Tamil Nadu, với số vốn cam kết 2 tỷ USD.
Trong các lĩnh vực hợp tác khác, hai nước đang có hơn 50 chuyến bay thẳng mỗi tuần. Ấn Độ nằm trong nhóm ba nước có tốc độ tăng trưởng khách du lịch vào Việt Nam cao nhất, tăng 2,5 lần trong bốn năm qua.Ấn Độ cấp cho Việt Nam 3.000 suất học bổng trong 10 năm qua. Chính phủ Ấn Độ hỗ trợ dự án tu bổ, tôn tạo, phục hồi các nhóm tháp tại di sản văn hóa thế giới Mỹ Sơn ở Quảng Nam.Hai nước cũng đang tăng cường hợp tác về năng lượng tái tạo, chip bán dẫn, đổi mới sáng tạo, kinh tế xanh, chuyển đổi số và công nghệ thông tin, nông nghiệp thông minh và dược phẩm..."Quan hệ Việt Nam - Ấn Độ thời gian qua đã phát triển toàn diện, mở rộng trên hầu hết các lĩnh vực và đang có nhiều tiềm năng, cơ hội để thúc đẩy hơn nữa trong thời gian tới", ông Bình nói.Ấn Độ có diện tích 3,3 triệu km2, dân số 1,4 tỷ người, GDP 3.100 tỷ USD, đứng thứ 5 thế giới. Kinh tế nước này được đánh giá đạt tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới, GDP tăng 8,2% trong năm tài khóa 2023-2024. Thị trường chứng khoán nước này lớn thứ tư thế giới.
Viết Tuân
