Thủ tướng đề nghị Nga đào tạo cán bộ năng lượng, dầu khí cho Việt Nam
Cuộc gặp giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Năng lượng Nga Sergey Tsiviliev diễn ra chiều 23/10 tại thành phố Kazan (Nga), nhân dịp Thủ tướng sang tham dự Hội nghị các Nhà lãnh đạo Nhóm BRICS mở rộng năm 2024.
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, truyền thống, Đối tác chiến lược toàn diện với Nga và mong muốn củng cố, làm sâu sắc hơn hợp tác với Nga trong các lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân hai nước là điều được Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh khi gặp Bộ trưởng Sergey Tsiviliev.
Theo ông, việc trao đổi đoàn giữa hai nước diễn ra thường xuyên đã củng cố cơ sở chính trị để bộ, ngành, doanh nghiệp, địa phương hai nước mở rộng hợp tác, trong đó có lĩnh vực năng lượng, dầu khí, một trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga.
Bộ trưởng Sergey Tsiviliev chia sẻ ông rất vinh dự được tháp tùng Tổng thống Putin sang thăm Việt Nam hồi tháng 6 vừa qua và tham gia một hoạt động hết sức ấn tượng là gặp gỡ các cựu sinh viên Việt Nam đã từng học tập tại Nga và Liên Xô.
Ông nhận định sinh viên Việt Nam là những người kỷ luật, chịu khó và thông minh.
Đánh giá cao ý nghĩa chuyến công tác của Thủ tướng tại Nga lần này, Bộ trưởng Năng lượng Nga tin tưởng các ý kiến định hướng của Thủ tướng tại cuộc gặp sẽ tạo xung lực cho thúc đẩy hợp tác song phương.
Theo ông Sergey Tsiviliev, lãnh đạo Chính phủ cũng như Bộ Năng lượng Nga đánh giá rất cao hợp tác Việt Nam - Nga thời gian qua và mong muốn hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy để có những dự án hợp tác trong các lĩnh vực mới trong thời gian tới, đặc biệt về ứng phó với biến đổi khí hậu, chuyển đổi năng lượng, sử dụng năng lượng xanh, năng lượng sạch, năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình.
Hoan nghênh ý kiến này, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Sergey Tsiviliev tiếp tục ủng hộ hợp tác Việt Nam - Nga trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí, quan tâm chỉ đạo Bộ Năng lượng Nga phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước triển khai các dự án hợp tác trên lãnh thổ của nhau.
Ông cũng đề nghị phía Nga ủng hộ nối lại và mở rộng hợp tác đào tạo cán bộ cho Việt Nam về năng lượng, dầu khí, đồng thời triển khai hợp tác trong các lĩnh vực khác như chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nhất trí giao cho các cơ quan hữu quan hai nước sớm trao đổi, đàm phán, thống nhất để ký kết các hiệp định hợp tác, đặc biệt về giáo dục - đào tạo, đầu tư và các lĩnh vực mới, có nhiều tiềm năng trong thời gian sớm nhất.
Hoài Thu (Từ Kazan, Nga)
