Thành phố Đà Nẵng đề xuất hợp nhất, giải thể nhiều sở, ngành
Ngày 4/12, Ban cán sự Đảng UBND thành phố Đà Nẵng đã có báo cáo đề xuất phương án sắp xếp tổ chức bộ máy nhiều cơ quan, đơn vị trực thuộc.
Thành phố Đà Nẵng dự kiến hợp nhất Sở Tài chính với Sở Kế hoạch và Đầu tư thành Sở Tài chính - Đầu tư. Sở Tài chính - Đầu tư tiếp nhận nguyên trạng chức năng, nhiệm vụ, nhân sự từ 2 sở nói trên.
Sở này có tổng biên chế được giao là 106 người, gồm 13 phòng. Sở có 2 đơn vị sự nghiệp trực thuộc là Trung tâm Hỗ trợ doanh nghiệp và Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế xã hội thành phố.
Hợp nhất Sở Xây dựng và Sở Giao thông vận tải thành Sở Giao thông - Xây dựng. Sở mới có tổng biên chế 135 người, gồm 11 phòng (giảm 4 phòng), giữ nguyên 13 đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
Hợp nhất Sở Văn hóa - Thể thao và Sở Du lịch thành Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch. Sở này tiếp nhận nhiệm vụ quản lý thông tin, báo chí và xuất bản từ Sở Thông tin và Truyền thông chuyển sang.
Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch có tổng biên chế 65 người, gồm 9 phòng, giữ nguyên 11 đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
Hợp nhất Sở Thông tin và Truyền thông với Sở Khoa học và Công nghệ thành Sở Khoa học - Thông tin. Tổng biên chế được giao của sở này là 58 người, 8 phòng.
Hợp nhất Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với Sở Tài nguyên và Môi trường thành Sở Tài nguyên và Môi trường - Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để thực hiện chức năng quản lý nhà nước về nông nghiệp, tài nguyên và môi trường.
Sở mới có tổng biên chế được giao là 212 người với 7 phòng, 4 chi cục, 7 đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
Thành phố Đà Nẵng dự kiến chấm dứt hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, chuyển lĩnh vực quản lý giáo dục nghề nghiệp về Sở Giáo dục và Đào tạo; chuyển lĩnh vực bảo trợ xã hội, trẻ em, bình đẳng giới, phòng chống tệ nạn xã hội về Sở Y tế.
Lĩnh vực lao động, tiền lương, việc làm, bảo hiểm xã hội, người có công được chuyển về Sở Nội vụ.
Đối với Ban quản lý An toàn thực phẩm, UBND thành phố Đà Nẵng đã hoàn thiện quy trình, thủ tục để thành lập Sở An toàn thực phẩm.
Tuy nhiên, trong bối cảnh Trung ương chỉ đạo công tác sắp xếp tổ chức bộ máy, Ban cán sự Đảng UBND thành phố Đà Nẵng đang xin chủ trương của Ban chỉ đạo Thành ủy về việc báo cáo Thủ tướng Chính phủ chấm dứt thí điểm hoạt động của Ban Quản lý an toàn thực phẩm.
Trên cơ sở đó giữ nguyên trạng chức năng, nhiệm vụ của ban này và chuyển thành chi cục trực thuộc Sở Công Thương.
Thành phố Đà Nẵng đề xuất giải thể Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn. Thành phố giao ban này rà soát, đề xuất chuyển giao nhiệm vụ, nhân sự gắn liền với các nhiệm vụ, dự án còn dang dở sang các ban quản lý dự án khác của UBND thành phố Đà Nẵng.
Hợp nhất Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng ưu tiên và Ban quản lý dự án phát triển hạ tầng khu công nghiệp và công nghệ cao.
Đối với Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp và Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng phát triển đô thị, có 2 phương án sắp xếp.
Phương án 1 là giữ nguyên trạng như hiện nay do quy mô, khối lượng dự án lớn; phương án 2 là hợp nhất 2 ban.
Thành phố cũng đề xuất chuyển Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư thành đơn vị sự nghiệp thuộc Văn phòng UBND thành phố. Chuyển Viện Nghiên cứu phát triển thành phố thành đơn vị sự nghiệp thuộc Sở Tài chính - Đầu tư.
Đối với Trường Cao đẳng Văn hóa - Nghệ thuật và Trường Cao đẳng nghề sẽ được tính toán sắp xếp sau khi thực hiện sắp xếp các sở, ngành.
Ngoài ra, UBND thành phố Đà Nẵng dự kiến giải thể Công ty TNHH MTV Nhà xuất bản tổng hợp Đà Nẵng, sắp xếp nhân sự về các cơ quan báo, đài có vị trí việc làm phù hợp, giải quyết chế độ chính sách cho người lao động dôi dư.
Đối với Quỹ Đầu tư phát triển thành phố được đề xuất phương án giữ ổn định tổ chức, hoạt động.
