Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư làm Phó bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc
Quyết định của Ban Bí thư về việc điều động, chỉ định ông Trần Duy Đông tham gia Ban Chấp hành, Ban thường vụ Tỉnh ủy, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc được ký hai ngày trước.
Ông Trần Duy Đông 45 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa, từng nhiều năm công tác tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư, bắt đầu từ vị trí chuyên viên Vụ quản lý các Khu kinh tế. Năm 2014, ông được bổ nhiệm làm Vụ trưởng Quản lý các khu kinh tế và bốn năm sau làm Vụ trưởng Kinh tế địa phương và Lãnh thổ. Từ tháng 10/2020, ông Đông giữ cương vị Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư.Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc hiện nay là ông Dương Văn An.Từ đầu tháng 3, ba lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Vĩnh Phúc là bà Hoàng Thị Thúy Lan (Bí thư Tỉnh ủy), ông Phạm Hoàng Anh (Phó bí thư Thường trực) và ông Lê Duy Thành (Phó bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh) đã bị Bộ Công an khởi tố, tạm giam trong vụ án liên quan tập đoàn Phúc Sơn với cáo buộc Nhận hối lộ. Hàng loạt lãnh đạo các ban ngành của Vĩnh Phúc sau đó cũng bị kỷ luật.
Phạm Dự
