Việt Nam dành ưu tiên hàng đầu cho phát triển quan hệ với Campuchia
Tổng Bí thư Tô Lâm chiều nay hội kiến với Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni tại trụ sở Trung ương Đảng, cho rằng chuyến thăm của Quốc vương là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, là dấu mốc góp phần củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia.Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam ủng hộ tầm nhìn, định hướng phát triển của Campuchia trong giai đoạn mới, nhấn mạnh Đảng, nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho xây dựng, phát triển mối quan hệ giữa hai nước.Quốc vương Sihamoni bày tỏ vui mừng trở lại thăm Việt Nam, khẳng định chuyến thăm Campuchia tháng 7 của Tổng Bí thư Tô Lâm trên cương vị Chủ tịch nước có ý nghĩa lịch sử, góp phần củng cố mối quan hệ đặc biệt "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài" giữa Việt Nam và Campuchia.
Tổng Bí thư Tô Lâm hội kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni chiều 28/11. Ảnh: Giang Huy
Chủ tịch nước Lương Cường trước đó chủ trì lễ đón Quốc vương Sihamoni tại Phủ Chủ tịch.Trong cuộc hội kiến sau lễ đón, Chủ tịch nước Lương Cường tin tưởng chuyến thăm của Quốc vương sẽ góp phần đưa quan hệ hợp tác hai nước phát triển mạnh mẽ, vì lợi ích phát triển và phồn vinh của mỗi nước, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng, dành ưu tiên hàng đầu cho củng cố và phát triển quan hệ với Campuchia.Quốc vương Sihamoni khẳng định cùng Chủ tịch Thượng viện Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Khuon Sudary và Thủ tướng Hun Manet tiếp tục củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, cũng như quan hệ anh em thân thiết giữa hai dân tộc.Hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển trên mọi lĩnh vực, trong đó đẩy mạnh tuyên truyền để thế hệ trẻ hai nước hiểu biết sâu sắc về sự gắn bó, đoàn kết, hy sinh cho nhau giữa hai nước, hai dân tộc và tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
Chủ tịch nước Lương Cường bắt tay Quốc vương Norodom Sihamoni. Ảnh: Giang Huy
Chủ tịch nước đề nghị Quốc vương tiếp tục quan tâm, cùng các lãnh đạo cấp cao Campuchia tạo điều kiện nhập quốc tịch với những người gốc Việt đã đủ điều kiện và tạo điều kiện cho người gốc Việt sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp tại Campuchia, hòa nhập sở tại và làm cầu nối hữu nghị giữa hai nước.Tại buổi tiếp kiến Quốc vương Sihamoni tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức cùng Campuchia tiếp tục vun đắp quan hệ hai nước. Việt Nam sẵn sàng ủng hộ, chia sẻ kinh nghiệm để Campuchia tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Cộng đồng Pháp ngữ lần thứ 20 vào năm 2026.Quốc vương Sihamoni khẳng định quan hệ Việt Nam - Campuchia là quan hệ anh em, là bạn lâu đời, mang ý nghĩa lịch sử.Hai bên hợp tác chặt chẽ về chính trị - ngoại giao, an ninh - quốc phòng trong thời gian qua. Hợp tác thương mại - đầu tư tiếp tục là nền tảng đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng hơn, gia tăng gắn kết về lợi ích kinh tế hai nước. Hiện có khoảng 3.000 sinh viên Campuchia theo học tại Việt Nam và gần 100 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Campuchia.
Thủ tướng Phạm Minh Chính bắt tay Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni. Ảnh: Giang Huy
Hai lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc các cấp, đẩy mạnh hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và kỹ thuật và giao lưu nhân dân, giải quyết các vấn đề tồn đọng trên tinh thần láng giềng đoàn kết hữu nghị.Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn Quốc vương tiếp tục quan tâm, cùng các lãnh đạo cấp cao Campuchia tạo điều kiện nhập quốc tịch đối với những người gốc Việt đã đủ điều kiện để sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp tại Campuchia, hòa nhập tốt với sở tại và làm cầu nối hữu nghị giữa hai nước, ủng hộ Trung tâm Việt Nam học tại Đại học Tổng hợp Hoàng gia Phnom Penh sớm thành lập và đưa vào vận hành.Quốc vương Norodom Sihamoni thăm cấp nhà nước Việt Nam ngày 28-29/11 theo lời mời của Chủ tịch nước Lương Cường. Đây là chuyến thăm lần thứ tư đến Việt Nam của Quốc vương Sihamoni.Việt Nam - Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1967. Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ ba của Campuchia và là đối tác thương mại lớn nhất trong ASEAN. Năm 2023, kim ngạch thương mại Việt Nam - Campuchia đạt 8,6 tỷ USD. 10 tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mại đạt 8,3 tỷ USD, tăng 17,5% so với cùng kỳ năm trước.Việt Nam có 205 dự án đầu tư ở Campuchia với tổng vốn đăng ký đạt 2,94 tỷ USD, đứng đầu ASEAN và trong top 5 nước có đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Campuchia. Campuchia đứng thứ hai trong số 79 quốc gia, vùng lãnh thổ mà Việt Nam có đầu tư ra nước ngoài.Như Tâm
