Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Tô Lâm tại Campuchia
Quốc vương Norodom Sihamoni chiều nay chủ trì lễ đón chính thức Chủ tịch nước Tô Lâm tại Hoàng cung ở thủ đô Phnom Penh của Campuchia.Hàng nghìn thanh thiếu niên, học sinh và nhân dân thủ đô Phnom Penh đã vẫy cờ và hoa chào đón Chủ tịch nước dọc tuyến đường vào và trước cửa Hoàng cung.Quốc vương Norodom Sihamoni chào đón và mời Chủ tịch nước Tô Lâm bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử Quốc thiều hai nước Việt Nam và Campuchia, trước khi Quốc vương Norodom Sihamoni mời Chủ tịch nước Tô Lâm duyệt đội danh dự.Sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Tô Lâm hội kiến với Quốc vương Norodom Sihamoni.Quốc vương Sihamoni đánh giá cao ý nghĩa của chuyến thăm cấp nhà nước tới Campuchia lần đầu tiên của Chủ tịch nước Tô Lâm trên cương vị mới, cho rằng điều này thể hiện sự coi trọng của Đảng, Nhà nước Việt Nam cùng cá nhân Chủ tịch nước với quan hệ Việt Nam - Campuchia.
Quốc vương Campuchia tin tưởng chuyến thăm sẽ là dấu son mới, góp phần tô thắm hơn nữa mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai nước. Quốc vương Sihamoni cảm ơn Việt Nam đã giúp Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.Chủ tịch nước Tô Lâm khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho củng cố và phát triển quan hệ với Campuchia. Ông bày tỏ tin tưởng Campuchia sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, sớm đạt mục tiêu trở thành nước có thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và nước có thu nhập cao vào năm 2050.Hai lãnh đạo mong rằng trong thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc các cấp, đẩy mạnh về hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư, văn hóa, khoa học - kỹ thuật và giao lưu nhân dân, giải quyết tốt các vấn đề tồn đọng trên tinh thần láng giềng hữu nghị, đoàn kết gắn bó.
Lãnh đạo hai bên quyết tâm tăng cường tuyên truyền, giáo dục thế hệ trẻ hai nước hiểu đúng về sự gắn bó, đoàn kết, hy sinh cho nhau giữa hai nước, hai dân tộc và tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam - Campuchia.Sau cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Tô Lâm đến thăm Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk. Quốc vương Norodom Sihamoni tối nay chủ trì chiêu đãi Chủ tịch nước Tô Lâm.
