Lào đề nghị Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm phát triển nông nghiệp
Trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane tại thủ đô Vientiane chiều nay, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước và hai Quốc hội.Về công tác lập pháp, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết sẽ hợp tác, chia sẻ với Lào về kinh nghiệm xây dựng sửa đổi hiến pháp, pháp luật. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ thông tin, hỗ trợ Lào tổ chức thành công các hội nghị trong năm Chủ tịch ASEAN và Đại hội đồng Liên Nghị viện ASEAN 2024.Ông Trần Thanh Mẫn đề nghị hai bên tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng hoàn thiện thể chế, hệ thống pháp luật, giám sát tối cao. Hai nước cần phối hợp chặt chẽ triển khai thỏa thuận song phương và hợp tác đầu tư, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Lào.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên cao nhất trong giữ gìn, bảo vệ và vun đắp quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt - Lào. "Việt Nam trước sau như một, luôn sát cánh và ủng hộ mạnh mẽ, toàn diện công cuộc bảo vệ, xây dựng, đổi mới và phát triển của Lào", ông nói.Việt Nam và Lào cần phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Cơ quan lập pháp hai nước cần phát huy vai trò, nhằm lan tỏa thế mạnh hợp tác giữa hai nước về chính trị và quốc phòng, an ninh sang kinh tế và các lĩnh vực khác.Về việc Campuchia rút khỏi cơ chế Tam giác Phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam, ông Trần Thanh Mẫn cho rằng cơ chế này có vai trò quan trọng trong lịch sử xây dựng, phát triển ba nước nói chung và Campuchia nói riêng.Việt Nam luôn trân trọng giá trị lịch sử trong quan hệ giữa ba nước và dành ưu tiên hàng đầu cho gìn giữ, vun đắp và phát triển mối quan hệ láng giềng hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện với Lào và Campuchia.Chủ tịch Quốc hội Lào đánh giá chuyến thăm sẽ giúp thắt chặt, vun đắp quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước, nhấn mạnh Việt Nam đang nằm trong top đầu các nước đầu tư tại Lào với khoảng 241 dự án với tổng số vốn đầu tư khoảng 5,47 tỷ USD.Ông Saysomphone Phomvihane bày tỏ ấn tượng với những thành tựu trong phát triển nông nghiệp của Việt Nam, trong đó có nhiều sản phẩm mang lại giá trị kinh tế cao, mong muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này.Nhất trí với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Lào, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh hai nước cần tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có nông nghiệp.Ông Saysomphone Phomvihane bày tỏ chia sẻ trước những mất mát nặng nề ở Việt Nam do bão Yagi gây ra. Chủ tịch Quốc hội Lào tin tưởng Việt Nam sẽ vượt qua khó khăn, khắc phục hậu quả bão lũ, đưa cuộc sống của người dân sớm ổn định.Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và người đồng cấp Saysomphone Phomvihane đã chứng kiến lễ ký kết Bản ghi nhớ giữa Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam với Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Lào, Biên bản ghi nhớ thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị giữa thành phố Hội An của Việt Nam và thành phố Luang Prabang của Lào.
Trong cuộc hội kiến Thủ tướng Lào Sonexay Siphandone cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn bày tỏ vui mừng khi Bộ Chính trị hai nước đã họp nhằm tháo gỡ khó khăn cho các dự án Việt Nam đầu tư tại Lào, hướng tới đưa vào vận hành thời tốt hơn trong thời gian tới.Kim ngạch thương mại hai chiều trong 9 tháng đầu năm 2024 đạt 1,5 tỷ USD, nhưng ông Trần Thanh Mẫn cho rằng con số này còn khiêm tốn so với tiềm năng, vị thế và quan hệ hai nước, đề nghị tiếp tục có giải pháp nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác.Chủ tịch Quốc hội Việt Nam mong muốn hai bên tăng cường hơn nữa trụ cột hợp tác về quốc phòng, an ninh, nhằm đối phó hiệu quả với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, xây dựng đường biên giới Việt - Lào hòa bình, hữu nghị, phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt là tội phạm ma túy.Thủ tướng Sonexay Siphandone cho rằng hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và kim ngạch song phương đã tăng so với 2023, nhưng chưa tương xứng với quan hệ đặc biệt, hợp tác tốt đẹp về mặt chính trị giữa Việt Nam và Lào, đề nghị hai bên thắt chặt hơn nữa để thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương.
