Các cơ quan Đảng sẽ được sáp nhập, sắp xếp như thế nào?
Phương án nghiên cứu sắp xếp, sáp nhập các cơ quan Đảng được Trưởng Ban Tổ chức Lê Minh Hưng quán triệt sáng 1/12, tại Hội nghị toàn quốc quán triệt, triển khai tổng kết việc thực hiện nghị quyết 18 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.
Với các cấp ủy, tổ chức đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng cho biết sẽ nghiên cứu, đề xuất sáp nhập Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Dân vận Trung ương; Nghiên cứu, kết thúc hoạt động của Ban Đối ngoại Trung ương, chuyển các nhiệm vụ chính về Bộ Ngoại giao; một phần công việc về Văn phòng Trung ương Đảng.
Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe Trung ương cũng được nghiên cứu để kết thúc hoạt động, chuyển nhiệm vụ về Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Y tế và một số bệnh viện Trung ương.
Hội đồng Lý luận Trung ương; Hội đồng Lý luận, phê bình văn học nghệ thuật Trung ương; Hội đồng khoa học các cơ quan Đảng Trung ương… sẽ được nghiên cứu, đề xuất chuyển chức năng, nhiệm vụ về Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh.
Theo phương án Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đưa ra, cấp có thẩm quyền cũng nghiên cứu kết thúc hoạt động các tạp chí của các ban đảng Trung ương, chuyển chức năng, nhiệm vụ liên quan về Tạp chí Cộng sản; tập trung xây dựng Tạp chí Cộng sản là cơ quan nghiên cứu, tuyên truyền lý luận chính trị của Ban Chấp hành Trung ương.
Báo Điện tử  Đảng Cộng sản Việt Nam có thể kết thúc hoạt động để chuyển chức năng, nhiệm vụ liên quan về Báo Nhân Dân. Truyền hình Nhân Dân được tính toán kết thúc hoạt động và chuyển chức năng, nhiệm vụ liên quan về Đài Truyền hình Việt Nam; tập trung xây dựng Báo Nhân Dân là cơ quan ngôn luận của Trung ương, tiếng nói của Đảng, Nhà nước và Nhân dân.
Cùng với đó, cấp có thẩm quyền nghiên cứu kết thúc hoạt động của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương; lập Đảng bộ các cơ quan Đảng, cơ quan Tư pháp Trung ương trực thuộc Trung ương, gồm các tổ chức đảng trong các ban đảng, cơ quan, đơn vị của Đảng ở Trung ương, VKSND tối cao, TAND tối cao; có cơ quan chuyên trách tham mưu, giúp việc đặt tại Văn phòng Trung ương Đảng.
Hoạt động của Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương cũng có thể kết thúc, để chuyển các tổ chức đảng ở các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng thương mại Nhà nước về trực thuộc Đảng ủy Chính phủ và đảng ủy một số bộ chuyên ngành (tùy theo quy mô, tính chất quan trọng của đảng bộ doanh nghiệp).
Đồng thời, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng cũng nêu đề xuất kết thúc hoạt động của Ban cán sự đảng Chính phủ, lập Đảng bộ Chính phủ trực thuộc Trung ương gồm các tổ chức đảng trong các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ và một số đảng bộ tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng thương mại Nhà nước, có cơ quan chuyên trách tham mưu, giúp việc đặt tại cơ quan Chính phủ.
Phương án được đưa ra cũng tính tới việc kết thúc hoạt động của các Ban cán sự đảng, lập Đảng bộ các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trực thuộc Đảng ủy Chính phủ; kết thúc hoạt động của Đảng đoàn Quốc hội, lập Đảng bộ Quốc hội trực thuộc Trung ương, gồm các tổ chức đảng trong các cơ quan thuộc khối Quốc hội, Kiểm toán Nhà nước, Văn phòng Chủ tịch nước; có cơ quan chuyên trách tham mưu, giúp việc đặt tại Cơ quan Quốc hội.
Cùng với đó, ông Hưng cho biết sẽ nghiên cứu, đề xuất kết thúc hoạt động của Đảng đoàn Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam, Đảng đoàn các tổ chức chính trị - xã hội và các hội quần chúng do Đảng và Nhà nước giao nhiệm vụ.
