Bỏ đề xuất miễn học phí cho con giáo viên
Trong  dự thảo Luật Nhà giáo  mới nhất đề xuất quy định các chính sách hỗ trợ nhà giáo gồm: Chế độ trợ cấp theo tính chất công việc, theo vùng; Chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng; Chăm sóc sức khỏe định kỳ, chăm sóc sức khỏe nghề nghiệp.
Bên cạnh đó, dự luật còn quy định chính sách hỗ trợ phụ cấp lưu động đối với nhà giáo làm công tác xóa mù chữ hoặc phổ cập giáo dục hoặc biệt phái hoặc dạy tăng cường hoặc dạy liên trường hoặc phải di chuyển để dạy ở các điểm trường tại các thôn, bản, phum, sóc; Các chính sách hỗ trợ khác cho nhà giáo.
Ngoài các chính sách chung này, nhà giáo công tác ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi, biên giới, hải đảo và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; nhà giáo dạy trường chuyên biệt, dạy giáo dục hòa nhập; dạy tiếng dân tộc thiểu số; dạy tăng cường tiếng Việt cho học sinh người dân tộc thiểu số; nhà giáo dạy các môn năng khiếu, nghệ thuật còn được hưởng một số hỗ trợ sau:
Bảo đảm chỗ ở tập thể hoặc được thuê nhà ở công vụ theo quy định của Luật Nhà ở và các điều kiện thiết yếu khi đến công tác tại vùng nông thôn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi, biên giới, hải đảo và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Nhà giáo được thanh toán tiền tàu xe trong thời gian làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn khi nghỉ hằng năm, nghỉ ngày lễ, Tết, nghỉ việc riêng về thăm gia đình theo quy định. Chế độ phụ cấp, trợ cấp tùy theo đối tượng.
Nhà giáo trong các cơ sở giáo dục công lập được hưởng các chính sách hỗ trợ đối với viên chức và các chính sách hỗ trợ khác nếu có.
Bên cạnh đó, khuyến khích địa phương, cơ sở giáo dục có các chính sách hỗ trợ để nhà giáo bảo đảm cuộc sống, phát triển nghề nghiệp phù hợp với điều kiện thực tiễn và nguồn tài chính hợp pháp của địa phương, cơ sở giáo dục.
Như vậy, so với dự thảo luật trình tại phiên họp thứ 38 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, dự thảo Luật mới nhất được chỉnh lý đã bỏ đề xuất miễn học phí cho con nhà giáo.
Trước đó, tại dự thảo luật trình phiên họp thứ 38 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cơ quan soạn thảo đã đề xuất nhiều chính sách hỗ trợ với nhà giáo, trong đó có đề xuất miễn học phí cho con đẻ và con nuôi hợp pháp của giáo viên đang trong thời gian công tác.
Đề xuất này đã nhận nhiều ý kiến trái chiều. Không ít ý kiến cho rằng đề xuất như vậy chưa hợp lý, có thể gây tổn thương đến nhà giáo và các ngành nghề khác...
Theo chương trình kỳ họp thứ 8, dự kiến ngày 9/11, Quốc hội sẽ nghe Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày tờ trình về dự án Luật Nhà giáo. Chiều cùng ngày, Quốc hội sẽ thảo luận tổ về dự luật này.
Đợt 2, Quốc hội tiếp tục sẽ thảo luận tại hội trường về dự thảo Luật này, dự kiến diễn ra sáng 20/11.
