Tổng Bí thư Tô Lâm: Hà Nội phát triển khu vực hồ Tây là hướng đi đúng đắn
Tổng Bí thư Tô Lâm đánh giá như vậy trong buổi làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về một số kết quả công tác xây dựng Đảng, phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng an ninh năm 2024, phương hướng nhiệm vụ năm 2025 và một số nội dung cử tri Hà Nội quan tâm kiến nghị diễn ra sáng 27/11.
Hà Nội thu hồi 8 dự án lớn không đưa đất vào sử dụng
Trình bày báo cáo tóm tắt tại buổi làm việc, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong cho biết, Đảng bộ Hà Nội tiếp tục là đơn vị gương mẫu, đi đầu trong việc đổi mới, sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy hệ thống chính trị thành phố.
Sau sắp xếp, Đảng bộ Hà Nội đã giảm 2 đảng ủy khối, 1 cơ quan tương đương sở; 3 đơn vị sự nghiệp thuộc thành phố, 8 chi cục và 62 đầu mối thuộc chi cục thuộc sở, 41 đầu mối cấp phòng; giảm 174 đơn vị sự nghiệp cấp 2; tinh giản biên chế giảm 1.820 công chức; 12.890 biên chế sự nghiệp.
Trong năm 2024, Hà Nội đã hoàn thành xây dựng thể chế, chính sách tạo lập không gian phát triển mới với tầm nhìn dài hạn cho phát triển Thủ đô; đến nay, các nhiệm vụ đề ra cơ bản đã hoàn thành, dự kiến hoàn thành 20/24 chỉ tiêu, trong đó 6 chỉ tiêu vượt kế hoạch.
Đáng chú ý, thực hiện các chỉ đạo của Trung ương, Hà Nội đã tập trung rà soát, lập danh mục 829 dự án chậm triển khai; ra quyết định thu hồi 8 dự án lớn không đưa đất vào sử dụng, để hoang hóa, lãng phí với diện tích 258,9ha.
Bên cạnh đó, thành phố cũng đã quan tâm, quyết liệt chỉ đạo vấn đề xử lý ô nhiễm nước thải. Đến nay, Hà Nội đã có 6 nhà máy/trạm xử lý nước thải tập trung theo Quy hoạch thoát nước Thủ đô được đầu tư xây dựng và đưa vào vận hành.
Thành phố cũng đã ban hành Đề án bảo vệ môi trường làng nghề, kế hoạch kiểm soát, xử lý ô nhiễm nước sông Cầu Bây và đang chỉ đạo, hoàn thiện, phê duyệt đề án "Phục hồi chất lượng môi trường và phát triển hệ thống 4 sông nội đô: Tô Lịch, Kim Ngưu, Lừ, Sét" trong tháng 12.
Trên cơ sở thu gom triệt để nước thải xả vào sông Tô Lịch, vận hành tốt hệ thống xử lý nước thải Yên Xá, đầu tư cải tạo, nâng cấp cảnh quan dọc 2 bờ sông, Hà Nội dự kiến trong năm 2025, môi trường, cảnh quan sông Tô Lịch sẽ chuyển biến tích cực, phục vụ hiệu quả cho người dân.
Trong thời gian tới, Hà Nội tập trung quyết liệt xử lý các vấn đề về môi trường, đầu tư phát triển hạ tầng giao thông và xây dựng các công trình khu vực hồ Tây; quy hoạch phát triển hai bên bờ sông Hồng; đầu tư xây dựng các cầu vượt sông Hồng; dự án tuyến đường sắt đô thị số 5; nhà ở xã hội, nhà ở tái định cư,...
Hà Nội phát triển khu vực hồ Tây là hướng đi đúng đắn
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Bí thư Tô Lâm đánh giá cao những kết quả Hà Nội đã đạt được.
Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh, Hà Nội ngày càng có nhiều khởi sắc, uy tín của cấp ủy, chính quyền các cấp đối với nhân dân ngày càng được tăng cường. Thành phố cũng đã triển khai rất nhanh và quyết liệt những chủ trương của Trung ương, tạo tiền đề phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn phát triển mới.
Điểm lại những công việc trọng điểm mà thành phố đã và đang triển khai, đó là công tác quy hoạch, giao thông công cộng, môi trường, xử lý nước, xử lý rác thải, không khí…, Tổng Bí thư lưu ý đây là vấn đề nhân dân quan tâm, mong muốn, vì vậy Hà Nội cần phải làm tốt hơn nữa.
Phát huy kết quả đã đạt được, Tổng Bí thư gợi mở thành phố cần học tập kinh nghiệm của các thành phố đã thành công trong xử lý ô nhiễm môi trường.
Thành phố tập trung làm tốt hơn nữa các vấn đề bảo vệ môi trường, khắc phục tình trạng ô nhiễm từ nguồn phát thải ô tô và xe gắn máy để xây dựng một thủ đô xanh, sạch, văn minh, hiện đại.
Tổng Bí thư Tô Lâm cũng đề nghị thành phố tập trung đẩy mạnh triển khai các dự án lớn nhằm hỗ trợ doanh nghiệp phát triển, tránh để tình trạng dự án chậm triển khai gây lãng phí lớn về đất đai và ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển của doanh nghiệp.
Theo ông, Hà Nội cần tập trung làm tốt việc cải tạo các chung cư cũ, chuẩn bị sẵn sàng nguồn nhà ở xã hội, nhà ở tái định cư để phục vụ công tác giải phóng mặt bằng phục vụ triển khai các dự án lớn của Trung ương và thành phố,...
Đánh giá cao những đề xuất, kiến nghị mang tính đột phá liên quan đến các lĩnh vực phát triển kinh tế - xã hội, song Tổng Bí thư mong muốn Hà Nội tiếp tục quan tâm đầu tư khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường, duy trì và phát huy giá trị của các dòng sông, trong đó có sông Hồng, sông Tô Lịch.
Theo Tổng Bí thư Tô Lâm, việc phát triển khu vực hồ Tây của Thủ đô là hướng đi đúng đắn bởi khu vực này là điểm kết nối với Đông Anh, đồng thời, thúc đẩy việc phát triển hai bên bờ sông Hồng.
Ông đề nghị, ngay sau cuộc làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, Chính phủ, các bộ, ngành cũng tập trung tháo gỡ sớm nhất mọi vướng mắc của Thủ đô trong các lĩnh vực: Quy hoạch, đất đai, môi trường… để Hà Nội phát huy cao nhất những tiềm năng vốn có,
Tổng Bí thư tin tưởng, kỳ vọng, Hà Nội sẽ tiếp tục phát triển ổn định, ngày càng xanh, sạch, đẹp, văn minh, hiện đại; tiếp tục duy trì là thành phố "gương mẫu, đi đầu của cả nước".
