Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn hội kiến Tổng thống Nga Putin
Trong cuộc hội kiến tại Điện Kremlin ngày 10/9, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn trao đổi với Tổng thống Putin về kết quả chuyến thăm và các nội dung hợp tác giữa hai nước, hai quốc hội trong thời gian tới.
Tổng thống Putin đánh giá cao ý nghĩa và kết quả chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn. Ông đề nghị cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác nghị viện, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện thực chất và hiệu quả.
Tổng thống Putin chuyển lời mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm Nga vào thời gian thích hợp.
Theo thông cáo của Điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chia buồn về những thiệt hại nghiêm trọng do bão Yagi gây ra tại Việt Nam.
Tổng thống Putin hồi tháng 6 đã thăm cấp nhà nước Việt Nam. Việt Nam là nước Đông Nam Á duy nhất Tổng thống Putin đã 6 lần sang thăm. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn ở cấp cao nhất cũng như có các cuộc điện đàm.
Trong ngày 10/9, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đã tiếp lãnh đạo một số chính đảng lớn của Nga, gồm Chủ tịch đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov và Chủ tịch đảng Nước Nga công bằng Sergey Mironov.
Ông tiếp đại diện doanh nghiệp lớn của Nga là phó chủ tịch tập đoàn Gazprom Vitaly Markelov và chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn Novatek Leonid Minkhelson, đại diện Hội doanh nghiệp Việt Nam tại Nga, đại diện Hội Hữu nghị Nga - Việt và Hội Cựu chiến binh Nga.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn thăm chính thức Nga ngày 8-10/9, theo lời mời của Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện Nga) Vyacheslav Victorovich Volodin và Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) Valentina Ivanovna Matvienko.
Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn trên cương vị mới, và cũng là chuyến thăm Nga đầu tiên do lãnh đạo chủ chốt của Đảng, nhà nước Việt Nam thực hiện trong năm 2024.
