Bí thư Quảng Trị được bầu giữ chức Tổng thư ký Quốc hội
Nghị quyết bầu ông Tùng được thực hiện bằng hình thức biểu quyết điện tử, với 453/454 đại biểu có mặt tán thành.Ông Tùng kế nhiệm ông Bùi Văn Cường - người được Quốc hội miễn nhiệm chức vụ Tổng thư ký Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội và cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa 15 hơn một tháng trước.Ông Lê Quang Tùng 53 tuổi, là kỹ sư cơ khí giao thông, quê ở xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 12 (dự khuyết) và khóa 13, đại biểu Quốc hội khóa 15.Trước khi được bầu làm Tổng Thư ký Quốc hội, ông đã đảm nhận nhiều vị trí tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư, như Phó chánh Văn phòng, Thư ký Bộ trưởng; Vụ trưởng Khoa học, Giáo dục và Tài nguyên Môi trường; Vụ trưởng Kinh tế địa phương và lãnh thổ, Chánh Văn phòng Ban Chỉ đạo các vùng kinh tế trọng điểm.Năm 2014, ông được luân chuyển về Quảng Ninh, nơi ông giữ chức Phó chủ tịch UBND tỉnh trước khi trở thành Thứ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch vào năm 2018. Từ tháng 7/2020, ông Tùng đã đảm nhận chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị.
Ông Lê Quang Tùng, tân Tổng thư ký Quốc hội. Ảnh: Phạm Thắng
Theo Luật Tổ chức Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội do Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm; có trách nhiệm tham mưu, phục vụ hoạt động của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đại biểu Quốc hội.Tổng thư ký là người phát ngôn của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; tổ chức công tác cung cấp thông tin, báo chí, xuất bản, thư viện, bảo tàng, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ hoạt động của Quốc hội, các cơ quan và đại biểu Quốc hội.Tổng thư ký tham mưu chương trình làm việc, quy trình thủ tục thực hiện hoạt động của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; phối hợp với Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội và các cơ quan, tổ chức xây dựng dự thảo nghị quyết về các nội dung do Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội giao.
Đồ họa: Đăng Hiếu
Sơn Hà
