Thủ tướng đề nghị tập đoàn bán lẻ hàng đầu thế giới tăng bán hàng Việt
Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều 27/10 tiếp ông M. A. Yusuff Ali, Chủ tịch Tập đoàn Lulu, nhân chuyến thăm UAE.Thủ tướng đánh giá hợp tác kinh tế Việt Nam - UAE phát triển tốt đẹp, nhiều tiềm năng. Ông đề nghị tập đoàn này tiếp tục thúc đẩy, giới thiệu nhiều hơn nữa những sản phẩm của Việt Nam, nhằm giúp hàng Việt tiếp cận thị trường UAE, Trung Đông và các thị trường trong chuỗi hệ thống siêu thị của Lulu trên thế giới.Lãnh đạo Chính phủ cũng đề nghị tập đoàn này tạo điều kiện để các doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi cung ứng trong ngành công nghiệp Halal, mở hệ thống chuỗi siêu thị tại Việt Nam.
Chủ tịch M. A. Yusuff Ali cho rằng kinh tế Việt Nam thời gian qua đạt những thành tựu ấn tượng, nhất là xuất khẩu. Ông Ali đề xuất mở rộng thị trường tại Việt Nam và muốn nhận được sự ủng hộ của chính phủ, các bộ, ngành.Việt Nam đang đẩy mạnh sản xuất, xuất khẩu nông sản theo hướng "ăn ngon, sạch" với giá hợp lý. Dự kiến xuất khẩu nông sản Việt đạt 60 tỷ USD năm nay.Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh Tập đoàn Lulu phối hợp với các cơ quan, đơn vị phía Việt Nam tổ chức ngày giới thiệu nông sản, hàng Việt vào mỗi quý tại khu vực Trung Đông. Ông cũng đề nghị tập đoàn này với mạng lưới chi nhánh rộng lớn sẽ là cầu nối đưa các nhà đầu tư có tiềm năng trong và ngoài UAE đến Việt Nam.Thực tế, nhờ nền tảng kinh tế vĩ mô và môi trường kinh doanh hấp dẫn, Việt Nam là điểm đến đầu tư cho các nhà đầu tư nước ngoài. Theo số liệu của Cục Đầu tư nước ngoài, 9 tháng cả nước thu hút gần 25 tỷ USD vốn ngoại, tăng gần 12% so với cùng kỳ.Với dân số gần 100 triệu người, trong đó một nửa là người trẻ có nhu cầu tiêu dùng đa dạng, bán lẻ Việt được nhận định là thị trường nhiều tiềm năng. Dự báo quy mô thị trường này sẽ đạt 350 tỷ USD vào 2025, đóng góp 59% GDP, theo Bộ Công Thương. Nhiều đại gia bán lẻ đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore... đã hiện thực hóa mục tiêu mở rộng tại thị trường Việt Nam và tăng bán hàng hóa, nông sản Việt trong chuỗi siêu thị của họ. Hiện hàng Việt chiếm khoảng 80% sản phẩm bán tại chuỗi siêu thị của Aeon ở Việt Nam, con số này trong hệ thống Tops Market, Big C là 90%.Tập đoàn Lulu có trụ sở chính tại Abu Dhabi, UAE, là một trong những doanh nghiệp bán lẻ với hệ thống chuỗi siêu thị lớn tại hơn 23 quốc gia, như Trung Đông, châu Á, châu Âu, doanh thu mỗi năm hơn 8 tỷ USD. Tập đoàn này đã lập văn phòng đại diện tại TP HCM để thu mua hàng hóa Việt Nam cho hệ thống siêu thị của mình. Hiện Lulu nhập nhiều nông sản Việt (chanh tươi, hạt điều) để bán trong chuỗi siêu thị tại UAE, Arab Saudi...
