Lãnh đạo cấp cao Việt Nam gửi điện mừng Quốc khánh Lào
Nhân dịp kỷ niệm 49 năm Quốc khánh Lào (2/12/1975-2/12/2024), ngày 2/12, Tổng Bí thư Tô Lâm, Chủ tịch nước Lương Cường, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đã đồng gửi điện mừng đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Sonexay Siphandone và Chủ tịch Quốc hội Saysomphone Phomvihane.
Bức điện có đoạn viết, Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ, toàn diện công cuộc đổi mới của Lào và tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith đứng đầu, đất nước và nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới.
Đồng thời, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XI và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm lần thứ IX giai đoạn 2021-2025, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng. Xây dựng thành công đất nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa.
Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Việt Nam vui mừng và tự hào nhận thấy, cùng với những thành tựu quan trọng hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước đã đạt được trong thời gian qua.
Bức điện nêu rõ, mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong sáng lập và được các thế hệ lãnh đạo, nhân dân hai nước dày công vun đắp đã không ngừng được củng cố, phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, góp phần tích cực vào công cuộc đổi mới và phát triển ở mỗi nước.
"Chúng tôi sẽ làm hết sức mình cùng với Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và Nhân dân Lào giữ gìn, bảo vệ và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, vì lợi ích nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới", bức điện thể hiện.
Nhân dịp này, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung đã gửi thư mừng tới Quyền Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Lào Bounlua Phandanouvong và Bộ trưởng Ngoại giao Thongsavanh Phamvihane.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cũng đã gửi điện mừng đến Bộ trưởng Ngoại giao Thongsavanh Phamvihane.
