Chủ tịch Quốc hội đến Vientiane, bắt đầu thăm Lào
Chuyên cơ chở Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đến sân bay Wattay, thủ đô Vientiane chiều nay. Đây là chuyến thăm Lào đầu tiên của ông trên cương vị Chủ tịch Quốc hội.Đoàn tháp tùng gồm Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thanh; Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Vũ Hải Hà; Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục Nguyễn Đắc Vinh; Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng và các quan chức khác.Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn dự kiến hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Saysomphone Phomvihane, chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith, hội kiến Thủ tướng Sonexay Siphandone và có nhiều hoạt động gặp gỡ tiếp xúc quan trọng khác.
Chủ đề của AIPA-45 là "Vai trò của Nghị viện trong việc tăng cường kết nối và tăng trưởng toàn diện của ASEAN". Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Lê Thu Hà cho biết AIPA-45 tập trung vào Chiến lược hợp tác về chính trị - an ninh, kinh tế, văn hóa - xã hội và kết nối hướng đến "ASEAN tự cường, năng động, sáng tạo và lấy người dân làm trung tâm".Theo bà Hà, Việt Nam dự kiến đề xuất 4 sáng kiến/Nghị quyết tại các hội nghị tham gia. Đó là tăng cường vai trò của nghị sĩ trẻ ASEAN thông qua chuyển đổi số và đổi mới sáng tạo; tăng cường quyền, phúc lợi xã hội và cơ hội việc làm cho người cao tuổi trong khu vực ASEAN; thúc đẩy xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái trong ASEAN; nâng cao năng lực thể chế để kết nối giao thông, hàng không, cảng biển trong khu vực ASEAN.Phó chủ tịch Quốc hội Lào Sounthone Xayachak cho rằng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn thể hiện ủng hộ và là động lực mạnh mẽ đối với nhân dân Lào nói chung, Quốc hội Lào nói riêng.Việt Nam - Lào thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1962. Việt Nam là một trong những nhà đầu tư, đối tác thương mại lớn nhất của Lào, hiện có 256 dự án đầu tư tại Lào với tổng vốn 5,5 tỷ USD, vốn thực hiện lũy kế đến nay đạt 2,8 tỷ USD. Trong 7 tháng đầu năm, có 6 dự án được cấp phép mới với vốn đầu tư đạt 36,7 triệu USD, tăng 39% so với cùng kỳ năm 2023.Kim ngạch thương mại Việt Nam - Lào năm 2023 đạt 1,6 tỷ USD. 8 tháng đầu năm 2024, kim ngạch thương mại hai nước đạt khoảng 1,3 tỷ USD.Việt Nam dành cho Lào khoảng hơn 1.000 học bổng mỗi năm và đến nay có khoảng hơn 14.000 lưu học sinh Lào đang học tập tại hơn 170 cơ sở giáo dục của Việt Nam.Hồi tháng 9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith và phu nhân thăm cấp nhà nước Việt Nam. Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa kết thúc chuyến công du dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 44, 45 và các Hội nghị cấp cao liên quan tại Vientiane.
