Việt Nam lên tiếng việc Israel và Hezbollah đạt thỏa thuận ngừng bắn
Ngày 28/11, người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng đã trả lời câu hỏi của báo chí về phản ứng của Việt Nam liên quan diễn biến Israel và Hezbollah vừa đạt được thỏa thuận ngừng bắn.
Theo Người phát ngôn Bộ Ngoại giao, Việt Nam hoan nghênh thỏa thuận ngừng bắn giữa Israel và Hezbollah, đồng thời kêu gọi các bên liên quan thực hiện ngay lập tức thỏa thuận, nhằm hướng đến hòa bình lâu dài và bền vững ở khu vực, bảo đảm an ninh, an toàn và cuộc sống của người dân.
"Chúng tôi ủng hộ mọi nỗ lực nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn tại Dải Gaza, chấm dứt xung đột, góp phần tạo dựng môi trường hòa bình và ổn định ở Trung Đông", bà Hằng cho biết.
Thỏa thuận đình chiến giữa Israel và Li Băng vừa được công bố đã tạm thời chấm dứt cuộc xung đột kéo dài và đẫm máu nhất giữa hai bên trong nhiều thập kỷ, đồng thời mang lại hy vọng một thỏa thuận tương tự sẽ đạt được ở Dải Gaza.
Có hiệu lực từ rạng sáng 27/11 với thời gian ngừng bắn trong vòng 60 ngày, thỏa thuận này giúp các địa phương miền Bắc Israel yên tĩnh trở lại sau nhiều ngày hứng chịu những trận tấn công dữ dội bằng rocket và thiết bị bay không người lái do phong trào Hezbollah phóng sang.
Thỏa thuận có tên "Chấm dứt thù địch và các cam kết liên quan về các biện pháp tăng cường an ninh và hướng tới việc thực hiện Nghị quyết 1701 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc".
Cộng đồng quốc tế và khu vực đã nhanh chóng hoan nghênh lệnh ngừng bắn này.
