"Thúc đẩy quan hệ Việt - Trung là lựa chọn chiến lược, ưu tiên hàng đầu"
Khán phòng Nhà hát lớn Vân Nam ở thành phố Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) chiều 5/11 chật kín kiều bào trong cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Phạm Minh Chính, nhân chuyến công tác làm việc tại Trung Quốc của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam.
Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Côn Minh Hoàng Minh Sơn nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng trong chuyến thăm lần này của Thủ tướng Phạm Minh Chính, trong đó có việc tạo xung lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và Trung Quốc.
Theo ông, tỉnh Vân Nam là địa phương trọng điểm vùng Tây Nam Trung Quốc với dân số hơn 48 triệu người. Vân Nam cũng có quan hệ sâu sắc, gắn bó với Việt Nam.
Quan hệ láng giềng tốt đẹp
"Thành phố Côn Minh vừa bước vào mùa đông nhưng Thủ tướng đến mang theo tình cảm của Đảng, Nhà nước, làm chúng tôi thấy ấm lòng hơn", ông Phạm Gia Đức, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Côn Minh, chia sẻ.
Theo ông Đức, bà con kiều bào tại Vân Nam đến nay đã là thế hệ thứ 4. Thế hệ thứ nhất và thứ hai phần nhiều gồm những người trong thời Pháp thuộc sang Vân Nam theo tuyến đường sắt Hà Nội - Côn Minh, làm việc gắn với đường sắt và các công việc khác. Như cá nhân ông là thế hệ thứ 3, thế hệ chiếm đa số trong Việt kiều tại Vân Nam.
"Người Việt tại Côn Minh làm việc gắn với đường sắt và các công việc khác. Chúng tôi hầu hết là công nhân về hưu, hưởng lương hưu, có cuộc sống ổn định, luôn dõi theo và hướng về Tổ quốc", ông Đức nói.
Cảnh quan xinh đẹp, văn hóa truyền thống và lòng người ấm áp là những nét đặc trưng Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm nhận được khi đặt chân đến Côn Minh, được ông chia sẻ với cộng đồng người Việt tại đây.
Theo Thủ tướng, Côn Minh là địa danh "núi liền núi, sông liền sông", rất gần gũi với Việt Nam. Nơi đây, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dừng chân trong quá trình đi tìm đường cứu nước.
Cũng theo Thủ tướng, quan hệ láng giềng giữa tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) với 4 tỉnh của Việt Nam (Lào Cai, Điện Biên, Lai Châu, Hà Giang) rất tốt đẹp. Truyền thống này có cội nguồn từ lâu - khi bắt đầu có tuyến đường sắt kết nối từ Việt Nam tới Côn Minh, đã có sự giao lưu giữa hai dân tộc.
Thủ tướng nhấn mạnh việc kết nối hai dân tộc, hai nền kinh tế giữa Việt Nam và Trung Quốc khởi đầu từ đường sắt, nhiều người Việt Nam đi theo con đường này đến với Vân Nam rồi sinh sống, làm ăn, phát triển ở đây.
"Nói vậy để thấy tầm quan trọng của tuyến đường sắt này, đó là cầu nối ban đầu và đến nay đã kết nối tới 4 thế hệ người Việt ở nơi này", theo lời Thủ tướng.
Gìn giữ, củng cố, thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Trung Quốc
Nhấn mạnh địa danh Côn Minh vốn rất có ý nghĩa với Việt Nam, Thủ tướng cho rằng hiện nay còn ý nghĩa hơn khi hai nước đang hiện thực hóa việc xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược, nhằm mang lại lợi ích chung cho hai dân tộc, hai đất nước.
Nhắc đến câu nói "bán anh em xa, mua láng giềng gần", Thủ tướng nhắn nhủ cần phải luôn gìn giữ, nuôi dưỡng, tăng cường, củng cố, thúc đẩy phát triển tình hữu nghị, tình láng giềng Việt Nam - Trung Quốc.
"Tôi muốn nhấn mạnh điều này để thấy việc thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam - Trung Quốc là yêu cầu khách quan, lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu", Thủ tướng khẳng định.
Thủ tướng cho biết ông vừa ghé thăm Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Côn Minh, nơi Bác Hồ từng làm việc, để thấy tình cảm gắn bó và thấy mối quan hệ Việt Nam - Trung Quốc là chung mối tình hữu nghị, vừa là đồng chí vừa là anh em.
"Mỗi giai đoạn lịch sử có đặc thù riêng nhưng mối quan hệ hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc luôn phải giữ gìn, củng cố, tăng cường và thúc đẩy tốt hơn", Thủ tướng nhấn mạnh.
Về tình hình trong nước, Thủ tướng chia sẻ Việt Nam sau khi kết thúc chiến tranh đã tiến hành đổi mới từ năm 1986, đạt nhiều thành tựu sau gần 40 năm đổi mới.
Điển hình, dù tình hình thế giới và khu vực diễn biến phức tạp, nhưng kinh tế vĩ mô của Việt Nam ổn định, kiểm soát được lạm phát, thúc đẩy được tăng trưởng…
"Chúng ta trong điều kiện khó khăn vẫn đang tăng trưởng tốt", Thủ tướng nói và cho biết 9 tháng đầu năm GDP đạt 6,8%, cả năm phấn đấu tăng 7%.
Về đối ngoại, Việt Nam có quan hệ với 193 nước; ký kết 17 hiệp định thương mại tự do với hơn 60 nước trên thế giới. Xuất khẩu của Việt Nam đến nay đạt hơn 600 tỷ USD và dự kiến đạt 800 tỷ USD cho cả năm 2024.
Thủ tướng cho biết trong nước đang thực hiện 6 nhiệm vụ trọng tâm, 3 đột phá chiến lược về thể chế, hạ tầng và nguồn nhân lực.
Nhiều chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về chính trị, ngoại giao, văn hóa, quốc phòng an ninh, kinh tế… cũng được lãnh đạo Chính phủ thông tin tới bà con kiều bào tại đây.
Nhắc đến cộng đồng người Việt khoảng 40.000 người ở Vân Nam, Thủ tướng mong bà con đoàn kết, tôn trọng luật pháp sở tại và phát triển tốt.
Thủ tướng cũng lưu ý các cơ quan đại diện nơi đây chăm lo, có nhiều biện pháp quan tâm đến cộng đồng và xem bà con như người thân ruột thịt trong gia đình để tận tâm giải quyết công việc.
Sau hoạt động này, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự Lễ hội Văn hóa - Du lịch Việt Nam tại Côn Minh.
Hoài Thu (Từ Côn Minh, Trung Quốc)
