Ông Hoàng Nghĩa Hiếu điều hành Tỉnh ủy Nghệ An
Theo thông báo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An sáng 28/10, ông Hiếu sẽ điều hành hoạt động của Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025 cho đến khi kiện toàn chức danh Bí thư Tỉnh ủy.
Hai ngày trước, ông Thái Thanh Quý, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nghệ An, được Bộ Chính trị  điều động  giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Hiếu nói sẽ thể hiện quyết tâm cùng Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban chấp hành Đảng bộ và cán bộ chủ chốt toàn tỉnh phát huy tinh thần đoàn kết thống nhất, dân chủ trong thảo luận và quyết định công việc chung, phấn đấu hoàn thành cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra.
Ông Hoàng Nghĩa Hiếu 57 tuổi, quê xã Hưng Lĩnh, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An; thạc sĩ chuyên ngành quản lý công trình thủy lợi. Trước khi làm Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, ông trải qua các chức vụ Chánh văn phòng Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tìm kiếm cứu nạn tỉnh, Bí thư Huyện ủy Yên Thành, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An.
Nghệ An có diện tích lớn nhất cả nước (16.490 km2), đứng thứ tư về quy mô dân số với hơn 3,3 triệu, nằm trên trục giao thông chính nối liền Bắc Nam và có hệ thống đường bộ, đường sắt phát triển, xuyên quốc gia.
Đức Hùng
