Sáng nay, Quốc hội họp về công tác nhân sự
Theo chương trình kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV, sáng 25/10, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh sẽ trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn.
Sau đó, Quốc hội sẽ tiến hành thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo luật này.
Cuối phiên họp, cơ quan trình và cơ quan chủ trì thẩm tra sẽ giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội quan tâm.
Tiếp tục chương trình làm việc, Quốc hội sẽ họp riêng về công tác nhân sự theo thẩm quyền.
Nội dung về công tác nhân sự cũng được Quốc hội tiếp tục tiến hành trong buổi chiều cùng ngày.
Sau đó, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Hoàng Thanh Tùng sẽ trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Công chứng (sửa đổi).
Quốc hội sẽ tiếp tục họp riêng về công tác nhân sự sau đó.
Tiếp tục chương trình ngày làm việc thứ 5, Quốc hội sẽ thảo luận tại hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo Luật Công chứng (sửa đổi).
Theo chương trình kỳ họp thứ 8, nội dung về công tác nhân sự cũng sẽ được Quốc hội họp vào ngày 28/11.
