Tổng Bí thư: Mỗi người dân cùng giám sát công tác phòng chống lãng phí
Tối 12/11, chào mừng kỷ niệm 94 năm Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930 - 18/11/2024), Tổng Bí thư Tô Lâm đã tới dự và chung vui với nhân dân liên địa bàn dân cư phường Quán Thánh, quận Ba Đình, Hà Nội trong Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc.
Bày tỏ vui mừng về dự Ngày hội Đại đoàn kết của liên địa bàn dân cư phường Quán Thánh, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư Tô Lâm nhiệt liệt chúc mừng, biểu dương, đánh giá cao những thành tích, sự nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân thành phố Hà Nội nói chung, quận Ba Đình, phường Quán Thánh nói riêng đã đạt được trong thời gian qua.
Tổng Bí thư nhấn mạnh, sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc luôn là một trong những nguồn lực quan trọng nhất, mạnh mẽ nhất để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta vượt qua mọi khó khăn, thử thách, thực hiện thắng lợi sự nghiệp đổi mới, phát triển đất nước nói chung và xây dựng Thủ đô hòa bình, văn hiến, văn minh, hiện đại nói riêng.
Đất nước ta đã hội tụ đủ những điều kiện cần thiết và đang đứng trước cơ hội lịch sử để bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Để đạt được điều đó, Tổng Bí thư đề nghị, cấp ủy, chính quyền các cấp của thành phố Hà Nội tiếp tục quán triệt sâu sắc quan điểm "lấy nhân dân là trung tâm, chủ thể của mọi chủ trương, chính sách", "lấy hạnh phúc, ấm no của nhân dân là mục tiêu phấn đấu", nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân, bảo đảm mọi người dân đều được thụ hưởng những thành quả của đổi mới, phát triển.
Tổng Bí thư cho biết, vừa qua, Bộ Chính trị ban hành quy định và quyết định về kiện toàn Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, trong đó đã bổ sung nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo về phòng, chống lãng phí.
Tổng Bí thư yêu cầu, các địa phương, trong đó có thành phố Hà Nội cần phải tạo chuyển biến mạnh mẽ trong công tác phòng, chống lãng phí ở địa phương. Mỗi người dân tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, đồng thời tích cực tham gia giám sát việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, kịp thời phát hiện, phản ánh với các cơ quan chức năng về các hành vi gây lãng phí để xử lý.
Tổng Bí thư mong muốn bà con tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng vẻ vang, phát huy bản sắc văn hóa truyền thống tốt đẹp và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, đồng hành cùng cấp ủy, chính quyền địa phương quyết tâm phấn đấu xây dựng phường Quán Thánh cũng như tất cả các địa bàn trong quận Ba Đình và toàn thành phố Hà Nội ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Tô Lâm trao quà cho 17 đảng viên từ 70 năm tuổi Đảng trở lên đang sinh hoạt tại Đảng bộ phường Quán Thánh.
Cùng dự ngày hội, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tặng quà cho tập thể phường Quán Thánh và trao 22 suất quà chúc mừng các cặp đôi ông bà chung sống hạnh phúc trên 50 năm, là gia đình văn hóa tiêu biểu trên địa bàn.
Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú và Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Nguyễn Hòa Bình trao quà cho 8 địa bàn dân cư phường Quán Thánh.
Bí thư Thành ủy Hà Nội Bùi Thị Minh Hoài tặng quà chung cho tập thể phường Quán Thánh và đại diện gia đình tiêu biểu của phường Quán Thánh; quận Ba Đình cũng dành tặng 5 suất quà cho các hộ gia đình tiêu biểu trên địa bàn phường.
