Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn gặp gỡ cộng đồng người Việt tại Singapore
Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Singapore, chiều tối 1/12, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và Phu nhân Nguyễn Thị Thanh Nga cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ cán bộ, nhân viên các cơ quan đại diện và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Singapore.
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Mai Phước Dũng cho biết, cộng đồng người Việt Nam tại Singapore hiện có hơn 25.000 người. Bà con tuân thủ tốt luật pháp của nước sở tại, thực sự là cầu nối giữa nhân dân hai nước và được phía Singapore đánh giá cao.
Đại sứ quán đã phối hợp chặt chẽ với Ban Liên lạc cộng đồng và Hội Sinh viên tổ chức nhiều hoạt động thiết thực cho bà con như tổ chức lễ hội gói bánh chưng, Tết Trung thu, tham gia ngày hội quốc tế những người di cư…
Đại sứ quán cũng phối hợp với Ban Liên lạc cung cấp thông tin để những anh em lao động tránh những rắc rối về pháp lý với chính quyền sở tại. Nhân dịp Tết cổ truyền, Đại sứ quán đã phối hợp với Ban Liên lạc đi thăm, tặng quà những công nhân, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn không có điều kiện về quê ăn Tết…
Tại cuộc gặp gỡ, Phó Giáo sư, Tiến sỹ Vũ Minh Khương, Giảng viên Trường Chính sách công Lý Quang Diệu (Singapore) chia sẻ niềm vui và xúc động khi đất nước đang có những bước chuyển mình mạnh mẽ trong kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam; bày tỏ đồng tình cao về tính cấp thiết cần tiến hành cuộc cách mạng về tinh gọn bộ máy của hệ thống chính trị để bộ máy hoạt động thực sự hiệu năng, hiệu lực và hiệu quả.
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Vũ Minh Khương cũng đánh giá rất cao bài phát biểu của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn về tháo gỡ những điểm nghẽn, nút thắt về thể chế, tạo tiền đề, chuẩn bị ngay về mọi mặt để đất nước bước vào kỷ nguyên mới; đánh giá cao những đổi mới của Quốc hội tại Kỳ họp thứ 8 vừa qua, đặc biệt là những đổi mới trong công tác xây dựng pháp luật theo hướng ngắn gọn, luật chỉ quy định những vấn đề thuộc thẩm quyền của Quốc hội, không luật hóa những nội dung của nghị định và thông tư.
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Vũ Minh Khương và đại diện hội đoàn, bà con cộng đồng đều bày tỏ niềm tin và kỳ vọng rằng, dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, những chủ trương, định hướng phát triển Việt Nam trong kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc sẽ sớm trở thành hiện thực, tạo ra bước phát triển đột phá, đưa đất nước tiến nhanh, tiến mạnh và tiến xa hơn nữa trong thời gian tới.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn bày tỏ vui mừng gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện các hội đoàn, đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Singapore; nhấn mạnh, chuyến thăm lần này của Đoàn nhằm thúc đẩy nâng cấp quan hệ song phương Việt Nam - Singapore lên quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện trong năm 2025, thời điểm quan trọng khi Việt Nam kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập nước, 95 năm Ngày thành lập Đảng, 50 năm Ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng, thống nhất đất nước và Singapore kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập nước.
Chủ tịch Quốc hội cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam - Singapore thời gian qua giữ được đà phát triển ổn định. Lĩnh vực kinh tế, thương mại là điểm sáng trong quan hệ giữa hai nước.
Singapore là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam trong ASEAN. Với khoảng 3.800 dự án, tổng vốn đầu tư lũy kế hơn 81 tỷ USD, Singapore hiện đứng thứ 2/145 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam.
Đáng chú ý, 18 Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) tại 13 tỉnh, thành của Việt Nam được xem là biểu tượng hợp tác kinh tế thành công giữa hai nước. Bên cạnh đó, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác như: giáo dục - đào tạo, lao động,… cũng được đẩy mạnh.
Thông tin với bà con một số nét chính về tình hình trong nước, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, mặc dù năm 2024 đất nước gặp nhiều khó khăn, thách thức, nhất là những thiệt hại nặng nề về người và tài sản do cơn bão số 3 (tên quốc tế là bão Yagi) gây ra nhưng kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát, an sinh xã hội được bảo đảm.
Tăng trưởng GDP ước cả năm đạt 7%, 15/15 chỉ tiêu kinh tế - xã hội đạt và vượt. Công tác đối ngoại được tăng cường. Vị thế, uy tín Việt Nam trên trường quốc tế được nâng lên.
Công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực được quan tâm, không có vùng cấm. Hiện nay, đất nước tích cực chuẩn bị các điều kiện để tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIV của Đảng, cũng là thời điểm bắt đầu kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc.
Về hoạt động của Quốc hội, Quốc hội Việt Nam vừa kết thúc Kỳ họp thứ 8. Đây là kỳ họp có khối lượng nội dung về công tác lập pháp rất lớn, thông qua 18 luật, 21 Nghị quyết và cho ý kiến lần đầu đối với 10 dự án luật khác.
Bên cạnh đó, Quốc hội cũng thảo luận, quyết định nhiều vấn đề quan trọng về kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước; thông qua các báo cáo giám sát tối cao của Quốc hội trong năm 2024 và quyết định công tác nhân sự thuộc thẩm quyền.
Điểm mới tại kỳ họp lần này, Quốc hội xây dựng ban hành luật ngắn gọn, quy định những nội dung đúng thẩm quyền, đảm bảo tính ổn định của luật, đổi mới tư duy xây dựng pháp luật theo hướng chuyển từ thiên về quản lý sang khuyến khích sáng tạo, khơi thông, phát huy các nguồn lực để phát triển, tập trung tháo gỡ nhanh nhất những điểm nghẽn, phục vụ sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong kỷ nguyên mới.
Đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt Nam tại Singapore luôn đoàn kết, hướng về đất nước, đồng thời là cầu nối quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Singapore, Chủ tịch Quốc hội khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước là luôn quan tâm, chăm lo tới cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, là bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam.
Triển khai Kết luận số 12-KL/TW ngày 12/8/2021 của Bộ Chính trị về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới, Quốc hội, Chính phủ đang hoàn thiện hệ thống các văn bản pháp lý liên quan theo hướng tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt, kể cả các thế hệ thứ hai, thứ ba gắn bó chặt chẽ hơn nữa với quê hương, trở về nước sinh sống, làm việc, kinh doanh (như chính sách miễn thị thực, Luật Đất đai, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Căn cước…)
Theo Luật Căn cước (năm 2023), mọi công dân Việt Nam đều được cấp căn cước, không phân biệt là người đó sinh sống trong nước Việt Nam hay định cư ở nước ngoài.
Trong Luật Đất đai sửa đổi (năm 2024), người Việt Nam định cư nước ngoài đã được mở rộng quyền sử dụng đất, quy định chính sách đất đai đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài là công dân Việt Nam giống như cá nhân trong nước.
Tháng Tư vừa qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến nhất trí với chủ trương và nội dung sửa đổi, bổ sung Nghị định 08/2019/NĐ-CP ngày 23/01/2019 quy định một số chế độ đối với thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài để bảo đảm chế độ đãi ngộ tốt hơn đối với các thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
Biểu dương nỗ lực của Đại sứ, tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã nỗ lực, khắc phục khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và Quốc hội luôn dành sự quan tâm, ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi nhất để các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hoạt động hiệu quả, góp phần bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước.
Trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đại sứ và tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore tiếp tục đoàn kết, chung sức, đồng lòng, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập, lao động tại Singapore.
Bên cạnh đó, thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Singapore, trong đó có quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Singapore, hướng tới nâng cấp lên quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện trong thời gian tới./.
