Chủ tịch nước Tô Lâm hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Hun Sen
Trong cuộc hội đàm chiều nay với Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Hun Sen, Chủ tịch nước Tô Lâm đánh giá cao tình cảm quý báu và vai trò then chốt của ông Hun Sen với gìn giữ, phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Chủ tịch Hun Sen khẳng định chuyến thăm của Chủ tịch nước Tô Lâm góp phần củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị, gắn bó giữa hai nước, cho rằng sự phát triển của Việt Nam cũng sẽ giúp hai nước láng giềng Campuchia và Lào phát triển.
Hai lãnh đạo đánh giá cao những thành tựu hợp tác mà Việt Nam và Campuchia đã đạt được trong thời gian qua. Tin cậy chính trị gia tăng, lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên thăm và gặp gỡ lẫn nhau.Hợp tác an ninh - quốc phòng phát triển thực chất, sâu sắc hơn và trở thành trụ cột trong quan hệ. Hợp tác thương mại - đầu tư ngày càng gắn kết, đan xen lợi ích, Việt Nam tiếp tục là một trong những nhà đầu tư, đối tác thương mại lớn của Campuchia.Hai lãnh đạo nhất trí cho rằng sự ổn định, hòa bình và phát triển của nước này cũng là lợi ích của nước kia. Hai bên bày tỏ trân trọng sự giúp đỡ, đoàn kết, gắn bó và hy sinh cho nhau trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.Chủ tịch Hun Sen dành nhiều lời tình cảm khắc ghi về sự giúp đỡ, hy sinh của Việt Nam trong giúp đỡ Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot và hồi sinh đất nước.Hai bên nhấn mạnh tiếp tục đưa hợp tác an ninh - quốc phòng phát triển toàn diện và sâu sắc hơn, kiên định nguyên tắc không cho phép bất cứ thế lực thù địch nào sử dụng lãnh thổ nước này để chống phá nước kia, coi an ninh an toàn của nước này cũng là lợi ích của nước kia.Chủ tịch nước Tô Lâm và Chủ tịch Thượng viện Hun Sen thống nhất cần đẩy mạnh đổi mới và đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền giáo dục để nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ, hiểu biết, nhận thức đúng đắn về quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó đoàn kết, hợp tác toàn diện, kiên quyết không để các thế lực thù địch xuyên tạc, chia rẽ tình hữu nghị Việt Nam - Campuchia.Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia, củng cố đoàn kết, gắn bó giữa ba nước vì lợi ích của mỗi quốc gia và lợi ích chung của khu vực.Chủ tịch nước Tô Lâm thăm cấp nhà nước Campuchia ngày 12-13/7, trong khuôn khổ chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị mới.Việt Nam - Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1967. Hợp tác thương mại là điểm sáng trong quan hệ hai nước với kim ngạch thương mại 4 tháng đầu năm 2024 đạt khoảng 3,9 tỷ USD, tăng 16,8% so với cùng kỳ năm 2023. Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Campuchia và là đối tác thương mại lớn nhất trong ASEAN.Việt Nam có 205 dự án đầu tư ở Campuchia với tổng vốn đăng ký đạt 2,94 tỷ USD, đứng đầu ASEAN và trong top 5 nước có đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Campuchia. Campuchia đứng thứ hai trong số 79 quốc gia, vùng lãnh thổ mà Việt Nam có đầu tư ra nước ngoài.
