Từ vụ đoàn xe máy tông tử vong cô gái: "Bố mẹ tưởng con mình rất ngoan"
Rủ nhau một câu sẽ "lên đường"!
Trao đổi với phóng viên  Dân trí  bên hành lang Quốc hội về sự việc nhóm  quái xế  tông tử vong cô gái dừng chờ đèn đỏ ở Hà Nội, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan (TPHCM) đau xót trước sự ra đi của cô gái vô can và hồi chuông cảnh tỉnh trước tình trạng vi phạm pháp luật này.
Nữ đại biểu cho rằng phải xem xét lại việc giáo dục trong gia đình với nhóm đối tượng này. Việc khởi tố vụ án với nhóm  quái xế tông tử vong cô gái  dừng chờ đèn đỏ là cần thiết.
Về giải pháp, bà Lan cho rằng cần tăng cường mức xử phạt, đẩy mạnh việc giáo dục trong nhà trường để nâng cao nhận thức chấp hành pháp luật của học sinh, sinh viên...
Cũng trao đổi xung quanh vụ việc này, đại biểu Nguyễn Thị Việt Nga (Hải Dương) cho biết, tai nạn giao thông ngày càng tăng gây áp lực rất lớn toàn xã hội. Tuy nhiên, một trong những nguyên nhân gây tai nạn giao thông từ các hội nhóm đua xe trái phép, đặc biệt là ở đô thị lớn như Hà Nội, TPHCM rất đáng lo ngại.
"Chúng ta đã có nhiều giải pháp xử lý tình trạng này nhưng kết quả mang lại chưa được như mong muốn", bà Nga nêu thực tế.
Về thể chế, đại biểu cho rằng quy định pháp luật khá chặt chẽ, chế tài xử phạt khá nghiêm. Vì vậy, về giải pháp chủ đạo đẩy lùi tình trạng trên, đại biểu Hải Dương nhấn mạnh về yếu tố phòng ngừa, giáo dục trong gia đình và toàn xã hội.
Bởi, đua xe đã xảy ra thì việc ngăn chặn khó khăn, thậm chí còn có hậu quả thiệt hại đáng tiếc về người và tài sản.
Bà Nga nêu thực tế, đua xe chủ yếu diễn ra trong giới trẻ, thậm chí có em còn là học sinh trung học phổ thông. Vì vậy, trách nhiệm đầu tiên thuộc về gia đình.
"Nếu bậc làm cha, làm mẹ, người giám hộ được nâng cao nhận thức, có trách nhiệm trong quản lý, giáo dục chặt chẽ, bài bản con em mình sẽ hạn chế tình trạng trên", bà Nga cho biết.
Bên cạnh đó, theo đại biểu, hầu hết các cuộc đua xe diễn ra vào thời điểm đêm muộn để đường phố đỡ đông, né tránh lực lượng chức năng. Các đối tượng trước khi đua xe tụ tập tự phát khoảng 5 phút. Sau đó rủ nhau một câu sẽ "lên đường", ai thích thì gia nhập sau.
Tuy nhiên, hầu hết các bậc phụ huynh khi được thông báo về tình trạng trên đều rất ngạc nhiên, không hề biết con mình tham gia hay có ý định như vậy.
"Quản lý con em ra sao khi đến đêm không có ở nhà nhưng bố mẹ cứ đinh ninh con em mình còn rất ngoan, không có động thái nào. Trách nhiệm gia đình trong việc này rất lớn. Bố mẹ không thể vô can trong việc này, đặc biệt với con em vị thành niên", bà Nga nhấn mạnh.
Vì vậy, đại biểu cho rằng nếu gia đình quản lý không tốt thì xã hội có nỗ lực bao nhiêu đi nữa thì khó giảm tỷ lệ này.
"Con cái lẻn đi lúc nào không biết"
Thực tế, nhiều cha mẹ biết quy định pháp luật nhưng cố tình vi phạm, vẫn giao xe cho con khi chưa đủ tuổi điều khiển phương tiện.
Trong xã hội hiện nay, nhiều khi sợi dây liên hệ bố mẹ với con cái lỏng lẻo. "Bố mẹ ở phòng riêng, con cái ở một phòng riêng nên lẻn đi lúc nào không biết", đại biểu nêu.
Rộng hơn, đại biểu cho biết, dự thảo Luật Tư pháp người chưa thành niên quy định nhiều nguyên tắc xử lý với người chưa thành niên phạm tội. Với người chưa thành niên phạm tội sẽ không xử lý theo quy định như người thành niên.
Bởi nếu xử lý thẳng tay sẽ tước đi cơ hội hoàn lương, trở về cuộc sống của họ. Dự Luật đảm bảo tính giáo dục, cũng như tính nhân văn, chú trọng biện pháp xử lý chuyển hướng.
Tuy nhiên, bà Nga băn khoăn khi thảo luận về dự Luật, một mặt đảm bảo sự nhân văn để giáo dục và tạo điều kiện cho người vị thành niên làm lại cuộc đời.
Đại biểu Hải Dương lo lắng khi báo cáo Chính phủ nêu trẻ chưa thành niên phạm tội nhiều, có xu hướng tăng lên và tội phạm ngày càng trẻ hóa, có những tội rất nghiêm trọng như cướp của, giết người, hiếp dâm….
"Với tình trạng này mà có biện pháp xử lý mềm dẻo liệu có làm gia tăng tội phạm hay không, cực kỳ cân nhắc cho ý kiến", bà Nga đặt câu hỏi.
Với tội danh nếu người lớn phạm tội xử lý hình sự, nhưng trẻ em phải xem xét… , đại biểu cho biết, khi Luật ra đời thì liệu người lớn có mượn tay trẻ em vi phạm pháp luật hay không?
Để giải quyết điều này, đại biểu nhắc lại khâu giáo dục, phòng ngừa đối với người chưa thành niên rất quan trọng.
Ngày 5/11, Công an quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội, đã khởi tố vụ án, tạm giữ 10 nghi phạm để điều tra về vụ tai nạn khiến một người tử vong ở ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu.
Theo cơ quan chức năng, rạng sáng 3/11, chị N.N.Q. điều khiển xe máy dừng đỗ chờ đèn đỏ ở ngã tư trên, hướng từ Ga Hà Nội đi Bệnh viện 108.
Lúc này, đoàn gồm 20-30 xe máy đi chiều ngược lại trên phố Trần Hưng Đạo, lao tới với tốc độ nhanh và tông vào chị Q.
Tại cơ quan công an các đối tượng khai nhận, N.H.N. (19 tuổi) lái một xe chở N.P.A. (19 tuổi), đã tông vào chị Q. khiến nạn nhân ngã ra đường.
N.T.M.K. (16 tuổi) chở L.Đ.C. (16 tuổi) chạy cùng đoàn, nhưng ở phía sau, đã tiếp tục đâm vào người chị Q. Khi va chạm, cả N., P.A., K., C. ngã ra đường. Chị Q. tử vong tại chỗ.
Sau đó, P.A., N., C. bỏ chạy, còn K. mang xe về nhà ở huyện Thanh Trì (Hà Nội) cất giấu
