Bầu nhân sự giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang
Ngày 1/12, Tỉnh ủy Hậu Giang tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh bầu Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025, với sự tham gia của 45/46 Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh.
Sau khi nghe lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy thông qua Tờ trình của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc bầu Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025 và được quán triệt yêu cầu về công tác bầu cử, các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hậu Giang đã bỏ phiếu bầu Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025 đối với ông Đồng Văn Thanh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh.
Phát biểu tại hội nghị, ông Trần Văn Huyến, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hậu Giang, nhấn mạnh việc cho chủ trương tỉnh Hậu Giang bầu Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025 từ nguồn cán bộ tại chỗ là sự ghi nhận của Trung ương đối với những nỗ lực và thành tựu của Đảng bộ tỉnh trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị trong nhiệm kỳ này.
Trước đó, ngày 2/11, ông Nghiêm Xuân Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang được Bộ Chính trị điều động, chỉ định giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa nhiệm kỳ 2020-2025.
Ông Đồng Văn Thanh (55 tuổi) quê quán huyện Phong Điền, TP Cần Thơ. Ông có trình độ chuyên môn cử nhân xã hội học; cao cấp lý luận chính trị.
Ông Thanh từng kinh qua các chức vụ Chánh văn phòng Tỉnh ủy Hậu Giang, Phó chủ tịch UBND, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Hậu Giang.
Tại Đại hội Đảng bộ tỉnh Hậu Giang lần thứ XIV nhiệm kỳ 2020-2025, ông Đồng Văn Thanh được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy. Sau đó, ông được HĐND tỉnh Hậu Giang bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh.
Năm 2004 Hậu Giang được tách ra từ tỉnh Cần Thơ cũ. Địa phương rộng hơn 1.600km2, dân số hơn 733.000 người, xếp thứ 54 cả nước, là một trong những trung tâm lúa gạo ở miền Tây. 6 tháng đầu năm 2024, tốc độ tăng trưởng GRDP đạt 8,04%, đứng thứ hai Đồng bằng sông Cửu Long, xếp ở nhóm cao cả nước.
