Nhiều cán bộ Hà Nội bị kỷ luật vì vi phạm liên quan Công ty Thuận An
Ngày 25/9, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội công bố thông tin xử lý vi phạm tổ chức đảng và đảng viên liên quan gói thầu thi công xây dựng cầu đoạn từ trụ 25 đến trụ 47 thuộc dự án đầu tư xây dựng cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2. Gói thầu do liên danh Công ty Cổ phần Phát triển xây dựng thương mại Thuận An và Công ty Cổ phần Cầu 7 Thăng Long thực hiện.
Theo kết luận, Đảng ủy Ban Giao thông đã vi phạm nghiêm trọng quy chế làm việc, buông lỏng lãnh đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát. Một số lãnh đạo, cán bộ, đảng viên vi phạm nghiêm trọng Luật Đấu thầu; quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm những điều đảng viên không được làm.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội quyết định cảnh cáo Đảng ủy Ban Giao thông nhiệm kỳ 2020-2025; cách tất cả chức vụ trong Đảng đối với ông Trịnh Văn Thanh, Phó trưởng phòng Quản lý thực hiện dự án 2 và ông Lê Văn Măng, viên chức Phòng Quản lý thực hiện dự án 2.
Ông Nguyễn Chí Cường, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Ban Giao thông, và ông Phạm Văn Duân, Phó giám đốc, bị cảnh cáo. Ông Nguyễn Anh Đức, Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ, nguyên Phó giám đốc Ban Giao thông; ông Nguyễn Đình Đán và ông Vũ Tiến Bình, viên chức Phòng Quản lý thực hiện dự án 2, bị khiển trách.
Trước đó một ngày, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội đã họp, quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng đối với ông Phạm Hoàng Tuấn, nguyên Giám đốc Ban Giao thông, và ông Đỗ Đình Phan, Phó giám đốc. Ông Nguyễn Chí Cường thôi giữ chức vụ Giám đốc Ban Giao thông và ông Phạm Văn Duân thôi giữ chức Phó giám đốc.
Dự án xây dựng cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 khởi công đầu năm 2021, hoàn thành và đưa vào khai thác tháng 8/2023. Tại dự án này, nhà thầu Công ty Thuận An đã liên danh với Công ty Cổ phần Cầu 7 Thăng Long trúng thầu thi công xây dựng một phần cầu.
Giá trị hợp đồng của gói thầu thuộc dự án là gần 290 tỷ đồng. Trong đó, Công ty Thuận An thi công các hạng mục có tổng giá trị hơn 209 tỷ đồng, Công ty Cổ phần Cầu 7 Thăng Long hơn 80 tỷ đồng.
Ngày 15/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án  vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; đưa hối lộ; nhận hối lộ  xảy ra tại Công ty Thuận An và các đơn vị, tổ chức có liên quan.
Cơ quan công an cũng ra các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam, lệnh khám xét đối với 6 người, trong đó ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thuận An, bị bắt về tội  vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng  và  đưa hối lộ.
