'Tuyên giáo cần xây dựng đội ngũ bút chiến sắc bén lý luận, am hiểu thực tiễn'
Chiều 29/10, Tổng Bí thư Tô Lâm làm việc với Ban Tuyên giáo Trung ương về tình hình thực hiện nhiệm vụ từ đầu nhiệm kỳ Đại hội 13 của Đảng đến nay và phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới.Tổng Bí thư đánh giá những năm gần đây công tác tuyên giáo từng bước đi vào chiều sâu trên cơ sở bám sát thực tiễn; tích cực tham mưu với Trung ương Đảng ban hành nhiều nghị quyết, chỉ thị, kết luận. Công tác tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, thông tin đối ngoại, nắm tình hình tư tưởng, dư luận xã hội được thực hiện khá bài bản; chủ động định hướng thông tin truyền thông, đạt hiệu quả trên cả không gian thực và không gian mạng.Ban Tuyên giáo Trung ương đã huy động được sự vào cuộc của các cơ quan báo chí, truyền thông từ Trung ương đến địa phương, từng bước xây dựng thế trận truyền thông, tạo dòng thông tin chủ lưu chính thống, lấn át thông tin tiêu cực và tin sai sự thật.
Tổng Bí thư đề nghị thời gian tới công tác tuyên giáo phải làm cho quan điểm của Đảng, Nhà nước thấm sâu vào trái tim, khối óc của từng đảng viên, người dân; khơi dậy ý chí, động viên toàn dân quyết tâm hành động, phát huy cao độ chủ nghĩa yêu nước, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc... Các chủ trương, đường lối, chính sách phải được đưa vào cuộc sống theo hướng thiết thực, giảm hội họp, bám sát thực tiễn, phù hợp với từng ngành, lĩnh vực, vùng miền.Ông cũng yêu cầu Ban Tuyên giáo Trung ương phát huy tốt hơn vai trò của tuyên giáo, tập trung xây dựng đội ngũ "bút chiến" sắc bén về lý luận, am hiểu sâu sắc thực tiễn với các chuỗi bài có tính chiến đấu, tính giáo dục, tính thuyết phục cao. Đội ngũ cán bộ tuyên giáo phải là những chiến sĩ kiên trung trên mặt trận tư tưởng, tuyên giáo của Đảng.
Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Lại Xuân Môn cho biết ngoài nghiên cứu hàng chục đề tài để tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban còn tích cực tham gia vào dự thảo các văn kiện trình Đại hội 14 của Đảng; Dự thảo tổng kết một số vấn đề lý luận và thực tiễn 40 năm Đổi mới; xây dựng Chiến lược công tác tư tưởng, văn hóa, khoa giáo đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 trình Bộ Chính trị khóa 14.Theo ông Môn, việc tham mưu Bộ Chính trị ban hành Quy định 144 về chuẩn mực đạo đức cách mạng của cán bộ, đảng viên trong giai đoạn mới là cơ sở quan trọng để giáo dục, rèn luyện đạo đức cách mạng; là căn cứ để các cấp ủy, cán bộ, đảng viên tự giác tu dưỡng, rèn luyện, "tự soi," "tự sửa".Bên cạnh đó, công tác định hướng thông tin, nắm bắt dư luận xã hội ngày càng kịp thời, chủ động, góp phần định hướng dư luận xã hội lành mạnh, tạo dòng thông tin tích cực là chủ lưu trên không gian truyền thông. Thông tin tuyên truyền các ngày lễ lớn, sự kiện lịch sử quan trọng của đất nước, hoạt động đối ngoại cũng được xây dựng kế hoạch bài bản, có trọng tâm, trọng điểm, tạo điểm nhấn trong thông tin, tuyên truyền.
