Ngoại trưởng các nước ASEAN mặc niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN ngày 24/7 tham dự Hội nghị Ủy ban Hiệp ước Khu vực Đông Nam Á không có vũ khí hạt nhân (SEANWFZ) và đối thoại với Ủy ban liên Chính phủ ASEAN về nhân quyền (AICHR). Đây là hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 57 và các hội nghị liên quan tại thủ đô Vientiane, Lào.Mở đầu hội nghị, các nước ASEAN đã dành một phút mặc niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN và Tổng thư ký ASEAN chia buồn sâu sắc với chính phủ và nhân dân Việt Nam, cũng như gia quyến của Tổng Bí thư.
Các Bộ trưởng Ngoại giao cũng bày tỏ ngưỡng mộ và trân trọng đối với cuộc đời, sự nghiệp, cống hiến to lớn của Tổng Bí thư đối với công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, góp phần thúc đẩy hữu nghị, hợp tác ở khu vực và trên thế giới.Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Đỗ Hùng Việt bày tỏ xúc động và cảm ơn các nước đã chia buồn và dành tình cảm chân thành đối với chính phủ, nhân dân Việt Nam.Tại cuộc họp Ủy ban SEANWFZ, các nước khẳng định tầm quan trọng của Hiệp ước SEANWFZ đối với hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực, nhất trí cần nỗ lực triển khai toàn diện Kế hoạch Hành động Hiệp ước giai đoạn 2023-2027, nhất là tuân thủ cam kết Hiệp ước, thúc đẩy các nước có vũ khí hạt nhân ký Nghị định thư Hiệp ước SEANWFZ.Các nước ủng hộ thúc đẩy giá trị của Hiệp ước ở tầm toàn cầu, trong bối cảnh cạnh tranh chiến lược diễn ra gay gắt và nguy cơ sử dụng vũ khí hạt nhân.Tại phiên Đối thoại với các Đại diện AICHR, các nước đánh giá cao nỗ lực của AICHR thúc đẩy hợp tác về quyền con người, kể cả quyền của người khuyết tật, quyền trẻ em.Lãnh đạo cấp cao các nước ASEAN cùng ngày ra tuyên bố chung chia buồn về việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần, đề cao đóng góp của ông cho hợp tác khu vực và quốc tế. Tuyên bố chung khẳng định sự nghiệp lãnh đạo và cống hiến suốt đời của Tổng Bí thư cho nhân dân, đất nước Việt Nam sẽ luôn được ghi nhớ.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần ngày 19/7 do tuổi cao bệnh nặng, hưởng thọ 80 tuổi. Tang lễ sẽ được tổ chức trọng thể theo nghi thức quốc tang ngày 25-26/7, sau đó ông được an táng tại Nghĩa trang Mai Dịch.Sổ tang Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
