Đồng Nai có tân chủ tịch tỉnh
Ông Đức được HĐND tỉnh Đồng Nai bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 tại kỳ họp sáng 19/8, với 72/72 phiếu bầu, đạt 100% tổng số đại biểu có mặt.
Tân chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai là thạc sĩ Quản lý xây dựng, cử nhân Tài chính Kế toán, cử nhân Kế hoạch hóa kinh tế quốc dân. Ông từng kinh qua các chức vụ như: phó chủ tịch UBND huyện Nhơn Trạch, chủ tịch UBND huyện Long Thành, phó chủ tịch, quyền chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai.
Ngoài ông Đức, thường trực UBND tỉnh Đồng Nai có ba phó chủ tịch là các ông Nguyễn Sơn Hùng, Võ Văn Phi và bà Nguyễn Thị Hoàng.
Một năm trước, HĐND tỉnh Đồng Nai đã bỏ phiếu miễn nhiệm chức Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 đối với  ông Cao Tiến Dũng  từ ngày 1/8/2023, sau khi ông có đơn xin từ chức.
Với diện tích hơn 5.863 km2, Đồng Nai nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và là tỉnh thuộc tốp đầu cả nước về phát triển công nghiệp với 33 khu công nghiệp và 27 cụm công nghiệp.
Là địa phương có dân số đông thứ hai Đông Nam Bộ - 3,2 triệu người - sau TP HCM, Đồng Nai đang đối mặt với nhiều vấn đề như: hạ tầng quá tải, chưa đồng bộ gây kẹt xe,  ngập nước ; ô nhiễm môi trường,  tái định cư ...
