Đề xuất giao đất cho Bộ Quốc phòng phát triển nhà ở xã hội
Đề xuất trên được đưa vào dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Sĩ quan quân đội nhân dân, được Quốc hội thảo luận sáng 5/11. Bộ Quốc phòng, cơ quan chủ trì soạn thảo dự luật, giải thích Luật Nhà ở năm 2023 quy định Bộ Quốc phòng có trách nhiệm cung cấp nhu cầu về nhà ở của lực lượng thuộc phạm vi quản lý, gửi UBND cấp tỉnh để tổng hợp trong kế hoạch phát triển nhà ở cấp tỉnh.Theo Luật Đất đai, đất quốc phòng không còn nhu cầu sử dụng phải chuyển giao cho địa phương để UBND cấp tỉnh đưa vào kế hoạch phát triển nhà ở. Việc này dẫn đến Bộ Quốc phòng phải phụ thuộc vào kế hoạch của địa phương để có quỹ đất thực hiện dự án nhà ở. Trong khi đó, việc điều chỉnh quy hoạch, chương trình, kế hoạch của địa phương mất nhiều công đoạn, thời gian. Nhu cầu về nhà ở của sĩ quan là rất lớn (khoảng 70.000 người) ở 63 tỉnh, thành phố.
Từ những vướng mắc trên, Chính phủ đề xuất bố trí quỹ đất để Bộ Quốc phòng phát triển nhà xã hội giúp giảm khó khăn, áp lực cho chính quyền địa phương và đáp ứng nhu cầu cấp bách về nhà ở cho lực lượng quân đội. Bộ Quốc phòng cũng có các cơ quan chuyên môn về đầu tư, xây dựng, đủ năng lực để quản lý và triển khai dự án nhà ở.Theo Chính phủ, chính sách này cũng nhằm cụ thể hóa chỉ thị của Ban Bí thư yêu cầu "nghiên cứu ban hành cơ chế, chính sách đặc thù về nhà ở xã hội cho công nhân và lực lượng vũ trang nhân dân". Luật hóa nội dung này giúp cụ thể trách nhiệm của bộ, ngành, địa phương trong việc ưu tiên bố trí quỹ đất để phát triển nhà ở xã hội cho quân nhân.Thẩm tra dự luật, Ủy ban Quốc phòng và An ninh cho rằng việc bố trí quỹ đất để phát triển nhà ở xã hội cho quân đội là cần thiết, đáp ứng nhu cầu phần đông lực lượng sĩ quan. Tuy nhiên, để bảo đảm thống nhất với quy định của Luật Nhà ở, cơ quan thẩm tra đề nghị chỉnh lý theo hướng bố trí quỹ đất, bàn giao cho Bộ Quốc phòng hoặc thống nhất với Bộ Quốc phòng về đất quốc phòng chuyển về địa phương phát triển kinh tế xã hội để xây dựng nhà ở xã hội cho quân đội. Bộ Quốc phòng đánh giá nhu cầu, quy mô, nguồn lực cho thực hiện nhiệm vụ này.
Sơn Hà
