Xử lý hình sự doanh nghiệp chậm đóng bảo hiểm y tế cho người lao động
Sáng 24/10, thừa ủy quyền của Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan báo cáo Quốc hội về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế.
Cơ quan soạn thảo đề xuất sửa đổi, bổ sung đối tượng tham gia, trách nhiệm đóng bảo hiểm y tế để khắc phục bất cập và đồng bộ với Luật Bảo hiểm xã hội nhằm thống nhất, đồng bộ với các luật có liên quan.
Dự thảo luật cũng sửa đổi trách nhiệm, phương thức, thời hạn đóng, trách nhiệm lập danh sách đóng bảo hiểm y tế, thời hạn thẻ có giá trị sử dụng; bổ sung hành vi chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm y tế.
Đáng chú ý, lần sửa đổi này cũng quy định về khám bệnh, chữa bệnh đúng tuyến và không đúng tuyến (thông tuyến) được cập nhật theo cấp chuyên môn kỹ thuật của Luật khám bệnh, chữa bệnh năm 2023.
Dự thảo luật đã bỏ thủ tục chuyển tuyến đối với một số bệnh hiếm, bệnh hiểm nghèo... được lên thẳng cấp chuyên môn cao để giảm thủ tục, tạo thuận lợi, giảm chi tiền túi cho người dân, tiết kiệm chi phí cho quỹ.
Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh cho biết, cơ quan thẩm tra đánh giá cao đề xuất của Chính phủ khi bổ sung quy định về thanh toán chi phí thuốc, thiết bị y tế được điều chuyển giữa các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Chi phí dịch vụ cận lâm sàng của người bệnh đã được chỉ định nhưng phải thực hiện ở nơi khác để bảo đảm quyền lợi của người tham gia bảo hiểm y tế cũng như bảo đảm chất lượng và tính kịp thời trong khám bệnh, chữa bệnh.
Tuy nhiên, theo cơ quan thẩm tra, để giải quyết căn cơ quyền lợi của bệnh nhân bảo hiểm y tế, đề nghị ban soạn thảo tiếp tục nghiên cứu quy định tại khoản 4 Điều 31 về cơ chế thanh toán thông qua bệnh viện hoặc trực tiếp cho người bệnh khi phải tự mua thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế như việc thanh toán chi phí dịch vụ cận lâm sàng quy định tại khoản 5 Điều 31.
Ủy ban Xã hội cũng cơ bản tán thành với quy định về tạm ứng, thanh toán, quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế tại Điều 32.
Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra đề nghị Chính phủ có cơ chế để giải quyết căn cơ những vướng mắc trong thanh toán, quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh giữa Bảo hiểm Xã hội Việt Nam và cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong thời gian qua.
Về chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm y tế, Ủy ban Xã hội thấy rằng việc bổ sung quy định làm rõ khái niệm "chậm đóng bảo hiểm y tế", "trốn đóng bảo hiểm y tế" tại Điều 2 và cụ thể hóa chế tài xử lý khi chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm y tế là cần thiết.
Cơ quan thẩm tra cho rằng cần có đánh giá tác động kỹ lưỡng và lấy ý kiến rộng rãi từ đối tượng chịu tác động; việc vận dụng quy định tại Luật Bảo hiểm xã hội cần được tính toán kỹ và điều chỉnh phù hợp với lĩnh vực bảo hiểm y tế;
Bên cạnh đó, Ủy ban Xã hội đề nghị nghiên cứu bổ sung hình thức cảnh báo, đôn đốc, thông tin, nhắc nhở các doanh nghiệp chậm đóng bảo hiểm y tế cho người lao động trước khi áp dụng các biện pháp hành chính, hình sự.
