'Việt Nam muốn gắn kết chặt chẽ với Campuchia trong kỷ nguyên mới'
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn chiều 21/11 hội đàm với người đồng cấp Campuchia Khuon Sudary, cho biết Tổng Bí thư Tô Lâm đã đề ra tư tưởng về kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam. "Việt Nam mong muốn sự phát triển giữa hai nước trong kỷ nguyên mới có sự gắn kết chặt chẽ với nhau vì lợi ích của nhân dân hai nước", ông nói.
Chủ tịch Quốc hội khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho củng cố và tăng cường quan hệ "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài" với Campuchia, kiên định ủng hộ Campuchia hòa bình, ổn định và phát triển.
Ông Trần Thanh Mẫn cũng đề nghị quốc hội Campuchia quan tâm, ban hành các chính sách pháp luật tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư Việt Nam và bà con người gốc Việt sinh sống ổn định, làm ăn thuận lợi.
Thời gian qua, quan hệ giữa hai nước phát triển sâu rộng và đạt được những thành tựu quan trọng.
Quan hệ chính trị tiếp tục được duy trì, giữ vai trò nòng cốt, định hướng trong quan hệ hai nước. Hợp tác quốc phòng, an ninh tiếp tục được thúc đẩy, ngày càng chặt chẽ và có hiệu quả, là trụ cột quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Campuchia, góp phần giữ vững ổn định chính trị và phát triển ở mỗi nước.
Hợp tác kinh tế thương mại, đầu tư giữa hai nước phát triển nhanh chóng và đạt được những kết quả đáng khích lệ. Dự kiến thương mại song phương Việt Nam - Campuchia sẽ vượt mốc 10 tỷ USD vào cuối năm nay. Các lĩnh vực hợp tác khác về giáo dục - đào tạo, giao thông - vận tải, văn hóa, y tế, viễn thông... cũng được đẩy mạnh.
Hai nước cũng phối hợp chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn quốc tế, khu vực và tiểu vùng, nhất là Liên Hợp Quốc, ASEAN và các cơ chế do ASEAN dẫn dắt.
Chủ tịch Quốc hội Khuon Sudary nêu rõ Campuchia và Việt Nam đã có quan hệ truyền thống bền chặt lâu dài. Trong giai đoạn mới, kỷ nguyên mới, lãnh đạo hai nước tiếp tục khẳng định gắn bó lâu dài trong các vấn đề quan trọng, từ bảo vệ hòa bình, an ninh khu vực đến tăng cường hợp tác kinh tế và xã hội. Campuchia sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, du lịch và giáo dục.
"Sự thành công của Việt Nam cũng là thành công của Campuchia, an ninh của Việt Nam cũng là an ninh của Campuchia và ngược lại, vận mệnh của hai bên keo sơn, góp phần cho ổn định của khu vực Mekong và khu vực", bà nói.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia khẳng định mong muốn Việt Nam hùng mạnh, cũng như Campuchia hùng mạnh vì lợi ích chung của nhân dân hai nước.
Việt Nam - Campuchia tiếp tục ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, kể cả các diễn đàn liên nghị viện mà hai bên cùng tham gia, cùng với các quốc gia thành viên khác nỗ lực duy trì đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề chiến lược, có tác động đến an ninh - phát triển của Cộng đồng ASEAN và các nước ở khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia nhấn mạnh tăng cường hợp tác giữa thế hệ trẻ và nghị sĩ trẻ hai nước. Quốc hội hai nước cần cùng nhau tạo môi trường pháp lý thuận lợi, tiếp tục giúp đỡ ủng hộ lẫn nhau để các doanh nghiệp vửa và nhỏ hai bên phát triển. Hai nước cần nỗ lực duy trì quan hệ láng giềng tốt, xây dựng đường biên giới hữu nghị, hòa bình, phát triển.
"Đây sẽ là minh chứng cho thế hệ sau này hiểu được những cố gắng, nỗ lực của hai bên trong xây dựng mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài", bà nói.
Viết Tuân
