Nâng cao bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng và kiểm tra, giám sát năm 2024
Dự Hội nghị có ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; ông Nguyễn Tiến Tùng, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Ủy Ban kiểm tra Đảng ủy Bộ; BCH Đảng bộ Bộ; Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Bộ; Trưởng, Phó các ban tham mưu giúp việc của Đảng ủy Bộ, Bí thư, Phó Bí thư các đảng bộ, chi bộ trực thuộc Đảng bộ Bộ và Bí thư các chi bộ trực thuộc Đảng bộ cơ sở.
Phía địa phương, có ông Phan Đình Hòa, Phó Bí Thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ Lê Văn Hoạt nhấn mạnh, những năm qua, toàn Đảng bộ đã tập trung triển khai thực hiện tốt các nghị quyết, quy định của Trung ương, nâng cao chất lượng chi bộ, tăng cường quản lý đảng viên, bảo vệ chính trị nội bộ, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng.
Qua đó, đấu tranh, phản bác những quan điểm sai trái của các thế lực thù địch, tăng cường quản lý việc cán bộ, đảng viên; thiết lập và sử dụng trang thông tin điện tử cá nhân trên Internet, mạng xã hội; tăng cường kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật của Đảng; nghiệp vụ công tác xây dựng Đảng; kiểm tra, giám sát thi hành kỷ luật của Đảng từng bước được nâng lên…
Năm nay, với chủ trương của Đảng, tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW, một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; tăng tốc, bứt phá, phấn đấu đạt và vượt các mục tiêu năm 2024, 2025 và cả nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng đã đề ra; tạo nền tảng đưa đất nước bước vào kỷ nguyên mới và chuẩn bị tốt các điều kiện tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIV của Đảng.
Yêu cầu đặt ra với cấp ủy trong toàn Đảng bộ phải nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng; thống nhất, đồng bộ, quyết liệt thực hiện tốt công tác kiện toàn, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả trong phạm vi chức trách, nhiệm vụ được giao; làm tốt công tác chính trị tư tưởng, công tác chuẩn bị đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đại biểu đảng bộ Bộ và Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng.
Đặc biệt, trong bối cảnh năm 2024 là năm bản lề chuyển giao nhiệm kỳ công tác Đảng 2020-2025 và 2025-2030, nhiều văn bản mới của Trung ương và các Ban Đảng về công tác đại hội được ban hành, khối lượng công tác chuẩn bị cho đại hội đảng các cấp trực thuộc rất lớn.
Đảng ủy Bộ xác định việc tập huấn, hướng dẫn cụ thể một số văn bản về công tác đại hội là nhiệm vụ quan trọng, cấp thiết để đảm bảo tổ chức thành công đại hội các Đảng bộ, Chi bộ trực thuộc, tiến tới Đại hội Đảng lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2025-2030.
Bên cạnh đó, để thực hiện tốt công tác chuẩn bị cho đại hội, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ phổ biến, quán triệt về những nội dung cơ bản Chỉ thị số 35 của Bộ Chính trị; Hướng dẫn số 27 của Ban Tổ chức Trung ương; Quyết định 190 của Ban Chấp hành Trung ương; Kế hoạch 182; Hướng dẫn 10 của Đảng ủy Khối; Kế hoạch 603 của Đảng ủy Bộ; Hướng dẫn 590 của Đảng ủy Bộ.
Ông Lê Văn Hoạt nhấn mạnh về một số vấn đề cần lưu ý trong việc thành lập các tiểu ban, quy trình nhân sự cấp ủy; chuẩn bị hồ sơ kết luận tiêu chuẩn chính trị; công tác xây dựng văn kiện đại hội phục vụ đại hội Đảng bộ các cấp…
Cũng theo Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, để Hội nghị tập huấn thu được kết quả tốt, ông yêu cầu, các đại biểu nêu cao tinh thần trách nhiệm, lắng nghe, tiếp thu, lĩnh hội đầy đủ, sâu sắc và tập trung nghiên cứu tài liệu; tăng cường trao đổi, thảo luận, liên hệ thực tiễn, đối chiếu với các quy định để áp dụng văn bản, tổ chức triển khai công tác xây dựng kế hoạch, đề án nhân sự, thành lập các tiểu ban phục vụ công tác đại hội.... Qua đó, bảo đảm quá trình tổ chức đại hội đúng quy định, tiến độ đề ra.
Ông Phan Đình Hòa, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định, cho biết, Hội nghị không chỉ là sự kiện quan trọng mà còn là cơ hội quý báu để các cán bộ, đảng viên trong ngành được gặp gỡ, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng và nâng cao hiệu quả thực hiện nhiệm vụ chính trị; cơ hội để giới thiệu về điều kiện tự nhiên, danh lam, thắng cảnh, văn hóa và con người Bình Định.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Bình Định đã nỗ lực phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu Nghị quyết HĐND và UBND tỉnh giao; tổ chức thực hiện tốt công tác đền ơn đáp nghĩa, giải quyết việc làm cho người lao dộng và công tác an sinh xã hội.
Theo ông Hòa, trước yêu cầu đổi mới và hội nhập, công tác Đảng cần tiếp tục được nâng cao hơn nữa về chất lượng, đổi mới phương thức hoạt động, tăng cường tính chủ động và sáng tạo.
Hội nghị tập huấn lần này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, nhằm trang bị những kiến thức, kỹ năng cần thiết để nâng cao năng lực lãnh đạo quản lý, từ đó góp phần củng cố và phát triển các tổ chức đảng và đảng viên.
