Đề nghị Trung ương khai trừ Đảng nguyên Bí thư Vĩnh Phúc Phạm Văn Vọng
Tại cuộc họp ngày 20/11, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã xem xét xử lý, kỷ luật các tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm và khuyết điểm.
Trong đó, Bộ Chính trị, Ban Bí thư xác định ông Phạm Văn Vọng trong thời gian giữ chức vụ Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Vĩnh Phúc (từ tháng 5/2010 đến tháng 2/2015), đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
Ông Vọng cũng được xác định đã vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư cho rằng những vi phạm trên gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại rất lớn ngân sách Nhà nước, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương.
Bộ Chính trị vì thế đề nghị Ban Chấp hành Trung ương khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Phạm Văn Vọng.
Cũng tại cuộc họp, Bộ Chính trị, Ban Bí thư xác định Đảng đoàn Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) các nhiệm kỳ 2015-2020, 2021-2026 đã có vi phạm, khuyết điểm gây hậu quả nghiêm trọng, khó khắc phục, nguy cơ thất thoát, lãng phí tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và VCCI.
Vì thế, Ban Bí thư quyết định kỷ luật cảnh cáo Đảng đoàn VCCI nhiệm kỳ 2015-2020 và khiển trách Đảng đoàn VCCI nhiệm kỳ 2021-2026.
Tại cuộc họp ngày 20/11, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cũng chỉ ra vi phạm của nhiều cán bộ.
Những người này gồm các ông: Phùng Quang Hùng nguyên: Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc; Hà Hòa Bình, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc; Trần Văn Vẹn, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng Công ty Lương thực miền Nam.
Các cá nhân này đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Theo Bộ Chính trị, Ban Bí thư, những vi phạm trên gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương và doanh nghiệp Nhà nước.
Ban Bí thư vì thế quyết định khai trừ ra khỏi Đảng đối với các ông: Phùng Quang Hùng, Hà Hòa Bình, Trần Văn Vẹn, đồng thời đề nghị các cơ quan chức năng thi hành kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.
