Đất nông nghiệp được thí điểm chuyển nhượng làm dự án nhà ở thương mại
Chiều 30/11, với trên 86,6% đại biểu tán thành, Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết thí điểm thưc hiện dự án nhà ở thương mại qua thỏa thuận nhận quyền hoặc đang có quyền sử dụng đất.Hiện nhà đầu tư chỉ được làm dự án nhà ở thương mại khi có quyền sử dụng với đất ở, theo Luật Nhà ở 2014. Tuy nhiên, từ ngày 1/4/2025, họ được thỏa thuận nhận quyền sử dụng với đất nông nghiệp, phi nông nghiệp (đất thương mại dịch vụ) không phải đất ở, đất khác trong cùng thửa để làm dự án nhà ở thương mại. Chính sách này được thí điểm trong 5 năm.Trường hợp trong khu, thửa đất có phần do cơ quan, tổ chức Nhà nước quản lý nhưng không tách được thành dự án độc lập thì được đưa vào diện tích đất chung để lập dự án và Nhà nước thu hồi, giao cho nhà đầu tư không qua đấu giá, đấu thầu.
Bất động sản đoạn qua huyện Bình Chánh, TP HCM, tháng 11/2024. Ảnh: Quỳnh Trần
Điều kiện để dự án được thí điểm chính sách này, là khu, thửa đất phải ở khu vực đô thị, phù hợp quy hoạch sử dụng đất cấp huyện. Dự án thí điểm cần có tối đa 30% diện tích đất ở tăng thêm trong kỳ quy hoạch (so với hiện trạng sử dụng đất) theo phương án phân bổ và khoanh vùng đất đai của quy hoạch tỉnh đến 2030.UBND cấp tỉnh sẽ xem xét, cấp phép cho tổ chức kinh doanh bất động sản nhận chuyển quyền sử dụng đất. Cùng với đó, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản phải đáp ứng các điều kiện về đất đai, pháp luật về nhà ở, kinh doanh bất động sản, đầu tư.Trường hợp nhà đầu tư nhận chuyển quyền sử dụng với đất có nguồn gốc là đất quốc phòng, an ninh, cần văn bản chấp thuận của Bộ Quốc phòng, Công an.Báo cáo giải trình, tiếp thu trước khi Quốc hội thông qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho biết có ý kiến đề nghị chỉ thực hiện thí điểm ở một số địa phương, một số tỉnh, thành phố có nhu cầu về nhà thương mại cao.Song cơ quan thường trực của Quốc hội cho rằng hiện nay các dự án nhà ở thương mại có quy mô nhỏ gặp vướng mắc nên nếu chỉ thực hiện chính sách thí điểm tại một số địa phương thì những nơi khác khi muốn làm nhà ở thương mại theo cơ chế thỏa thuận sẽ không thực hiện được. Vì vậy, việc thí điểm chính sách này trên cả nước sẽ đảm bảo thống nhất, công bằng giữa các địa phương.Anh Minh
