Tạo xung lực mới thúc đẩy quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Armenia
Chiều 19/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Tô Lâm đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Armenia Alen Simonyan nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Hoan nghênh và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Armenia đến Việt Nam lần này, là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu cơ quan lập pháp Armenia sau hơn 30 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Armenia thời gian tới.
Khẳng định quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước đã được thử thách qua thời gian, nhiều biến động lịch sử, Tổng Bí thư Tô Lâm bày tỏ sự trân trọng đối với sự giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân Armenia trước đây và hiện nay đối với Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
Tổng Bí thư Tô Lâm thông báo với Chủ tịch Quốc hội Alen Simonyan về những thành tựu to lớn, toàn diện của Việt Nam sau gần 40 năm Đổi mới.
Tổng Bí thư nhấn mạnh trong thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, Việt Nam luôn coi trọng phát triển và củng cố quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Armenia.
Tổng Bí thư Tô Lâm đánh giá cao kết quả tốt đẹp cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Quốc hội Armenia Alen Simonyan, coi đây là dấu mốc quan trọng góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước.
Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực còn rất to lớn, Tổng Bí thư trao đổi với Chủ tịch Quốc hội Armenia một số phương hướng, biện pháp lớn nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước ngày càng thực chất và hiệu quả, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Alen Simonyan trân trọng cảm ơn Tổng Bí thư Tô Lâm đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị; khẳng định Armenia luôn trân trọng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước.
Trao đổi với Tổng Bí thư về những kết quả giữa Armenia với Việt Nam trong hợp tác nghị viện, Chủ tịch Quốc hội Armenia khẳng định đây là thời điểm quan trọng để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực.
Đồng thời, Chủ tịch Quốc hội Alen Simonyan bày tỏ nhất trí với Tổng Bí thư về các biện pháp lớn nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, trong đó có việc thúc đẩy hợp tác giáo dục đào tạo và giao lưu nhân dân giữa hai nước./.
