Tổng thống Nga Putin đón lãnh đạo cấp cao các nước dự Hội nghị BRICS
CHÍNH TRỊTổng thống Nga Putin đón lãnh đạo cấp cao các nước dự Hội nghị BRICSThực hiện:   Hoài Thu  24/10/2024 - 06:46(Dân trí) - Hội nghị BRICS và BRICS mở rộng diễn ra tại Nga có lãnh đạo 36 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự, trong đó có 22 đoàn có đại diện ở cấp cao nhất, cấp nguyên thủ quốc gia…Chiều tối 23/10 (giờ địa phương), tại Trung tâm Hội nghị Kazan Expo, thành phố Kazan, Cộng hòa Tatarstan, Liên bang Nga, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Nhóm BRICS năm 2024, chủ trì lễ đón các Trưởng đoàn và chiêu đãi trọng thể chào mừng các Đoàn tham dự Hội nghị các Nhà lãnh đạo Nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS) và BRICS mở rộng.Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Hội nghị các Nhà lãnh đạo Nhóm BRICS mở rộng với tư cách khách mời, theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tới dự lễ đón các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị các Nhà lãnh đạo Nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS).Tổng thống Nga Vladimir Putin đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. Cùng với Brazil, Nga và Ấn Độ, Trung Quốc là một trong 4 quốc gia thành viên đầu tiên của BRICS khi tổ chức này thành lập vào năm 2009.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan được Tổng thống Nga Putin chào đón khi đến tham dự hội nghị.Hội nghị BRICS và BRICS mở rộng có lãnh đạo 36 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự, trong đó có 22 đoàn có đại diện ở cấp cao nhất, cấp nguyên thủ quốc gia, như: Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc; Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào; Tổng thống Nam Phi; Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ; Tổng thống Venezuela; Tổng thống Uzbekistan; Tổng thống Belarus, Tổng thống Azerbaijan; Tổng thống Ai Cập; Tổng thống UAE…Hội nghị cũng có sự tham dự của lãnh đạo 6 tổ chức quốc tế, trong đó có Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc.Tổng thống Nga Putin đón Thủ tướng Ethiopia Abiy Ahmed.Tại Hội nghị thượng đỉnh BRICS có chủ đề chính "Tăng cường chủ nghĩa đa phương, vì sự phát triển công bằng trên toàn cầu và an ninh", các nhà lãnh đạo thảo luận việc tạo ra một hệ thống tài chính và chính trị mới với đặc trưng công bằng, bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, ủng hộ các nguyên tắc đa phương và tăng cường vai trò của các nước đang phát triển trong quản trị toàn cầu. Hội nghị nhằm củng cố vị thế của BRICS trên trường quốc tế và sẽ phát triển sự hợp tác giữa các nước tham gia trong nhiều lĩnh vực. Trong ảnh, Tổng thống Nga Putin đón Tổng thống Turkmenistan, ông Serdar Berdimuhamedov.Tổng thống Nga V.Putin chào đón Thủ tướng Ethiopia Abiy Ahmed. Ethiopia là một trong 4 quốc gia trở thành thành viên BRICS vào năm nay, cùng với Ai Cập, Iran và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro được chào đón khi đến tham dự hội nghị. Hội nghị BRICS mở rộng có chủ đề "BRICS với Nam bán cầu: Cùng xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn".Hội nghị tập trung thảo luận về tăng cường hợp tác giữa BRICS với các nước Nam bán cầu nhằm đẩy mạnh động lực tăng trưởng mới như kinh tế số, kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, xây dựng một hệ sinh thái quản trị toàn cầu cân bằng, hiệu quả, bao trùm, đề cao vai trò và tiếng nói của các nước đang phát triển. Ảnh: BRICS Summit
