Cựu giám đốc Sở GD&ĐT Thái Bình bị cách tất cả chức vụ trong Đảng
Ngày 12/11, sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy ông Hiển trong thời gian giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2024-2025 chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức kỳ thi.Ông Hiển cũng bị xác định thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, tổ chức kỳ thi, để một số tổ chức, cá nhân trong ngành giáo dục tỉnh Thái Bình vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước; quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao tại kỳ thi, dẫn đến công bố sai điểm chuẩn, sai kết quả tuyển sinh của rất nhiều thí sinh.
Ban Bí thư đánh giá ông Hiển đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, cơ quan quản lý nhà nước và ngành giáo dục địa phương.Sau khi cách tất cả chức vụ trong Đảng với ông Hiển, Ban Bí thư đề nghị các cơ quan kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.Cuối tháng 9, ông Hiển bị UBND tỉnh Thái Bình cách chức cùng ba Phó giám đốc Sở bị khiển trách và kiểm điểm sau sự cố nhầm phách, làm sai lệch điểm của gần 1.600 học sinh thi vào lớp 10.Trước đó hồi tháng 8, tỉnh Thái Bình xôn xao khi gần 1.600 học sinh bị sai điểm thi lớp 10 do ghép phách nhầm. Tổng điểm xét tuyển của 1.589 em bị sai. Trong đó, 252 em từ trượt thành đỗ công lập, số ngược lại cũng tương tự.Sau thanh tra, Sở công bố lại điểm thi của thí sinh và tổ chức xét tuyển theo quy định. Tổng số thí sinh được phê duyệt trúng tuyển là 16.287. Trong 260 thí sinh từ đỗ thành trượt, 141 em nhập học lớp 10 trường tư, 73 em học GDTX. Với 16 em còn lại, ba em không nhập học, 13 em không đăng ký trường nào, từ trước khi thanh tra.Sự cố được phát hiện sau khi một số phụ huynh tố cáo kỳ thi có "bất thường". Nhiều thí sinh được tăng điểm sau phúc khảo, với mức tăng khoảng 1,25-5,75.
Viết Tuân
