Chi tiết sáp nhập xã, phường của Hà Nội, TPHCM
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đã ký, ban hành nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã của TP Hà Nội giai đoạn 2023-2025.
Hà Nội giảm 53 đơn vị cấp xã
Từ ngày 1/1/2025, sẽ tiến hành sáp nhập các đơn vị hành chính cấp xã thuộc Hà Nội. Theo đó, Hà Nội sắp xếp 109 đơn vị cấp xã để hình thành 56 đơn vị cấp xã mới. Sau sắp xếp giảm 53 đơn vị cấp xã.
Sau khi sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã, Hà Nội có 30 đơn vị hành chính cấp huyện gồm 12 quận, 17 huyện và 1 thị xã; 526 đơn vị hành chính cấp xã gồm 160 phường, 345 xã và 21 thị trấn.
Quận Cầu Giấy sẽ điều chỉnh một phần diện tích tự nhiên, dân số của phường Yên Hòa, một phần diện tích tự nhiên, dân số của phường Dịch Vọng để nhập vào phường Quan Hoa.
Điều chỉnh một phần diện tích tự nhiên, dân số của phường Dịch Vọng, phường Nghĩa Đô và phường Dịch Vọng Hậu để nhập vào phường Nghĩa Tân.
Quận Đống Đa sẽ nhập toàn bộ phường Trung Phụng vào phường Khâm Thiên. Thành lập phường Văn Miếu - Quốc Tử Giám trên cơ sở phường Quốc Tử Giám và Văn Miếu.
Điều chỉnh một phần diện tích tự nhiên, dân số của phường Ngã Tư Sở để nhập vào phường Khương Thượng. Nhập toàn bộ phường Ngã Tư Sở sau khi điều chỉnh vào phường Thịnh Quang.
Thành lập phường Phương Liên - Trung Tự trên cơ sở điều chỉnh một phần diện tích tự nhiên, dân số của phường Trung Tự để nhập vào phường Phương Liên. Nhập toàn bộ phường Trung Tự sau khi điều chỉnh vào phường Kim Liên.
Quận Hà Đông sẽ nhập toàn bộ phường Yết Kiêu, phường Nguyễn Trãi vào phường Quang Trung.
Quận Hai Bà Trưng sẽ nhập toàn bộ phường Đống Mác vào phường Đồng Nhân. Nhập toàn bộ phường Quỳnh Lôi vào phường Bạch Mai.
Điều chỉnh một phần diện tích tự nhiên, dân số phường Cầu Dền để nhập vào phường Bách Khoa. Nhập toàn bộ phường Cầu Dền sau khi điều chỉnh vào phường Thanh Nhàn.
Quận Long Biên sẽ điều chỉnh một phần diện tích tự nhiên, dân số của phường Sài Đồng để nhập vào phường Phúc Đồng. Nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số của phường Sài Đồng sau khi điều chỉnh vào phường Phúc Lợi.
Quận Thanh Xuân sẽ nhập toàn bộ phường Thanh Xuân Nam vào phường Thanh Xuân Bắc. Nhập toàn bộ phường Kim Giang vào phường Hạ Đình.
Quận Ba Đình sẽ nhập toàn bộ phường Nguyễn Trung Trực vào phường Trúc Bạch.
Thị xã Sơn Tây sẽ nhập toàn bộ phường Lê Lợi và phường Quang Trung vào phường Ngô Quyền…
TPHCM giảm 39 phường
Với TPHCM, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cũng đã ký, ban hành nghị quyết về việc sáp nhập đơn vị hành chính cấp xã của TPHCM giai đoạn 2023-2025.
Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội có hiệu lực từ ngày 1/1/2025.
Sau khi sáp nhập đơn vị hành chính cấp xã, TPHCM có 22 đơn vị hành chính cấp huyện gồm 16 quận, 5 huyện và 1 thành phố; 273 đơn vị hành chính cấp xã gồm 210 phường, 58 xã và 5 thị trấn.
Như vậy, TPHCM sắp xếp 80 phường để hình thành 41 phường mới. Sau sắp xếp giảm 39 phường.
Quận 3 sẽ nhập toàn bộ phường 10 vào phường 9; nhập toàn bộ phường 13 vào phường 12. Sau sắp xếp, quận 3 có 10 phường.
Quận 4 sẽ nhập toàn bộ phường 6 vào phường 9; nhập toàn bộ phường 10 vào phường 8; nhập toàn bộ phường 14 vào phường 15. Sau sắp xếp, quận 4 có 10 phường.
Quận 5 sẽ nhập toàn bộ phường 3 vào phường 2; nhập toàn bộ phường 6 vào phường 5; nhập toàn bộ phường 8 vào phường 7; nhập toàn bộ phường 10 vào phường 11. Sau khi sắp xếp, quận 5 có 10 phường.
Quận 6 sẽ nhập toàn bộ phường 3, phường 4 vào phường 1; nhập toàn bộ phường 6 và điều chỉnh một phần diện tích, dân số phường 5 nhập vào phường 2.
Nhập toàn bộ diện tích tự nhiên của phường 5 sau khi điều chỉnh vào phường 9; điều chỉnh một phần diện tích, dân số của phường 10 để nhập vào phường 11; điều chỉnh một phần diện tích, dân số của phường 13 để nhập vào phường 14.
Sau khi sắp xếp, quận 6 có 10 phường.
Quận 8 sẽ thành lập phường Rạch Ông trên cơ sở nhập phường 1, phường 2, phường 3; thành lập phường Hưng Phú trên cơ sở nhập phường 8, phường 9 và phường 10.
Thành lập phường Xóm Củi trên cơ sở nhập phường 11, phường 12 và phường 13. Sau khi sắp xếp, quận 8 có 10 phường.
Quận 10 sẽ nhập toàn bộ phường 7 vào phường 6; nhập toàn bộ phường 5 vào phường 8; nhập toàn bộ phường 11 vào phường 10. Sau khi sắp xếp, quận 10 có 11 phường.
Quận 11 sẽ nhập toàn bộ phường 2 vào phường 1; nhập toàn bộ phường 4, phường 6 vào phường 7.
Nhập toàn bộ phường 12 vào phường 8; nhập toàn bộ phường 9 vào phường 10; nhập toàn bộ phường 13 vào phường 11. Sau khi sắp xếp, quận 11 có 10 phường.
Quận Bình Thạnh sẽ nhập toàn bộ phường 3 vào phường 1; điều chỉnh một phần diện tích, dân số phường 6 để nhập vào phường 5; nhập toàn bộ phường 6 sau khi điều chỉnh vào phường 7.
Điều chỉnh một phần diện tích, dân số phường 13 để nhập vào phường 11; nhập toàn bộ phường 15 vào phường 2; nhập toàn bộ phường 21 vào phường 19; nhập toàn bộ phường 24 vào phường 14.
Sau khi sắp xếp, quận Bình Thạnh có 15 phường.
Quận Gò Vấp sẽ nhập toàn bộ phường 4, phường 7 vào phường 1; nhập toàn bộ phường 9 vào phường 8; điều chỉnh một phần diện tích, dân số của phường 13 để nhập vào phường 14.
Nhập toàn bộ phường 13 sau khi điều chỉnh vào phường 15. Sau khi sắp xếp, quận Gò Vấp có 12 phường.
Quận Phú Nhuận sẽ nhập toàn bộ phường 3 vào phường 4; nhập toàn bộ phường 17 vào phường 15. Sau khi sắp xếp, quận Phú Nhuận có 11 phường.
