Thứ trưởng Tài chính làm Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng
Quyết định của Ban Bí thư được trao cho ông Hưng chiều 20/11.Theo Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Duy Ngọc, ông Hưng được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở. Quá trình công tác, ông được đánh giá có kinh nghiệm, khiêm tốn, đảm bảo tốt yêu cầu, nhiệm vụ công việc.Nhận nhiệm vụ, ông Hưng khẳng định sẽ hết lòng hết sức phụng sự, đóng góp chung vào sự phát triển của đất nước trong kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc.
Ông Võ Thành Hưng 51 tuổi, quê Nghệ An, từng đảm nhiệm nhiều chức vụ tại Bộ Tài chính như: Phó trưởng Văn phòng, thư ký giúp việc Bộ trưởng; Trưởng phòng, Phó vụ trưởng Ngân sách Nhà nước; Vụ trưởng Tài chính hành chính sự nghiệp; Vụ trưởng Ngân sách Nhà nước. Ông làm Thứ trưởng Tài chính từ tháng 7/2021 đến nay.Văn phòng Trung ương Đảng là cơ quan tham mưu, giúp việc Ban Chấp hành Trung ương, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong tổ chức, điều hành công việc lãnh đạo của Đảng, phối hợp, điều hòa hoạt động của các cơ quan tham mưu của Trung ương Đảng.Văn phòng cũng tham mưu về nguyên tắc và chế độ quản lý tài chính, tài sản của Đảng; trực tiếp quản lý tài chính, tài sản của các cơ quan đảng Trung ương và bảo đảm hậu cần phục vụ hoạt động của Trung ương Đảng; là trung tâm thông tin tổng hợp phục vụ lãnh đạo.Hiện nay Chánh Văn phòng Trung ương Đảng là ông Nguyễn Duy Ngọc,5 phó chánh giúp việc gồm bà Lâm Thị Phương Thanh và các ông Lê Khánh Toàn, Bùi Văn Thạch, Phạm Gia Túc, Võ Thành Hưng.
Viết Tuân
