Bí thư Quảng Trị Lê Quang Tùng được bầu làm Tổng Thư ký Quốc hội
Chiều 28/11, Quốc hội thông qua Nghị quyết bầu Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội với 453/454 đại biểu tán thành (chiếm 94,57% tổng số đại biểu Quốc hội).
Theo Nghị quyết này, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị Lê Quang Tùng, được bầu làm Ủy viên Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội.
Ông Lê Quang Tùng sinh năm 1971, quê ở Hà Tĩnh. Ông có trình độ chuyên môn Kỹ sư Cơ khí giao thông và là Ủy viên Trung ương khóa XIII, đại biểu Quốc hội khóa XV.
Ông Tùng là cán bộ có quá trình công tác tại nhiều bộ, ngành khác nhau. Ông từng là chuyên viên của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, chuyên viên rồi Phó chánh Văn phòng kiêm Thư ký Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư.
Sau gần 5 năm làm Vụ trưởng ở Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ông được luân chuyển về địa phương, giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh từ đầu năm 2014.
Sau 4 năm làm lãnh đạo địa phương, ông Tùng đảm nhiệm cương vị Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong 2 năm, trước khi được điều động về Quảng Trị và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị từ giữa năm 2020 đến nay.
