Đề nghị UAE hỗ trợ Việt Nam xây trung tâm tài chính quốc tế ở các TP lớn
Đề nghị này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra trong cuộc gặp Bộ trưởng Đầu tư UAE Mohammed Bin Hassan Al Suwaidi sáng 28/10 (giờ địa phương), nhân chuyến thăm chính thức Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) của Thủ tướng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam coi trọng việc mở rộng quan hệ hợp tác đầu tư với khu vực Trung Đông, trong đó UAE là một trong những trọng tâm hàng đầu.
Đánh giá cao vị thế của UAE là nhà đầu tư lớn nhất trong thế giới Ả Rập với việc đầu tư nhiều tỷ USD ra nước ngoài và thu hút 35 tỷ USD FDI năm 2023, Thủ tướng khẳng định UAE là một trong những đối tác ưu tiên hàng đầu để mở rộng quan hệ hợp tác đầu tư.
Tuy nhiên, việc UAE có 38 dự án FDI tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký 74,1 triệu USD (xếp thứ 52/144 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại Việt Nam) và Việt Nam có 5 dự án đầu tư tại UAE với tổng vốn đăng ký 1,8 triệu USD, Thủ tướng đánh giá là chưa tương xứng với tiềm năng và kỳ vọng của cả hai bên.
Nhấn mạnh cơ hội, tiềm năng hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và UAE là rất lớn, Thủ tướng cho biết trong chuyến thăm UAE lần này, hai bên dự kiến sẽ nâng cấp quan hệ và ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện (CEPA) Việt Nam - UAE.
Việt Nam và UAE cũng sẽ xây dựng kế hoạch kết nối hai nền kinh tế để sớm đạt mục tiêu đưa thương mại hai chiều lên 10 tỷ USD.
Thông tin tới Bộ trưởng Đầu tư UAE về tình hình kinh tế Việt Nam, Thủ tướng cho biết Việt Nam chủ trương ưu tiên thu hút đầu tư với các dự án trong lĩnh vực công nghệ cao, điện tử, chip bán dẫn, đổi mới sáng tạo, trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây, internet vạn vật..., phù hợp với thế mạnh của UAE cũng như xu thế trên thế giới.
Ông đề nghị Bộ Đầu tư UAE chia sẻ kinh nghiệm thu hút đầu tư nước ngoài; xem xét, lựa chọn và kết nối các đối tác tham gia hợp tác đầu tư mạnh mẽ, toàn diện với Việt Nam, trong đó có hợp tác với Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC) Việt Nam.
Thủ tướng cho biết Việt Nam đặt mục tiêu xây dựng trung tâm tài chính quốc tế tại TPHCM, Đà Nẵng và xây dựng các khu thương mại tự do tại các thành phố lớn. Ông đề nghị phía UAE với kinh nghiệm từ Trung tâm tài chính Dubai và Abu Dhabi, sẽ hỗ trợ Việt Nam hình thành khung chính sách và mô hình phát triển phù hợp; tham gia vào quá trình xây dựng, cùng đầu tư và phát triển trung tâm tài chính tại Việt Nam.
Cho biết Việt Nam đang tập trung hoàn thiện thể chế, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, phát triển hạ tầng chiến lược, Thủ tướng kêu gọi các quỹ đầu tư của UAE hỗ trợ Việt Nam tiếp cận các nguồn tài chính, đầu tư quốc tế, đặc biệt là nguồn tài chính xanh để thực hiện mục tiêu phát triển bền vững hướng đến tăng trưởng xanh.
Theo Bộ trưởng Đầu tư UAE, Việt Nam với 100 triệu dân và UAE có 10 triệu dân, đều là những quốc gia có vai trò, vị trí trong khu vực, đang phát triển nhanh dựa vào khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, thu hút mạnh mẽ đầu tư nước ngoài... Vì thế, hai bên có nhiều lĩnh vực hợp tác, có thể bổ trợ cho nhau.
Ông khẳng định UAE sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Việt Nam xây dựng các trung tâm tài chính tại TPHCM và Đà Nẵng, đồng thời khẳng định sẽ nghiên cứu và định hướng các tập đoàn của UAE đầu tư vào những dự án chiến lược tại Việt Nam, tạo hiệu ứng cho cả nền kinh tế.
UAE cũng sẽ tạo điều kiện hỗ trợ, giới thiệu các đối tác tiềm năng UAE cho doanh nhân, nhà đầu tư Việt Nam để hợp tác, mở rộng hoạt động và thực hiện thuận lợi các dự án đầu tư tại UAE.
Hoài Thu (Từ Abu Dhabi)
