Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng làm Bí thư Nam Định
Quyết định được Trưởng ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng trao cho ông Toàn chiều 13/11. Một ngày trước, Bí thư Tỉnh ủy Nam Định Phạm Gia Túc đã được Bộ Chính trị điều động làm Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng.
Theo ông Lê Minh Hưng, ông Toàn là cán bộ được đào tạo cơ bản, trải qua nhiều vị trí công tác, trực tiếp giúp việc các lãnh đạo chủ chốt Trung ương. Ông mong muốn tân Bí thư Tỉnh ủy sẽ phát huy truyền thống địa phương, đưa Nam Định phát triển nhanh, bền vững, xứng đáng kỳ vọng của Trung ương.
Ông Đặng Khánh Toàn 53 tuổi, là cử nhân chính trị, quê Hải Dương. Ông từng kinh qua nhiều chức vụ tại Thanh tra Chính phủ như Vụ trưởng Thanh tra, Giải quyết khiếu nại, tố cáo Khối Nội chính và Kinh tế tổng hợp (Vụ II); Vụ trưởng Giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra.
Từ tháng 7/2021 đến nay, ông Toàn làm Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng.
Viết Tuân
