Phương án sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị
Sáng 1/12, Bộ Chính trị, Ban Bí thư tổ chức Hội nghị toàn quốc quán triệt, triển khai tổng kết thực hiện Nghị quyết 18 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII; tình hình kinh tế xã hội năm 2024, giải pháp tăng tốc phát triển kinh tế xã hội năm 2025 và tháo gỡ những điểm nghẽn, nút thắt về thể chế.
Tại hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng đã quán triệt, triển khai các nội dung Tổng kết việc thực hiện Nghị quyết 18 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII "về một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả".
Phương án sắp xếp các bộ, ngành
Giới thiệu phương án sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương quán triệt thông tin sáp nhập hàng loạt bộ, ngành.
Theo đó, với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cho biết Bộ Chính trị yêu cầu nghiên cứu, đề xuất sáp nhập, kết thúc hoạt động của một số bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ.
Phương án được đề xuất là sáp nhập Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính; sáp nhập Bộ Giao thông vận tải và Bộ Xây dựng.
Bộ Thông tin và Truyền thông sáp nhập với Bộ Khoa học và Công nghệ để thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về khoa học công nghệ, chuyển đổi số...
Ngoài ra, một số nhiệm vụ khác của Bộ Thông tin và Truyền thông chuyển về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan liên quan.
Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ sáp nhập để thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về nông nghiệp, tài nguyên môi trường chuyển một số nhiệm vụ khác về các bộ và các cơ quan liên quan.
Bộ Chính trị cũng đưa ra phương án kết thúc hoạt động của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, chuyển nhiệm vụ về: Bộ Nội vụ, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Dân tộc, các cơ quan liên quan.
Bộ Chính trị đề xuất kết thúc hoạt động của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, chuyển nhiệm vụ về: Bộ Tài chính, các bộ chuyên ngành và các cơ quan liên quan.
Phương án tinh gọn bộ máy Chính phủ cũng đặt ra việc kết thúc hoạt động của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam, chuyển nhiệm vụ về Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan liên quan.
Ban Tôn giáo Chính phủ dự kiến chuyển về Ủy ban Dân tộc, thành lập Ủy ban Dân tộc - Tôn giáo.
Đồng thời, nghiên cứu, đề xuất sắp xếp 2 Viện hàn lâm khoa học và 2 Đại học quốc gia đảm bảo hiệu quả, phát huy tốt nhiệm vụ nghiên cứu, đào tạo; nghiên cứu sắp xếp Học viện Hành chính Quốc gia theo hướng sáp nhập vào Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
Giảm tối thiểu 5 bộ, 2 cơ quan trực thuộc Chính phủ
Cùng với việc tinh gọn bộ máy các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Bộ Chính trị cũng đề ra phương án nghiên cứu, đề xuất kết thúc mô hình tổng cục trực thuộc các bộ, theo ông Lê Minh Hưng.
Phương án này sẽ tính đến việc sắp xếp các đơn vị như Kho bạc Nhà nước, Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, Tổng cục thi hành án dân sự, Tổng cục Quản lý thị trường, Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước các tỉnh, thành phố.
Mô hình tổ chức một số đơn vị bên trong của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ cũng được xem xét sắp xếp theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
Phương án sắp xếp cũng đưa ra việc nghiên cứu kết thúc hoạt động của Truyền hình Thông tấn, Truyền hình VOV, Truyền hình VTC để chuyển chức năng, nhiệm vụ liên quan về Đài Truyền hình Việt Nam; Chính phủ chỉ đạo Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thực hiện sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy và biên chế.
Ngoài việc sắp xếp, tinh gọn, phương án này cũng đặt ra yêu cầu tập trung xây dựng Thông tấn xã Việt Nam là cơ quan thông tấn quốc gia, Đài Tiếng nói Việt Nam là đài phát thanh quốc gia, tập trung vào báo in, báo điện tử, báo nói (VOV) để thực hiện nhiệm vụ chính trị, được ngân sách Nhà nước bảo đảm chi cho các hoạt động.
Việc nghiên cứu, xây dựng, cơ cấu lại Đài Truyền hình Việt Nam bảo đảm thực hiện tốt nhiệm vụ đài truyền hình quốc gia, có các kênh chuyên đề phù hợp cũng được đưa ra, đồng thời với việc nghiên cứu tiếp tục sắp xếp các cơ quan báo chí của các bộ, ngành.
Phương án sắp xếp tổ chức bộ máy của Chính phủ cũng đề cập đến việc rà soát lại tất cả hoạt động của các ban chỉ đạo theo hướng kết thúc hoạt động, chỉ giữ lại những ban chỉ đạo có chức năng, nhiệm vụ cần thiết.
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng cho biết khi thực hiện phương án này sẽ giảm tối thiểu 5 bộ, 2 cơ quan trực thuộc Chính phủ.
