Gấp rút tổ chức bộ máy chính quyền thành phố Huế trực thuộc Trung ương
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã có kế hoạch thực hiện nghị quyết của Quốc hội về việc thành lập thành phố Huế trực thuộc Trung ương và nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2025.
Tỉnh Thừa Thiên Huế dự kiến tổ chức lễ công bố nghị quyết của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội vào cuối tháng 12 này.
Theo kế hoạch, tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ triển khai thực hiện nghiêm túc, kịp thời và hiệu quả các nghị quyết.
Thừa Thiên Huế đang chuẩn bị các điều kiện cần thiết để bộ máy trong hệ thống chính trị từ thành phố Huế trực thuộc Trung ương đến cấp huyện, xã mới được hình thành sau khi sắp xếp, thành lập, đảm bảo đi vào hoạt động ổn định, thông suốt; tạo sự đồng thuận, thống nhất cao trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu hoàn thành việc tổ chức, sắp xếp các tổ chức đảng, đoàn thể, ban, ngành, cơ quan hành chính các cấp, các đơn vị, cơ sở giáo dục, y tế, các đơn vị sự nghiệp công lập; thành lập cơ quan Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân và các cơ quan ngành dọc khác trước ngày 1/1/2025.
Đồng thời, toàn tỉnh cần hoàn thành việc điều chỉnh các thủ tục hành chính, thu hồi con dấu cũ và đăng ký con dấu mới của các cơ quan, đơn vị hành chính có liên quan sau khi thành lập thành phố Huế trực thuộc trung ương.
Các nhiệm vụ khác như chuyển đổi giấy tờ hành chính cho cá nhân, tổ chức; điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung hồ sơ, bản đồ địa giới hành chính; phân loại đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã hình thành sau sắp xếp, thành lập,… lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế chỉ đạo triển khai trong năm 2025 và những năm tiếp theo.
