Tập đoàn năng lượng nguyên tử của Nga sẽ hỗ trợ Việt Nam đào tạo chuyên gia
Sáng 24/10 (giờ địa phương), trong khuôn khổ chuyến công tác tham dự Hội nghị các Nhà Lãnh đạo BRICS mở rộng năm 2024 tổ chức tại Kazan (Nga), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp ông Alexey Likhachev, Tổng Giám đốc Tập đoàn Năng lượng nguyên tử Quốc gia Liên bang Nga (Tập đoàn Rosatom).
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam coi trọng hợp tác toàn diện với Nga. Ông cũng đồng thời trao đổi về tiềm năng và khả năng ứng dụng năng lượng nguyên tử hạt nhân vì mục đích hòa bình.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự hợp tác, hỗ trợ của Liên bang Nga trong việc thiết kế, vận hành Lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt, phát triển Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga trong việc đóng góp cho phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam.
Ông đồng thời nhất trí với việc Tập đoàn Rosatom tiếp tục hỗ trợ Việt Nam về công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, gồm cả chuyên gia, kỹ sư và công nhân lành nghề trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình.
Tổng Giám đốc Alexey Likhachev khẳng định với nền tảng tốt đẹp, kinh nghiệm hợp tác lâu năm, Rosatom sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, nhất là sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ đào tạo cán bộ.
Hoài Thu (Từ Kazan, Nga)
