Bí thư Cao Bằng Trần Hồng Minh làm Bộ trưởng Giao thông vận tải
Nghị quyết phê chuẩn bổ nhiệm Bộ trưởng Giao thông vận tải vừa được Quốc hội thông qua chiều 28/11 với 452/452 đại biểu tán thành, chiếm 94,36% tổng số đại biểu Quốc hội.
Theo Nghị quyết này, ông Trần Hồng Minh, Ủy viên Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng, được phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Giao thông vận tải nhiệm kỳ 2021-2026.
Ông Minh đảm nhiệm vị trí Tư lệnh ngành giao thông thay ông Nguyễn Văn Thắng - người vừa được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Tài chính.
Ông Trần Hồng Minh sinh năm 1967, quê ở huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội.
Ông là Kỹ sư, thạc sĩ ngành Xây dựng công trình quốc phòng (Học viện Kỹ thuật Quân sự) và Tiến sĩ ngành Cầu đường - Nền móng và công trình ngầm (Đại học Bách khoa TPHCM). Ông có thời gian dài học tập, công tác gắn với nghiệp công binh.
Ông Minh từng là Giảng viên Trường Sĩ quan Công binh, Binh chủng Công binh, sau đó dần giữ vai trò Phó Khoa rồi trưởng Khoa Cầu đường Vượt sông, Trường Sĩ quan Công binh, Binh chủng Công binh.
Đầu năm 2011, ông Minh làm Phó Tham mưu trưởng rồi Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Binh chủng Công binh.
Đến tháng 5/2016, ông Minh giữ chức Phó Tư lệnh Quân khu 1, sau đó kiêm Tham mưu trưởng đơn vị này.
Cuối năm 2018, ông được thăng hàm Trung tướng, giữ chức Tư lệnh Quân khu 1, sau đó đảm nhiệm cương vị Chủ nhiệm Tổng cục Công nghiệp quốc phòng.
Từ tháng 9/2021 đến khi được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm làm Bộ trưởng Giao thông vận tải, ông giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng.
