Bộ Chính trị phân công người điều hành Tỉnh ủy Khánh Hòa
Theo thông báo của Tỉnh ủy Khánh Hòa, ông Toàn sẽ điều hành công việc Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025 cho đến khi kiện toàn chức danh Bí thư Tỉnh ủy.
Trước đó, hôm 26/8, ông Nguyễn Hải Ninh, Bí thư tỉnh ủy Khánh Hòa, được Quốc hội bầu  Bộ trưởng Tư pháp .
Ông Toàn, 54 tuổi, quê thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa, cử nhân luật tư pháp, cử nhân xây dựng đảng và chính quyền nhà nước. Trước khi làm Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, ông trải qua các chức vụ Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Cam Ranh, Chánh văn phòng Tỉnh ủy.
Ngoài ông Toàn, Tỉnh ủy Khánh Hòa hiện có hai Phó bí thư là ông Nguyễn Tấn Tuân (Chủ tịch UBND tỉnh); ông Hà Quốc Trị (Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội).
