"Tháo gỡ điểm nghẽn, đưa hợp tác kinh tế Việt Nam - Brazil phát triển"
Chiều tối 17/11 theo giờ địa phương (rạng sáng 18/11 giờ Việt Nam), Thủ tướng Phạm Minh Chính dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Brazil với sự tham gia của hơn 100 đại diện các tập đoàn, doanh nghiệp lớn hai nước.
Phát biểu khai mạc, ông Rodrigo Santiago, Phó Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Rio de Janeiro, khẳng định sự kiện này đóng vai trò quan trọng trong thúc đẩy quan hệ thương mại và giao thương giữa hai nước.
"Diễn đàn doanh nghiệp là khởi động quan trọng để mở rộng quan hệ hợp tác về các lĩnh vực như văn hóa, xã hội và kinh tế giữa Brazil - Việt Nam", ông Rodrigo Santiago nói.
Việt Nam là "đối tác tuyệt vời"
Đại diện tập đoàn Embraer đánh giá Việt Nam là một nền kinh tế thịnh vượng và có nhiều tiềm năng phát triển hàng không, nên đây sẽ là "đối tác tuyệt vời" của Embraer.
Với định hướng Thủ tướng chia sẻ rằng Việt Nam có thể trở thành điểm trung chuyển hàng không, đại diện Embraer cho rằng hợp tác giữa Việt Nam và Tập đoàn là dự án mang tính chiến lược.
Xác nhận Embraer sẽ tham gia Triển lãm quốc phòng tại Việt Nam vào tháng 12 tới, lãnh đạo Tập đoàn cho biết rất quan tâm đến việc hợp tác trong chuyển giao công nghệ thuộc lĩnh vực hàng không và quốc phòng, phù hợp với định hướng chiến lược của Việt Nam cũng như mối quan hệ hai nước.
Về phía doanh nghiệp Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) Nguyễn Hữu Tú nhận định cơ hội và tiềm năng hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam - Brazil là rất lớn, bởi Brazil là quốc gia có diện tích rộng lớn nhất khu vực Nam Mỹ với nền kinh tế phát triển thuộc top đầu trên thế giới.
Ông Tú cho biết năm 2024, ước kim ngạch thương mại của Tập đoàn tại thị trường Brazil đạt trên 90 triệu USD, gấp gần 2 lần so với năm 2021.
Các sản phẩm săm lốp của Tập đoàn mang thương hiệu Cao su Đà Nẵng, Cao su miền Nam đã được sự tín nhiệm ngày càng cao của người tiêu dùng Brazil. Bên cạnh đó, thông qua mối quan hệ tin cậy, vững chắc với các doanh nghiệp Brazil, Tập đoàn đã nhận được sự hỗ trợ để mở rộng thị trường sang các quốc gia trong Khối thị trường chung Nam Mỹ.
Với vai trò của một tập đoàn kinh tế Nhà nước có năng lực cung ứng hiện có mỗi năm đạt trên 10 triệu tấn phân bón, tập đoàn đang nỗ lực cùng đối tác để có chuyến tàu chở những tấn phân bón chất lượng cao mang thương hiệu Vinachem sang Brazil ngay trong năm 2024.
Theo ông Tú, với tinh thần "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ", tập đoàn mong muốn tìm hiểu, hợp tác cùng các đối tác Brazil để liên doanh, liên kết, phát triển sản phẩm mới, mở rộng thị trường.
"Tập đoàn cũng có kế hoạch sẽ nhập khẩu một số sản phẩm từ Brazil như quặng, sản phẩm nông nghiệp… làm đầu vào sản xuất để góp phần phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên 500 triệu USD vào năm 2030", ông Tú chia sẻ.
Tháo gỡ điểm nghẽn để phát triển
Phát biểu tại diễn đàn, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết vừa có cuộc hội đàm rất thành công với Tổng thống Brazil Luiz Inácio Lula da Silva và đã thống nhất nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược. "Đây là nền tảng quan trọng thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước", Thủ tướng nhấn mạnh.
Theo ông, Việt Nam và Brazil có lý tưởng tương đồng, tin cậy; có nền văn hóa bản sắc, gần gũi; có nền kinh tế bổ trợ, hỗ trợ cho nhau và có tình cảm thân thiện, chân thành giữa con người với con người; có chung khát vọng hòa bình và thúc đẩy sự phát triển mỗi nước.
"Điều kiện và không gian phát triển, hợp tác của hai nước rất rộng, có nhiều lĩnh vực có thể hợp tác với nền tảng chính trị, quan hệ ngoại giao tốt, nhưng còn trăn trở là quan hệ kinh tế chưa tương xứng với mong muốn và không gian phát triển của hai bên", Thủ tướng cho rằng điều này cần suy nghĩ và có giải pháp tốt hơn trong thời gian tới.
Thủ tướng kêu gọi doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư ở Brazil và doanh nghiệp Brazil sang đầu tư ở Việt Nam nhiều hơn, thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác với Việt Nam trong khai thác các không gian phát triển mới như không gian vũ trụ, không gian biển, không gian ngầm.
Ông cũng chia sẻ định hướng của Việt Nam trong thu hút đầu tư có chọn lọc vào các dự án công nghệ cao, có giá trị gia tăng cao, có tính lan tỏa; ưu tiên lĩnh vực khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, kinh tế xanh, kinh tế số, kinh tế tuần hoàn…
Song để tháo gỡ những điểm nghẽn, đưa hợp tác kinh tế xứng tầm quan hệ chính trị và ngoại giao, Thủ tướng cho rằng hai bên cần thúc đẩy sớm khởi động đàm phán FTA với MERCOSUR, hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, hiệp định về thị thực và Brazil xem xét công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp ủng hộ các nỗ lực này để tạo môi trường đầu tư thông thoáng, thuận lợi, phát huy tối đa tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh của mỗi nước.
Ông mong các doanh nghiệp hai nước đẩy mạnh kết nối với nhau, kết nối hai nền kinh tế, kết nối đầu tư, thương mại, với quan điểm "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ", "cùng lắng nghe và thấu hiểu, cùng chia sẻ tầm nhìn và hành động, cùng làm, cùng thắng, cùng hưởng, cùng phát triển, cùng chung niềm vui, hạnh phúc và niềm tự hào".
Thủ tướng khẳng định ông có niềm tin vào hợp tác kinh tế sôi động hơn giữa hai nước, với khí thế mới, tầm nhìn mới và mang lại giá trị mới, góp phần biến khát vọng của hai nước trở thành hiện thực, đưa mỗi nước ngày càng phát triển giàu mạnh, thịnh vượng hơn.
Hoài Thu (Từ Rio de Janeiro, Brazil)
