Ông Trần Duy Đông được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc
100% đại biểu có mặt biểu quyết tán thành bầu ông Đông làm Chủ tịch tỉnh tại kỳ họp thứ 17 (kỳ họp chuyên đề), sáng 31/7.HĐND cũng miễn nhiệm Phó chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 với ông Vũ Chí Giang.
Một ngày trước, Ban Tổ chức Trung ương công bố quyết định của Ban Bí thư về việc ông Đông thôi làm Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư và được điều động, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2020-2025.Ông Trần Duy Đông 45 tuổi, quê ở Thanh Hóa; tiến sĩ Kinh tế, thạc sĩ Chính sách công tại Nhật Bản. Ông có nhiều năm công tác tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư, bắt đầu từ vị trí chuyên viên Vụ quản lý các khu kinh tế, đến Vụ trưởng Quản lý các khu kinh tế, Vụ trưởng Kinh tế địa phương và Lãnh thổ. Từ tháng 10/2020, ông Đông giữ cương vị Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư.UBND tỉnh Vĩnh Phúc hiện có một Phó chủ tịch là ông Vũ Việt Văn.
Phạm Dự
