Chủ tịch nước Tô Lâm làm Tổng Bí thư
Thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng phát ngay sau hội nghị cho biết căn cứ các quy định của Đảng, trên cơ sở định hướng giới thiệu nhân sự của Bộ Chính trị, Trung ương đã thảo luận dân chủ, thống nhất rất cao với số phiếu tuyệt đối 100% bầu ông Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước giữ chức Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13.
Trong hơn ba phút phát biểu trước Trung ương sau khi nhậm chức, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm hứa sẽ không ngừng nỗ lực phấn đấu, phát huy cao nhất tinh thần "tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường, tự hào dân tộc". Ông cũng khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng, phòng chống tham nhũng, tiêu cực và "tận tâm, tận lực, tận hiến, phấn đấu hy sinh vì Đảng Cộng sản Việt Nam vững mạnh".Tân Tổng Bí thư tin tưởng rằng Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa 13 sẽ là những tập thể vững mạnh, hạt nhân quy tụ sức mạnh để thực hiện thắng lợi chủ trương đã đề ra. Từ đó tạo nền tảng vững chắc, đưa Việt Nam trở thành nước phát triển theo định hướng xã hội chủ nghĩa.Theo ông, những quyết sách vừa qua sẽ tăng cường sức mạnh của Đảng và củng cố đoàn kết, thống nhất, niềm tin của nhân dân. Thời gian tới, ông sẽ tập trung chỉ đạo tổ chức tốt các công việc, hướng tới tổ chức thành công Đại hội 14 của Đảng, trong đó có việc chuẩn bị tốt công tác nhân sự các cấp."Chặng đường phía trước còn nhiều khó khăn, thử thách, nhưng với sự đoàn kết cùng những quyết sách sáng suốt của Đảng, chúng ta tin tưởng chắc chắn rằng đất nước ta sẽ ngày càng phát triển phồn vinh, nhân dân ta ngày càng ấm no, hạnh phúc, dân tộc ta ngày càng cường thịnh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội", ông Tô Lâm nói.
Trước đó, Bộ Chính trị đã phân công Chủ tịch nước Tô Lâm chủ trì công việc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư.
Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, được Quốc hội bầu giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026 ngày 22/5. Trên cương vị người đứng đầu Nhà nước, ông đã công du Lào và Campuchia, thể hiện thông điệp "ưu tiên cao nhất" mối quan hệ với hai láng giềng.Tiếp đó, ông chủ trì lễ đón Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Phủ Chủ tịch. Trong hội đàm, Chủ tịch nước Tô Lâm và Tổng thống Putin chứng kiến lễ ký kết 11 văn kiện của hai bên, trong đó có kế hoạch triển khai dự án xây dựng Trung tâm Khoa học và Công nghệ Hạt nhân tại Việt Nam.
Ông Tô Lâm 67 tuổi, quê huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng ba khóa 11, 12, 13; Ủy viên Bộ Chính trị hai khóa 12, 13; đại biểu Quốc hội hai khóa 14, 15. Đầu năm 2019, ông được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăng quân hàm lên đại tướng, trở thành người thứ tư trong lịch sử công an nhân dân mang quân hàm cao nhất.
Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam là chức danh lãnh đạo cao nhất của Đảng Cộng sản Việt Nam. Điều lệ Đảng quy định Ban Chấp hành Trung ương bầu Bộ Chính trị và bầu Tổng Bí thư trong số Ủy viên Bộ Chính trị.Theo quy định 214, Tổng Bí thư phải bảo đảm đầy đủ tiêu chuẩn chung của Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, đồng thời cần có những phẩm chất, năng lực: Có uy tín cao trong Trung ương, Bộ Chính trị, trong toàn Đảng và nhân dân; là trung tâm đoàn kết, quy tụ và phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, của toàn Đảng, toàn dân và sức mạnh thời đại để thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, mục tiêu "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh"...Tổng Bí thư phải kinh qua và hoàn thành tốt nhiệm vụ ở chức vụ bí thư tỉnh ủy, thành ủy hoặc trưởng ban, bộ, ngành Trung ương; tham gia Bộ Chính trị trọn một nhiệm kỳ trở lên; trường hợp đặc biệt do Ban Chấp hành Trung ương quyết định.
