Ông Lại Thế Nguyên giữ chức Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hóa
Chiều 2/12, tại kỳ họp thứ 23, HĐND tỉnh Thanh Hóa khóa XVIII, đại biểu HĐND tỉnh này đã bỏ phiếu bầu ông Lại Thế Nguyên, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, giữ chức danh Chủ tịch HĐND tỉnh khóa XVIII, nhiệm kỳ 2021-2026.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hóa bày tỏ vinh dự, đồng thời khẳng định sẽ luôn kiên định, vững vàng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với nhân dân, gương mẫu chấp hành pháp luật…
Ông Nguyên nhấn mạnh, kỳ họp thứ 23, HĐND tỉnh Thanh Hóa khóa XVIII đã hoàn thành nội dung, chương trình đề ra. Ngay sau kỳ họp này, Thường trực HĐND tỉnh sẽ hoàn chỉnh hồ sơ, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn việc bầu Chủ tịch HĐND tỉnh, theo đúng quy định của pháp luật.
Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hóa cũng nêu rõ, kỳ họp HĐND tỉnh tới đây (12-14/12) rất quan trọng, với khối lượng công việc rất lớn. Kỳ họp sẽ xem xét, quyết định nhiều vấn đề quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội của Thanh Hóa.
Ông Nguyên đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo các sở, ngành, cơ quan nhanh chóng hoàn thiện thủ tục, hồ sơ trình HĐND tỉnh, để Thường trực HĐND tỉnh chỉ đạo các ban thẩm tra trước khi trình kỳ họp theo quy định.
Bên cạnh đó, các ban của HĐND tỉnh cần theo lĩnh vực được phân công, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan soạn thảo, thực hiện tốt việc thẩm tra, hoàn chỉnh các báo cáo, tờ trình, bảo đảm chất lượng tốt nhất trình HĐND tỉnh.
Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hóa cũng đề nghị các vị đại biểu HĐND tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, chủ động tiếp cận sớm các hồ sơ, tài liệu của kỳ họp để nghiên cứu, tham gia ý kiến, góp phần phát huy trí tuệ tập thể, nâng cao chất lượng, hiệu quả kỳ họp; lắng nghe ý kiến, nguyện vọng chính đáng của cử tri để phản ánh kịp thời đến kỳ họp.
