Thủ tướng đề nghị UAE chia sẻ kinh nghiệm khoa học công nghệ cao
Trong cuộc tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia kiêm Phó toàn quyền Abu Dhabi Tahnoun bin Zayed Al Nahyan tại thủ đô Abu Dhabi ngày 28/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư UAE nói chung và Abu Dhabi nói riêng.
Thủ tướng mong muốn ông Al Nahyan khuyến khích các tập đoàn, quỹ đầu tư UAE xem xét đầu tư vào các dự án có quy mô lớn trong các lĩnh vực UAE có thế mạnh như năng lượng, năng lượng tái tạo, dầu khí, logistics, sản xuất vật liệu. Lãnh đạo Việt Nam cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực khoa học công nghệ cao, công nghệ thông tin.
Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực an ninh; tìm hiểu khả năng mở rộng hợp tác trong lĩnh vực công nghệ, khoa học kỹ thuật phục vụ công tác an ninh phòng, chống tội phạm; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực phòng, chống buôn bán người, trao đổi thông tin tội phạm, phối hợp trong công tác truy nã.
Ông Al Nahyan mong muốn UAE và Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy để có những dự án hợp tác trong lĩnh vực mới trong thời gian tới. Ngoài là Cố vấn an ninh và Phó Toàn quyền Abu Dhabi, với tư cách giám đốc điều hành tập đoàn G42 về trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây, ông Al Nahyan bày tỏ mong muốn đầu tư vào Việt Nam nhằm thúc đẩy ứng dụng các giải pháp công nghệ trên nhiều lĩnh vực, đẩy mạnh dịch vụ số tại Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân thăm chính thức UAE ngày 27-29/10. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của người đứng đầu chính phủ Việt Nam đến UAE sau 15 năm.
Việt Nam - UAE thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 1/8/1993. Ngày 28/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống UAE Mohammed bin Zayed Al Nahyan nhất trí nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác Toàn diện. UAE là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - châu Phi, kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 4,7 tỷ USD.
