Thủ tướng thăm nơi ở cũ của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Côn Minh, Trung Quốc
Chiều 5/11, trong chuyến công tác tới Trung Quốc, Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến dâng hoa và thăm Khu di tích lịch sử Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam.
Đây là một trong những địa điểm mà Chủ tịch Hồ Chí Minh hoạt động cách mạng tìm đường cứu nước những năm 1940-1941 tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Khu di tích nơi ở và hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại 91 Hoa Sơn Nam (quận Ngũ Hoa, thành phố Côn Minh, Trung Quốc) được khánh thành đưa vào hoạt động từ ngày 24/3/2023.
Nơi đây có 3 tầng lầu, kết cấu bằng gạch và gỗ, nằm ngay gần trụ sở Chính quyền nhân dân quận Ngũ Hoa (thành phố Côn Minh).
Tham quan Khu di tích, Thủ tướng Phạm Minh Chính được lãnh đạo Khu di tích giới thiệu về những hiện vật, hình ảnh, tư liệu quý được lưu giữ cẩn thận và trang trọng, tái hiện thời gian Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sống và làm việc ở đây, từ tháng 2 đến tháng 10/1940, trước khi về nước trực tiếp lãnh đạo cách mạng Việt Nam.
Cũng trong thời gian này, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gặp gỡ các nhà cách mạng nước ta như Phạm Văn Đồng, Võ Nguyên Giáp, để bàn về những sự kiện trọng đại của cách mạng Việt Nam.
Khu di tích còn lưu giữ nhiều hình ảnh, tư liệu về tình cảm của Chủ tịch Hồ Chí Minh với các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Trung Quốc cũng như hình ảnh, tư liệu về thời kỳ hoạt động cách mạng và các chuyến thăm, làm việc của Bác Hồ tại Trung Quốc.
Khu di tích lịch sử Chủ tịch Hồ Chí Minh có giá trị lịch sử, văn hóa, giáo dục truyền thống quan trọng. Năm 2011, căn nhà cũ được công bố là đơn vị bảo vệ di tích văn hóa cấp thành phố; năm 2019, căn nhà được công bố là đơn vị bảo vệ di tích văn hóa cấp tỉnh.
Để tiếp tục kế thừa và phát huy tình hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam, thúc đẩy giao lưu nhân dân và giao lưu văn hóa giữa hai nước, năm 2022, Khu di tích nơi ở cũ của Chủ tịch Hồ Chí Minh được trùng tu.
Ghi sổ vàng lưu niệm, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ xúc động khi đến thăm Khu di tích. Theo người đứng đầu Chính phủ, đây là di tích lịch sử quý báu, minh chứng cho truyền thống đoàn kết, gắn bó của cách mạng hai Đảng, hai nước Việt Nam - Trung Quốc.
Thủ tướng khẳng định đây mãi luôn là "địa chỉ đỏ" để người dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước học tập, qua đó đóng góp tích cực cho việc vun đắp tình hữu nghị "vừa là đồng chí, vừa là anh em" Việt Nam - Trung Quốc mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.
Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới Côn Minh (tỉnh Vân Nam) sáng 5/11, bắt đầu lịch trình công tác 4 ngày tại Trung Quốc.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 8 (GMS) từ ngày 5 đến 8/11, theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường.
Nhân dịp này, Thủ tướng cũng sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady - Chao Phraya - Mekong lần thứ 10, Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam lần thứ 11 và làm việc tại Trung Quốc.
Hoài Thu (Từ Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc)
