Thủ tướng Phạm Minh Chính sắp dự 3 hội nghị và làm việc tại Trung Quốc
Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 8 từ ngày 5 đến 8/11, theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường.
Thông cáo Bộ Ngoại giao vừa phát đi cũng cho biết nhân dịp này, Thủ tướng sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady - Chao Phraya - Mekong lần thứ 10, Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam lần thứ 11 và làm việc tại Trung Quốc.
Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) được tổ chức 3 năm một lần, là diễn đàn cao nhất trong chương trình Tiểu vùng sông Mekong mở rộng. Hội nghị tập trung bàn thảo về cơ hội, các xu hướng toàn cầu đang ảnh hưởng đến tiểu vùng; tiến trình hợp tác và hội nhập; chiến lược trong những năm tới.
Hội nghị năm nay diễn ra tại Côn Minh (Trung Quốc) với chủ đề "Hướng tới một cộng đồng tốt đẹp hơn thông qua phát triển do đổi mới thúc đẩy".
Hội nghị cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady - Chao Phraya - Mekong (ACMECS) là khuôn khổ hợp tác giữa Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam, nhằm tận dụng thế mạnh đa dạng của các nước thành viên và thúc đẩy phát triển cân bằng trong tiểu vùng. Khuôn khổ hợp tác này được khởi xướng từ năm 2003.
Hội nghị cấp cao Hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam (CLMV) được khởi xướng từ năm 2004. Hợp tác CLMV là cơ chế hợp tác mở, một mặt phát huy lợi thế, tiềm năng hợp tác sẵn có của các nước CLMV, nhưng mặt khác là kênh kêu gọi hỗ trợ của các nước ASEAN khác và các đối tác phát triển dành cho các nước CLMV.
Hợp tác CLMV cũng là diễn đàn để các nước Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam phối hợp, góp phần bảo vệ lợi ích của các nước trong tiến trình liên kết kinh tế ASEAN, cũng như giữa ASEAN với đối tác khác.
6 lĩnh vực hợp tác của CLMV gồm: Thương mại và đầu tư; nông nghiệp; công nghiệp và năng lượng; giao thông; du lịch và phát triển nguồn nhân lực.
