Thủ tướng đề nghị 4 tập đoàn hàng đầu UAE đầu tư vào lĩnh vực chiến lược
(Dân trí) - Nhấn mạnh Việt Nam đang thực hiện đột phá về hạ tầng, gồm hệ thống cảng biển, sân bay, đường sắt tốc độ cao, Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp UAE đầu tư vào lĩnh vực này và lĩnh vực tiềm năng khác.Chiều 27/10 (giờ địa phương), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Các Tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dành thời gian tiếp lãnh đạo các tập đoàn lớn của UAE như Tập đoàn Cảng Abu Dhabi; Tập đoàn NDMC; Công ty xe Emirates.Đại diện các doanh nghiệp cho biết UAE là đất nước có năng lực dồi dào và nhiều công ty kiệt xuất, đang mong muốn đầu tư vào Việt Nam - nơi rất có tiềm năng ở Đông Nam Á.Đặc biệt, lãnh đạo các tập đoàn lớn của UAE cho rằng Việt Nam rất có tiềm năng phát triển logistics và có lợi thế về cảng biển.Chia sẻ thêm, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam đang thực hiện 3 đột phá chiến lược, trong đó có đột phá về hạ tầng, gồm hệ thống cảng biển, sân bay, đường sắt tốc độ cao và đường cao tốc. Đó là những hạ tầng chiến lược mà Việt Nam mong muốn hợp tác đầu tư với phía UAE, theo lời Thủ tướng."Việt Nam có hơn 3.000km bờ biển nằm ở vị trí chiến lược nên cảng biển cũng là một thế mạnh. Chúng tôi đang đầu tư vào những cảng lớn ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam như Lạch Huyện, Liên Chiểu, Cần Giờ, Cái Mép - Thị Vải", Thủ tướng chia sẻ.Ông nhấn mạnh việc đầu tư này không chỉ phục vụ cho nền kinh tế của Việt Nam mà còn hướng đến mục tiêu Việt Nam là nơi trung chuyển hàng hóa của cả thế giới.Bên cạnh đó, lãnh đạo Chính phủ Việt Nam khuyến khích doanh nghiệp UAE đầu tư vào lĩnh vực khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế tri thức, điện toán đám mây…Khẳng định Việt Nam có chiến lược phát triển và mục tiêu lâu dài, Thủ tướng kêu gọi doanh nghiệp UAE hợp tác đầu tư. Về phía Việt Nam, Thủ tướng cam kết sẽ có cơ chế, chính sách đột phá để thu hút nguồn đầu tư từ nước ngoài và coi đây là một động lực tăng trưởng."Việt Nam cũng đang tập trung cải thiện môi trường đầu tư thông thoáng và thuận lợi hơn với tinh thần là thể chế phải thông thoáng, hạ tầng thông suốt, quản trị thông minh", Thủ tướng nhấn mạnh.Nêu thông điệp với các tập đoàn lớn của UAE, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi, phù hợp với quy định của pháp luật để các nhà đầu tư kinh doanh hiệu quả và bền vững tại Việt Nam.Abu Dhabi Ports Group là tập đoàn hàng đầu về phát triển và quản lý hạ tầng cảng biển, logistics và các khu công nghiệp tại UAE. Năm 2023, Tập đoàn đạt doanh thu khoảng 3 tỷ USD.Tập đoàn NMDC Group là nhà thầu hàng hải hàng đầu và nhà phát triển dự án các công trình cơ sở hạ tầng biển và ven biển quy mô lớn. NMDC chuyên cung cấp các giải pháp sáng tạo cho các dự án phát triển đô thị hoặc cơ sở hạ tầng bền vững. Năm 2023, Tập đoàn đạt doanh thu khoảng 4,5 tỷ USD.Công ty xe Emirates (Emirates Driving - EDC) là công ty chuyên cung cấp các chương trình đào tạo lái xe và an toàn đường bộ hàng đầu. Prime Group là tập đoàn kinh doanh đa lĩnh vực với mạng lưới rộng lớn tại cả Ai Cập cũng như khu vực Trung Đông và châu Phi. Được thành lập vào năm 1995, tập đoàn có hơn 5.000 nhân viên và tập trung vào tư vấn chiến lược.Hoài Thu (Từ Abu Dhabi, UAE)
