Trao quyết định điều động Phó bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc
Sáng 30/7, tại hội nghị về công tác cán bộ do Tỉnh ủy Vĩnh Phúc tổ chức, Vụ trưởng Địa phương 1, Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Văn Tùng công bố quyết định của Ban Bí thư về nhân sự.Theo đó, ông Trần Duy Đông sẽ thôi làm Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư và được chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2020-2025.Phó ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Quang Dương sau đó trao quyết định cho ông Trần Duy Đông.
Ông Trần Duy Đông 45 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa, là tiến sĩ Kinh tế, thạc sĩ Chính sách công tại Nhật Bản. Ông từng nhiều năm công tác tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư, bắt đầu từ vị trí chuyên viên Vụ quản lý các khu kinh tế.Năm 2014, ông được bổ nhiệm làm Vụ trưởng Quản lý các khu kinh tế và bốn năm sau làm Vụ trưởng Kinh tế địa phương và Lãnh thổ. Từ tháng 10/2020, ông Đông giữ cương vị Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư.Tỉnh ủy Vĩnh Phúc hiện nay có ông Dương Văn An làm Bí thư và một Phó bí thư là ông Đông.
Phạm Dự
