Việt Nam xúc tiến thành lập Đại sứ quán tại Ireland
Tổng thống Ireland Michael D. Higgins ngày 2/10 chủ trì lễ đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tại Phủ tổng thống ở thủ đô Dublin, khi lãnh đạo Việt Nam thăm cấp nhà nước tới Ireland.Sau khi làm lễ chào cờ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm được mời duyệt đội danh dự quân đội Ireland. Kết thúc lễ đón, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm gặp riêng Tổng thống Higgins, trước khi hai lãnh đạo và phái đoàn hội đàm.Tại hội đàm, Tổng thống Higgins đánh giá cao đường lối, chính sách đối ngoại của Việt Nam, khẳng định coi trọng vị thế và vai trò của Việt Nam tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương; nhấn mạnh không có lĩnh vực, chủ đề nào mà hai bên không thể trao đổi, hợp tác, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Ireland; đánh giá cao chính phủ Ireland đã dành cho Việt Nam vị trí ưu tiên trong chính sách hợp tác phát triển trong khuôn khổ chiến lược "Ireland toàn cầu: Triển khai hoạt động ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương đến năm 2025".Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm thông báo Việt Nam đã quyết định và đang triển khai các thủ tục thành lập Đại sứ quán Việt Nam tại Ireland. Hai lãnh đạo bày tỏ tin tưởng quyết định này sẽ mở ra giai đoạn phát triển mới trong quan hệ song phương, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước.Hai lãnh đạo khẳng định hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư là trụ cột quan trọng và đang phát triển tích cực, khi kim ngạch thương mại hai chiều đạt 3,5 tỷ USD năm 2024. Việt Nam - Ireland phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 5 tỷ USD vào năm 2026, nhân dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Tổng thống Ireland nhấn mạnh Việt Nam là đối tác thương mại hàng đầu của Ireland và dư địa hợp tác giữa hai nước còn rất lớn.Hai bên cũng nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho kiều dân hai nước sinh sống và làm việc, đóng góp vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội của nhau, phát huy vai trò cầu nối cho quan hệ hữu nghị.Hai lãnh đạo trao đổi sâu về các vấn đề an ninh khu vực cùng quan tâm như tình hình Ukraine, Trung Đông, kêu gọi các bên bảo vệ thường dân, tiến hành đối thoại, giải quyết xung đột bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở của luật pháp quốc tế và các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên Hợp Quốc.Hai bên ủng hộ lập trường của ASEAN trong vấn đề Biển Đông về bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đang thăm cấp nhà nước tới Ireland ngày 1-3/10. Việt Nam và Ireland thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 5/4/1996.Hợp tác kinh tế - thương mại và giáo dục - đào tạo hiện nay là điểm sáng trong quan hệ hai nước và hai bên có nhiều tiềm năng để đẩy mạnh và mở rộng sang các lĩnh vực khác.Ireland hiện là đối tác thương mại lớn thứ sáu của Việt Nam tại thị trường Liên minh châu Âu, với tổng kim ngạch thương mại hai chiều năm 2023 đạt 3,5 tỷ USD; 7 tháng năm 2024 đạt 2,73 tỷ USD.Nước này hiện có 41 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký hơn 44 triệu USD, đứng thứ 61/141 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam.Ireland coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách hợp tác phát triển, tập trung vào các lĩnh vực giáo dục, bình đẳng giới, ứng phó biến đổi khí hậu, hỗ trợ người dân tộc thiểu số; tiếp tục duy trì cung cấp ODA không hoàn lại cho Việt Nam trong các lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, giáo dục đào tạo, hỗ trợ người khuyết tật, rà phá bom mìn...
