Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đến Mỹ dự tuần lễ cấp cao Đại hội đồng LHQ
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và phu nhân tới sân bay quốc tế J.F. Kennedy, New York lúc 17h05 ngày 21/9 (sáng 22/9 giờ Hà Nội), bắt đầu chương trình tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tương lai, Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) khóa 79 và làm việc tại Mỹ.Đây là chuyến công tác tham dự hoạt động đối ngoại đa phương và làm việc tại Mỹ đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước trên cương vị mới, và cũng là lần đầu tiên một Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam tham dự trực tiếp các phiên họp cấp cao tại Đại hội đồng LHQ.
Hội nghị Thượng đỉnh tương lai có chủ đề "Giải pháp đa phương vì một tương lai tốt đẹp hơn" và phiên thảo luận chung cấp cao của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 79 có chủ đề "Không để ai bị bỏ lại phía sau: Cùng hành động nhằm thúc đẩy hòa bình, phát triển bền vững và phẩm giá con người cho các thế hệ hiện tại và tương lai", nhằm thống nhất giải pháp toàn cầu cho các thách thức tương lai cũng như các vấn đề toàn cầu cấp bách hiện nay.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm sẽ mang đến LHQ những thông điệp lớn, quan trọng ủng hộ mạnh mẽ chủ nghĩa đa phương, với vai trò trung tâm của LHQ đối với hòa bình, hợp tác, phát triển trên thế giới.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm dự kiến có các cuộc tiếp xúc song phương bên lề, gặp gỡ lãnh đạo chính quyền Mỹ, dự các sự kiện có sự tham gia của doanh nghiệp, chuyên gia, học giả hàng đầu Mỹ. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng dự kiến tham dự và phát biểu tại sự kiện hướng tới kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ và một năm nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện.Mỹ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, trong khi Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Mỹ. Kim ngạch thương mại hai chiều 8 tháng đầu năm đạt gần 88 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm 2023.
