Tổng Bí thư: Hải Phòng có thể học tập Singapore
Trong chuyến thăm và làm việc tại Hải Phòng chiều 14/11, Tổng Bí thư Tô Lâm nói trong chiều dài lịch sử của dân tộc, Hải Phòng luôn giữ vị trí chiến lược trọng yếu về dựng nước và giữ nước, từng hướng đến mục tiêu trở thành "thủ đô kinh tế" của xứ Đông Dương.Ngày nay, Hải Phòng không chỉ là cảng biển quan trọng, trung tâm kinh tế công nghiệp, kinh tế biển, trung tâm văn hóa, y tế, giáo dục của vùng duyên hải Bắc Bộ mà còn là động lực quan trọng của cả nước, giữ vai trò thành phố mở cửa và hội nhập.Thực tế, Hải Phòng đã có 9 năm liên tiếp duy trì tăng trưởng hai con số. Từ khi có nghị quyết 45 của Bộ Chính trị, giai đoạn 2019-2023, tăng trưởng kinh tế bình quân của thành phố đạt 12,6%/năm, gấp 2,44 lần bình quân chung cả nước (5,16%/năm), gấp 1,74 lần giai đoạn 2014-2018. "Đây là thành quả hiếm địa phương nào có được trong lịch sử gần 40 năm đổi mới kinh tế đất nước", ông Tô Lâm đánh giá.
Nhờ đó, quy mô kinh tế của Hải Phòng không ngừng được mở rộng, duy trì vị trí thứ hai vùng đồng bằng sông Hồng, GRDP bình quân đầu người năm 2023 đạt 7.960 USD, gấp 1,83 lần 2018, bằng 1,87 lần so với cả nước. Thu ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2023 của Hải Phòng tăng trưởng bình quân 7,3%/năm, gấp 1,67 lần bình quân chung cả nước.Theo Tổng Bí thư, Hải Phòng đạt được những thành tựu mà nhiều địa phương khác chưa làm được khi cùng chung bối cảnh và thể chế. "Nhiều mô hình hay, kinh nghiệm tốt trong nhiều lĩnh vực là sáng kiến của Hải Phòng, cần được tổng kết và có thể áp dụng cho nhiều địa phương", ông nói.Tuy nhiên, Tổng Bí thư cũng cho rằng Hải Phòng đang đối diện với nhiều thách thức như tốc độ tăng trưởng GRDP đang chững lại và khó đạt mục tiêu, chất lượng tăng trưởng chưa cao; còn hạn chế về cơ chế, chính sách cho những động lực tăng trưởng mới, mô hình kinh doanh mới, hạ tầng thông minh, hạ tầng số, chuyển đổi xanh, nhân lực chất lượng cao cho yêu cầu chuyển đổi số và công nghiệp 4.0.Ngoài ra, công tác cải cách hành chính, chuyển đổi số, xây dựng chính quyền điện tử, chính quyền số còn chậm, hạn chế với nhiều thủ tục hành chính rườm rà, tốn nhiều thời gian công sức của người dân và doanh nghiệp, Tổng Bí thư nói.Ông cũng cho rằng Hải Phòng thu hút được nhiều dự án FDI/doanh nghiệp đa quốc gia nhưng chưa có sự gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp nội địa. Công tác quản lý đất đai, tài nguyên khoáng sản còn sai phạm, thất thu, thất thoát còn lớn. Một số vụ việc, vụ án tham nhũng chưa được giải quyết kịp thời, còn kéo dài; một số cán bộ, đảng viên, suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống, tham nhũng, tiêu cực.Tổng Bí thư khẳng định, Hải Phòng cần nỗ lực phấn đấu phát triển thành phố ngang tầm với các thành phố tiêu biểu ở châu Á, là thành phố cảng quốc tế hiện đại, đi đầu cả nước trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, là trung tâm quốc tế về kinh tế, giáo dục, đào tạo, khoa học - công nghệ, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được nâng cao.Trước yêu cầu cao của Bộ Chính trị, Hải Phòng phải quy hoạch và lập kế hoạch tốt hơn cho tương lai và quyết tâm theo đuổi mục tiêu. "Thành phố muốn thành công phải có chiến lược phát triển sáng suốt, bộ máy công quyền xuất sắc và được người dân tin tưởng. Lòng tin của người dân là tài sản, động lực lớn nhất", Tổng Bí thư nói.Ông nhấn mạnh Hải Phòng phải làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị tinh gọn, mạnh, hiệu lực, hiệu quả; chăm lo, xây dựng đội ngũ cán bộ đủ phẩm chất, năng lực, dám nghĩ, dám làm, năng động, sáng tạo, có khát vọng vươn lên vì sự phát triển của thành phố.Theo ông, Hải Phòng cần phát huy lợi thế là "cửa chính ra biển" để quy hoạch xây dựng thành trung tâm kinh tế biển hiện đại, trung tâm kết nối kinh tế và động lực phát triển của vùng. Trong đó, cần tập trung xây dựng hạ tầng cứng và mềm trong chuyển đổi số, đổi mới sáng tạo, ứng dụng công nghệ, tạo động lực mới cho tăng trưởng và thúc đẩy ứng dụng công nghệ số trong mọi ngành, lĩnh vực.Singapore rất thành công trong chuyển đổi số, Hải Phòng có thể tham khảo để xây dựng một cẩm nang cho thành phố. Mới đây Phó bí thư thường trực TP Hải Phòng đi học một tuần ở Singapore có nội dung chuyển đổi số. "Nếu đặt vấn đề tôi tin phía bạn sẵn sàng hỗ trợ", Tổng Bí thư nói.Thực tế những năm qua, việc ứng dụng và phát triển công nghệ cao của thành phố đã được đẩy mạnh. Hải Phòng xếp thứ 3 toàn quốc, sau Hà Nội và TP HCM; thứ 2 trong 11 tỉnh, thành phố Đồng bằng sông Hồng về Chỉ số đổi mới sáng tạo cấp địa phương (PII), đạt 52,32 điểm.Hiện Hải Phòng có khoảng 57.000 doanh nghiệp, trong đó 53 doanh nghiệp khoa học công nghệ (đứng thứ 3 toàn quốc, sau TP HCM và Hà Nội). Hải Phòng đặt mục tiêu thành lập 72 doanh nghiệp khoa học công nghệ trong thời gian tới.Bên cạnh việc tiếp tục phát triển đột phá về kinh tế, Tổng Bí thư cũng đề nghị Hải Phòng củng cố các nền tảng xã hội, nâng cao chất lượng, khả năng tiếp cận dịch vụ công, bảo đảm an sinh xã hội, giải quyết mâu thuẫn xã hội từ khi mới phát sinh, không để trở thành điểm nóng về an ninh, trật tự, không để bị động, bất ngờ trong bất kỳ tình huống nào.Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Tô Lâm đã thăm và làm việc tại huyện đảo Bạch Long Vỹ. Đây là lần đầu tiên kể từ khi thành lập (năm 1992), huyện đảo đón Tổng Bí thư ra thăm.
