"Chốt" phương án sáp nhập huyện, xã của 21 tỉnh, thành phố
Ngày 24/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) đã họp, cho ý kiến về sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, xã giai đoạn 2023-2025 của 21 tỉnh, thành phố.
Giảm 6 đơn vị hành chính cấp huyện, 233 đơn vị hành chính cấp xã
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết, trên cơ sở đề nghị của UBND 21 tỉnh, thành phố và của Bộ Nội vụ, Chính phủ đã trình UBTVQH về việc sắp xếp, thành lập đối với 18 đơn vị hành chính cấp huyện và 487 đơn vị hành chính cấp xã thành 12 đơn vị hành chính cấp huyện và 254 đơn vị hành chính cấp xã mới của 21 tỉnh, thành phố.
Các địa phương này gồm Bà Rịa - Vũng Tàu, Bạc Liêu, Bắc Ninh, Bến Tre, Bình Định, Bình Thuận, Cà Mau, Đà Nẵng, Hải Dương, Hải Phòng, Hưng Yên, Kiên Giang, Lạng Sơn, Lâm Đồng, Long An, Quảng Bình, Quảng Nam, Nghệ An, Thái Nguyên, Thanh Hóa và Yên Bái.
Sau sắp xếp, giảm 6 đơn vị hành chính cấp huyện và 233 đơn vị hành chính cấp xã. Trong đó có 5 tỉnh, thành phố (Long An, Quảng Nam, Thanh Hóa, Kiên Giang, Hải Phòng) đề nghị không thực hiện sắp xếp 6 đơn vị hành chính cấp huyện và 17 tỉnh, thành phố còn lại đề nghị không thực hiện sắp xếp 221 đơn vị hành chính cấp xã.
Có 10/12 đơn vị hành chính cấp huyện mới hình thành sau sắp xếp đều đạt cả 2 tiêu chuẩn về diện tích tự nhiên hoặc quy mô dân số; 2/12 chưa đạt tiêu chuẩn diện tích tự nhiên.
Có 92/254 đơn vị hành chính cấp xã đạt cả 2 tiêu chuẩn; 162/254 đơn vị chưa đạt 1 trong 2 tiêu chuẩn, trong đó có một đơn vị chưa đạt cả 2 tiêu chuẩn.
Theo kế hoạch, sẽ có 525 cán bộ dôi dư ở cấp huyện; 5.917 cán bộ dôi dư cấp xã. Các địa phương đã xây dựng phương án chi tiết để bố trí, sắp xếp và giải quyết đối với số cán bộ dôi dư theo đúng quy định.
Ngoài ra, sẽ có 63 trụ sở cấp huyện và 387 trụ sở cấp xã dôi dư.
Tại phiên họp, các ý kiến của thành viên UBTVQH cơ bản tán thành với nội dung đề án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023 - 2025 của 21 tỉnh, thành phố như Chính phủ trình.
Quốc hội chờ từng ngày để thông qua
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho rằng, việc sắp xếp đơn vị hành chính rất quan trọng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội "chờ từng ngày để thông qua" theo đúng tinh thần Nghị quyết 37 của Trung ương và kết luận 48 của Bộ Chính trị để sắp xếp đơn vị hành chính nhằm phục vụ cho Đại hội Đảng các cấp.
Trong số 254 đơn vị hành chính cấp xã hình thành sau sắp xếp, có 104 đơn vị của 11 tỉnh, thành phố chưa đạt tiêu chuẩn về diện tích tự nhiên hoặc quy mô dân số theo quy định.
Ông Mẫn đề nghị Chính phủ, chính quyền các địa phương rút kinh nghiệm trong việc xây dựng và phê duyệt phương án tổng thể về sắp xếp đơn vị hành chính của địa phương để thực hiện tốt hơn trong giai đoạn tiếp theo, bảo đảm mục tiêu và yêu cầu của công tác sắp xếp đơn vị hành chính.
Từ thực tế và rút kinh nghiệm qua các lần sắp xếp đơn vị hành chính ở các địa phương khác trong cả nước, Chủ tịch Quốc hội đề nghị cần ưu tiên giải pháp giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh trật tự, quốc phòng.
"Người dân phải là trung tâm trong câu chuyện sắp xếp này. Đồng thuận xã hội, người dân là yếu tố quyết định thắng lợi nhiệm vụ này", Chủ tịch Quốc hội lưu ý.
Tại phiên họp, với 100% thành viên UBTVQH có mặt biểu quyết tán thành, UBTVQH đã thông qua phương án sắp xếp đối với 3 đơn vị hành chính cấp huyện và 104 đơn vị hành chính cấp xã hình thành sau sắp xếp mà chưa bảo đảm tiêu chuẩn nhưng do có yếu tố đặc thù nên không thể tiếp tục sắp xếp với đơn vị hành chính liền kề.
UBTVQH cũng đã biểu quyết thông qua toàn bộ 21 dự thảo Nghị quyết về việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã của 21 tỉnh, thành phố với tỷ lệ 100% tán thành.
Trong đó, UBTVQH nhất trí nghị quyết của Hải Phòng, Đà Nẵng, Quảng Nam, Thanh Hóa và Bà Rịa - Vũng Tàu có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2025; các nghị quyết khác có hiệu lực thi hành từ ngày 1/12/2024.
