Chủ tịch nước Lương Cường và Quốc vương Campuchia thưởng trà ở Văn Miếu
XÃ HỘIChủ tịch nước Lương Cường và Quốc vương Campuchia thưởng trà ở Văn MiếuThực hiện:   Thành Đông  29/11/2024 - 13:29(Dân trí) - Sáng nay (29/11), Chủ tịch nước Lương Cường và Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã đến tham quan Di tích Quốc gia đặc biệt Văn Miếu - Quốc Tử Giám) và cùng thưởng trà tại đây.Văn Miếu - Quốc Tử Giám là khu di tích văn hóa lịch sử, biểu tượng của trí tuệ, truyền thống hiếu học của Thủ đô Hà Nội nói riêng và của Việt Nam nói chung. Hoạt động tham quan và thưởng trà diễn ra nhân chuyến thăm cấp Nhà nước của Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đến Việt Nam.Bước vào không gian bên trong, Chủ tịch nước Lương Cường và Quốc vương Norodom Sihamoni nghe thuyết minh viên giới thiệu  lịch sử Văn Miếu - Quốc Tử Giám và ý nghĩa của các biểu tượng quan trọng, trong đó có Khuê Văn Các. Hai nhà lãnh đạo được nghệ nhân trà đạo Đào Đức Hiếu giới thiệu về Tứ Đại Danh Trà shan tuyết cổ thụ Suối Giàng, những sản phẩm trà tinh túy được thu hái và chế biến từ những cây chè cổ thụ hàng trăm năm tuổi trên đỉnh Suối Giàng của huyện Văn Chấn (tỉnh Yên Bái), nơi sương mù bao phủ quanh năm.Sau đó, Chủ tịch nước Lương Cường và Quốc vương Norodom Sihamoni nghe giới thiệu về phương pháp pha trà, phong cách uống trà của người Việt Nam. Tại vị trí đặt bàn trà, hai nhà lãnh đạo có thể quan sát được toàn bộ Vườn bia tiến sĩ và giếng Thiên Quang.Trong không gian thưởng thức trà quý của Việt Nam, Chủ tịch nước Lương Cường chia sẻ với Quốc vương Norodom Sihamoni về văn hóa uống trà lâu đời cũng như đời sống của người dân Việt Nam gắn bó với cây chè. Đối với người Việt, uống trà cùng nhau cũng là thể hiện tình cảm chân thành, tri âm, tri kỷ, chia sẻ những điều trong cuộc sống.Chủ tịch nước Lương Cường và Quốc vương Norodom Sihamoni vừa thưởng trà vừa thưởng ngoạn Văn Miếu - Quốc Tử Giám.Sau khi kết thúc tiệc trà, Chủ tịch nước Lương Cường tặng trà Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni.Trước đó, vào sáng cùng ngày, Quốc vương Norodom Sihamoni và Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã đến thăm chùa Quán Sứ ở Hà Nội.
