Ông Lương Cường giữ chức Chủ tịch nước
(Dân trí) - Nhận tín nhiệm cao từ các đại biểu Quốc hội, Thường trực Ban Bí thư Lương Cường được bầu giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026. Nghị quyết về việc bầu Chủ tịch nước vừa được Quốc hội thông qua.16h30 ngày 21/10, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thanh trình bày Nghị quyết về việc bầu Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Lương Cường.Kết quả biểu quyết, 440/440 đại biểu Quốc hội (91,67% tổng số đại biểu Quốc hội) có mặt bấm nút tán thành. Với kết quả này, ông Lương Cường chính thức trở thành Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2021-2026.Nghi lễ tuyên thệ được tân Chủ tịch nước Lương Cường thực hiện ngay sau đó.Trong không khí trang nghiêm ở Hội trường Diên Hồng, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu Quốc hội đứng lên để chứng kiến lễ tuyên thệ của tân Chủ tịch nước Lương Cường."Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội và đồng bào, cử tri cả nước, tôi, Lương Cường, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó", tân Chủ tịch nước Lương Cường tuyên thệ.Ông Lương Cường sinh năm 1957, quê ở Phú Thọ. Ông là Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII; Bí thư Trung ương Đảng khóa XII, XIII (từ tháng 5); Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; Đại biểu Quốc hội khóa XV.Hơn 5 tháng trước, khi đang là Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, ông được Bộ Chính trị phân công tham gia Ban Bí thư và giữ chức vụ Thường trực Ban Bí thư.Ông Lương Cường là Cử nhân Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước.Ông Cường xuất phát điểm từ vị trí trợ lý cán bộ, Phó Trung đoàn trưởng một số đơn vị rồi đến Phó Cục trưởng phụ trách nhân sự, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam.Từ năm 2003 đến 2006, ông giữ chức Phó Tư lệnh về Chính trị, Bí thư Đảng ủy Quân đoàn 2. Đầu năm 2006, ông được thăng quân hàm Thiếu tướng. Sau đó, ông Cường có hơn một năm làm Chính ủy Quân đoàn 2.Ông được thăng quân hàm Trung tướng vào năm 2009 và giữ chức Chính ủy Quân khu 3 từ tháng 1/2008 đến 5/2011.Cuối năm 2014, ông Lương Cường được thăng quân hàm Thượng tướng. Ông cũng giữ chức Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam trong hơn 4 năm, từ tháng 6/2011 đến tháng 12/2015.Ông Cường được thăng quân hàm Đại tướng vào đầu năm 2019. Trong giai đoạn từ tháng 5/2016 đến 1/2021, ông là Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương; Ủy viên Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng; Ủy viên Tiểu ban Bảo vệ Chính trị nội bộ Trung ương.Đầu năm 2021, ông Lương Cường được Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII bầu vào Bộ Chính trị, làm Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII. Tháng 6 năm đó, ông trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV.
