Kỳ vọng từ chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm
Trả lời phỏng vấn trước chuyến thăm cấp nhà nước đến Trung Quốc của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và phu nhân ngày 18-20/8, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chỉ ra rằng đây là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước trên cương vị mới, là hoạt động đối ngoại đặc biệt quan trọng giữa hai nước năm nay.
Chuyến thăm cũng sẽ có tác động to lớn đối với xu thế phát triển của quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian dài tiếp theo. Theo Bộ trưởng, chuyến thăm còn thể hiện sự coi trọng, ưu tiên hàng đầu của hai bên trong củng cố và phát triển quan hệ Đối tác hợp tác Chiến lược Toàn diện, xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho biết hai nước đều kỳ vọng chuyến thăm sẽ đạt thành quả trên một số phương diện, trong đó có tiếp nối và phát huy xu thế phát triển của quan hệ Việt - Trung sau các chuyến thăm lẫn nhau mang tính lịch sử của lãnh đạo cao nhất hai Đảng, hai nước thời gian qua.
Chuyến thăm cũng sẽ góp phần duy trì trao đổi chiến lược cấp cao, củng cố nền tảng tin cậy chính trị, tăng cường định hướng cho sự phát triển của quan hệ song phương trong giai đoạn mới.
Hai bên sẽ   thống nhất phương hướng, biện pháp lớn nhằm xây dựng hiệu quả Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược theo định hướng "6 hơn", thúc đẩy hợp tác thực chất, đặc biệt là trong các lĩnh vực như kết nối đường sắt, thương mại nông sản, đầu tư chất lượng cao, tài chính tiền tệ, văn hóa - du lịch, giao lưu nhân dân.
Việt Nam - Trung Quốc cũng sẽ   cùng xử lý thỏa đáng những vấn đề tồn tại, kiểm soát và giải quyết tốt hơn bất đồng trên biển, không để vấn đề trên biển ảnh hưởng đến đà phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn tin tưởng chuyến thăm sẽ trở thành mốc son mới, mở ra giai đoạn phát triển mới cho quan hệ hai nước.
Bộ trưởng đánh giá quan hệ Việt - Trung sau hơn 30 năm bình thường hóa, đặc biệt là từ khi thiết lập khuôn khổ quan hệ Đối tác hợp tác Chiến lược Toàn diện năm 2008, đã có những bước tiến nhanh chóng trên nhiều lĩnh vực.
Hai nước duy trì trao đổi, tiếp xúc các cấp, góp phần tăng cường tin cậy chính trị, mở ra lĩnh vực hợp tác mới, thiết lập thêm cơ chế trao đổi thường niên cấp cao giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc.
Hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư tiếp tục tăng trưởng. Kim ngạch xuất nhập khẩu 6 tháng đầu năm tăng 24,1% so với cùng kỳ năm 2023, đạt 94,5 tỷ USD, số dự án FDI nửa đầu năm nay tiếp tục đứng đầu với 447 dự án cấp mới với tổng vốn đăng ký gần 1,3 tỷ USD, du lịch phục hồi tích cực.
Hợp tác nông nghiệp có tiến triển mới, hai bên cơ bản hoàn thành thủ tục xuất khẩu chính ngạch một số mặt hàng nông sản Việt Nam sang Trung Quốc, giao lưu hữu nghị nhân dân được tăng cường, số lượng lưu học sinh Việt Nam đang học tập tại Trung Quốc lên tới hơn 23.000 người, cao gấp đôi so với giai đoạn trước Covid-19.
Tình hình biên giới trên đất liền về tổng thể ổn định, tình hình Biển Đông cơ bản được kiểm soát tốt, các cơ chế trao đổi, đàm phán giữa hai bên về vấn đề trên biển được duy trì thường xuyên.
