Bộ trưởng Quốc phòng khen ngợi hai phi công thoát khỏi máy bay gặp sự cố
Chiều 7/11, đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng, gửi thư khen cán bộ, nhân viên, chiến sĩ trong Ban bay ngày 6/11 của Trung đoàn Không quân 940, Trường Sĩ quan Không quân, Quân chủng Phòng không - Không quân.
Hôm qua Trung đoàn Không quân 940 tổ chức Ban bay huấn luyện ngày tại sân bay Phù Cát, tỉnh Bình Định. Ban bay gồm chỉ huy cất, hạ cánh, phi công, các thành phần bảo đảm hậu cần - kỹ thuật và lực lượng tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn đã làm tốt công tác chuẩn bị, thực hiện nhiệm vụ bay theo kế hoạch. Đại tá Nguyễn Văn Sơn (Trung đoàn trưởng) và thượng tá Nguyễn Hồng Quân (Chủ nhiệm bay của Trung đoàn) thực hành kíp bay điều khiển máy bay Yak-130 số hiệu 210D.
Khi hoàn thành nhiệm vụ, điều khiển máy bay về sân bay để hạ cánh thì máy bay gặp sự cố kỹ thuật, thả càng không ra. Các phi công đã nhanh chóng thực hiện các biện pháp xử lý tình huống khẩn cấp để cứu máy bay, nhưng bất khả kháng. Chỉ huy bay đã lệnh cho phi công nhảy dù.
"Trong khoảnh khắc rất ngắn, máy bay ở độ cao thấp, rơi rất nhanh, nguy hiểm đến tính mạng, nhưng các phi công đã bình tĩnh, dũng cảm điều khiển máy bay ra xa khu vực đông dân cư và nhảy dù an toàn, không gây thiệt hại", Bộ trưởng Quốc phòng viết.
Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, đại tướng Phan Văn Giang khen ngợi và biểu dương lãnh đạo, chỉ huy cơ quan chức năng các cấp trong Quân chủng Phòng không - Không quân đã chỉ đạo, tổ chức chặt chẽ nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của các lực lượng.
Ông cũng biểu dương Trường Sĩ quan Không quân, Trung đoàn 940 và các cán bộ, nhân viên, chiến sĩ trong Ban bay đã làm tốt công tác chuẩn bị, tổ chức chỉ huy bay "chặt chẽ, xử lý kịp thời, linh hoạt tình huống xảy ra".
Bộ trưởng khen ngợi đại tá Nguyễn Văn Sơn và thượng tá Nguyễn Hồng Quân với trình độ, kinh nghiệm huấn luyện dày dạn, bản lĩnh đã "bình tĩnh, tự tin, không sợ hy sinh, xác định đúng thời cơ, xử lý kịp thời tình huống bất trắc trên không".
"Việc làm đó thể hiện trình độ huấn luyện, khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng Phòng không - Không quân và trách nhiệm vì nhân dân, vì Tổ quốc của người quân nhân cách mạng trong thời kỳ mới", đại tướng viết.
Ông yêu cầu Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm, đề xuất tuyên dương, khen thưởng tập thể, cá nhân trong xử lý sự cố Ban bay của Trung đoàn 940.
"Tôi mong rằng các đồng chí tiếp tục phát huy phẩm chất cao đẹp bộ đội Cụ Hồ, chủ động, sáng tạo khắc phục khó khăn, phấn đấu vươn lên hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao", đại tướng Phan Văn Giang bày tỏ.
Sau khi bung dù thoát khỏi máy bay gặp nạn, đêm 6/11, lực lượng cứu hộ tìm thấy đại tá Nguyễn Văn Sơn và thượng tá Nguyễn Hồng Quân ở khu vực rừng núi Hầm Hô, xã Tây Phú, huyện Tây Sơn, Bình Định.
Theo trung tướng Phạm Trường Sơn, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, trường hợp máy bay gặp sự cố như vừa qua, phi công được chỉ lệnh phải nhảy dù là hoàn toàn chính xác.
"Không thể hạ cánh khẩn cấp trên mặt đất, ở đường băng hay đường bêtông được rải chất chống cháy bởi càng của máy bay không bung làm mất thăng bằng, dễ xảy ra cháy, nổ khiến phi công hy sinh", ông nói.
Sơn Hà
