Trung ương giới thiệu nhân sự quy hoạch Bộ Chính trị khóa 14
Văn phòng Trung ương Đảng cho biết sau đó Bộ Chính trị, Ban Bí thư họp để cho ý kiến về việc tiếp thu, giải trình các ý kiến thảo luận của Trung ương tại Hội nghị.
Chiều nay, Trung ương thảo luận, cho ý kiến về chủ trương đối với Đề án thành lập TP Huế trực thuộc Trung ương và họp phiên bế mạc. Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp.
Cũng trong buổi chiều, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Nguyễn Xuân Thắng trình bày Báo cáo tiếp thu, giải trình về dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội 14 của Đảng; Báo cáo Tổng kết một số vấn đề lý luận và thực tiễn về công cuộc đổi mới theo định hướng xã hội chủ nghĩa trong 40 năm qua ở Việt Nam.
Sau đó, Phó thủ tướng Nguyễn Hòa Bình trình bày Báo cáo tiếp thu, giải trình về nhóm các vấn đề kinh tế xã hội, tài chính - ngân sách; chủ trương xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao trục Bắc Nam.
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng trình bày Báo cáo tiếp thu, giải trình về nhóm các vấn đề liên quan đến công tác xây dựng Đảng, thi hành Điều lệ Đảng và sửa đổi, bổ sung Quy chế bầu cử trong Đảng; tổng kết công tác nhân sự khóa 13 và Phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 14.
Thường trực Ban Bí thư Lương Cường trình bày dự thảo Nghị quyết Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13. Sau đó, Trung ương thông qua nghị quyết.
Hội nghị Trung ương 10 khóa 13 khai mạc sáng 18/9, làm việc trong ba ngày, cả trong và ngoài giờ hành chính.
Viết Tuân
