Trung ương cho thôi chức một bí thư, 3 ủy viên
Tại thông cáo phát sau hội nghị chiều 3/8, Văn phòng Trung ương Đảng cho biết trên cơ sở báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và đề nghị của Ban Tổ chức Trung ương, Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhận thấy các ông Lê Minh Khái, Bí thư Trung ương Đảng, Phó thủ tướng, nguyên Tổng Thanh tra Chính phủ; Đặng Quốc Khánh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, nguyên: Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khóa 15 tỉnh Hà Giang; Nguyễn Xuân Ký, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh; Chẩu Văn Lâm, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khóa 15 tỉnh Tuyên Quang, đã có một số vi phạm.
Các nhân sự trên được xác định vi phạm các quy định của Đảng trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm, trách nhiệm nêu gương và các quy định về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Nhận thức rõ trách nhiệm trước Đảng và nhân dân, các ông đã có Đơn xin thôi giữ các chức vụ được phân công.
Ông  Lê Minh Khái  60 tuổi, quê ở Bạc Liêu, là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 12, 13; Bí thư Trung ương Đảng khóa 13; đại biểu Quốc hội khóa 14. Ông từng là cán bộ kế toán của Liên hiệp Khoa học sản xuất In - LIKSIN, TP HCM; kiểm toán viên, kiểm toán trưởng tại Kiểm toán Nhà nước khu vực phía Nam, Phó tổng Kiểm toán Nhà nước; Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, rồi Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu.
Tháng 10/2017, ông trở về Trung ương làm Tổng Thanh tra Chính phủ. Từ tháng 4/2021 đến nay, ông giữ cương vị Phó thủ tướng, được phân công theo dõi, chỉ đạo các lĩnh vực khối kinh tế tổng hợp như kế hoạch, tài chính, giá cả, tiền tệ, ngân hàng, thị trường vốn, chứng khóan, dự báo và chính sách điều hành kinh tế vĩ mô, chi ngân sách nhà nước...
Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 hiện có bốn Phó thủ tướng giúp việc cho Thủ tướng Phạm Minh Chính, gồm các ông Lê Minh Khái, Trần Lưu Quang, Trần Hồng Hà và Lê Thành Long.
Ông  Đặng Quốc Khánh  48 tuổi, quê huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh; trình độ tiến sĩ chuyên ngành Quản lý đô thị và công trình, kỹ sư xây dựng dân dụng và công nghiệp. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 12 (dự khuyết), 13; đại biểu Quốc hội khóa 14, 15.
Ông Khánh từng là chuyên viên Phòng thẩm định thuộc Sở Xây dựng tỉnh Hà Tĩnh, sau đó kinh qua nhiều chức vụ ở tỉnh này như Giám đốc Sở Xây dựng, Bí thư huyện Nghi Xuân, Phó chủ tịch tỉnh. Năm 2016, khi nhậm chức Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh ở tuổi 40, ông là chủ tịch tỉnh trẻ nhất nước. Tháng 7/2019, Bộ Chính trị điều động ông giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang. Tháng 5/2023, ông được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm làm Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường nhiệm kỳ 2021-2026.
Ông  Nguyễn Xuân Ký  52 tuổi, quê tỉnh Nam Định, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13; Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh. Ông từng giữ nhiều chức vụ ở tỉnh Quảng Ninh, gồm Bí thư Tỉnh đoàn, Chánh văn phòng Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Móng Cái, Phó chủ tịch HĐND tỉnh, Phó bí thư Tỉnh ủy. Từ tháng 9/2019, ông Ký là Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh.
Ông  Chẩu Văn Lâm  57 tuổi, Ủy viên Trung ương Đảng khóa 13; Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang; đại biểu Quốc hội khóa 14. Sau 4 năm công tác trong tổ chức đoàn, ông Lâm làm Phó chủ tịch huyện Na Hang khi 29 tuổi. Ông sau đó có nhiều năm công tác tại Tuyên Quang, từng giữ chức vụ Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Phó chủ tịch, Chủ tịch UBND tỉnh. Từ tháng 5/2015 đến nay, ông giữ cương vị Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh.
Phạm Dự
