Ông Trần Huy Tuấn làm Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái
Tại hội nghị, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phan Thăng An đã công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc chuẩn y ông Trần Huy Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, nhiệm kỳ 2020-2025.
Trao quyết định và tặng hoa cho Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng chúc mừng ông Trần Huy Tuấn, đánh giá cao kết quả công tác, đóng góp của ông trong thời gian qua.
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cũng đề nghị các cán bộ trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, lãnh đạo các cấp các ngành trong toàn tỉnh tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết thống nhất, chia sẻ, ủng hộ ông Trần Huy Tuấn trên cương vị Bí thư Tỉnh ủy.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Trần Huy Tuấn bày tỏ nghiêm túc tiếp thu những ý kiến chỉ đạo của Trưởng Ban Tổ chức Trung ương để đưa vào chương trình, kế hoạch lãnh đạo công tác xây dựng đảng và phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Ông Trần Huy Tuấn, SN 1974, ở huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái, là người dân tộc Tày.
Trình độ chuyên môn: Kỹ sư thủy lợi; Cử nhân kinh tế chính trị; Thạc sỹ chuyên ngành kinh tế tài nguyên thiên nhiên và môi trường.
Lý luận chính trị: Cao cấp.
Tháng 4/2010 đến tháng 8/2011, ông Tuấn là Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Yên Bái.
Tháng 8/2011 đến tháng 12/2011, ông Tuấn là Phó Chánh văn phòng UBND tỉnh Yên Bái.
Tháng 12/2011 đến ngày 15/9/2015, ông Tuấn được bầu làm Chánh Văn phòng UBND tỉnh Yên Bái.
Từ ngày 15/9/2015 đến tháng 9/2019, ông Tuấn giữ chức Bí thư Huyện ủy Văn Yên.
Từ tháng 10/2019 đến tháng 9/2020, ông Tuấn giữ chức Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
Tháng 9/2020, ông Tuấn được bầu giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy khóa XIX, nhiệm kỳ 2020-2025.
Ngày 2/10/2020, ông Tuấn được bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, nhiệm kỳ 2016-2021.
Tháng 6/2021, ông Tuấn tiếp tục được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái nhiệm kỳ 2021-2026.
Ngày 6/11/2024, ông Tuấn được bầu giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, nhiệm kỳ 2020-2025.
