Tập đoàn năng lượng của Ả-rập Xê-út sẵn sàng đầu tư 5 tỷ USD vào Việt Nam
Thông tin này được Bộ trưởng Đầu tư Ả-rập Xê-út Khalid bin Abdulaziz Al-Falih chia sẻ trong cuộc gặp với Thủ tướng Phạm Minh Chính tại thủ đô Riyadh, trưa 30/10 (giờ địa phương).
Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, Việt Nam coi trọng việc mở rộng quan hệ hợp tác đầu tư với khu vực Trung Đông, trong đó, Ả-rập Xê-út là một trong những trọng tâm hàng đầu.
Thủ tướng nhắc lại cuộc hội đàm với Hoàng Thái tử, Thủ tướng Ả-rập Xê-út Mohammed Bin Salman đã nhất trí tinh thần coi trọng thời gian và trí tuệ, thống nhất nâng tầm quan hệ hai nước để thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, kết nối hai nền kinh tế.
Theo báo cáo, tổng kim ngạch thương mại song phương 7 tháng đầu năm 2024 ước đạt gần 4 tỷ USD, song kết quả hợp tác đầu tư hiện chưa tương xứng với tiềm năng và kỳ vọng của cả hai bên.
Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng quan tâm thúc đẩy đàm phán nhanh hiệp định bảo hộ đầu tư giữa hai nước; trao đổi kinh nghiệm tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, bình đẳng, hấp dẫn.
Theo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, các quỹ đầu tư của Ả-rập Xê-út với năng lực, nguồn lực và tầm ảnh hưởng của mình có thể nghiên cứu, tham gia triển khai các dự án trọng điểm trong danh mục kêu gọi đầu tư của Việt Nam.
Trong đó, Thủ tướng nhắc tới dự án xây dựng trung tâm dự trữ, phân phối các sản phẩm dầu khí cho Đông Nam Á tại Việt Nam và triển khai các dự án điện tái tạo theo quy hoạch đã có.
Bộ trưởng Đầu tư Ả-rập Xê-út chúc mừng kết quả cuộc hội đàm "lịch sử" giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Hoàng Thái tử, Thủ tướng Mohammed bin Salman Bin Abdulaziz Al Saud.
Ông cho biết cá nhân ông, Hoàng gia và tất cả người dân Ả-rập Xê-út đều rất cảm phục về những gì Việt Nam làm được, tạo nên một phép màu sau chiến tranh khốc liệt.
Bộ trưởng cho biết nhiều nhà đầu tư Ả-rập Xê-út như Tập đoàn thép Zamil đã kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam, chứng tỏ Việt Nam là địa điểm ổn định, hấp dẫn để các nhà đầu tư có thể làm ăn lâu dài.
Các cơ quan, doanh nghiệp nước này cũng sẵn sàng thảo luận với các đối tác phía Việt Nam để đẩy nhanh tiến độ đàm phán, thống nhất văn kiện hợp tác, triển khai những dự án trong lĩnh vực mà Thủ tướng đã đề cập, trong đó có xây dựng trung tâm dự trữ, phân phối các sản phẩm dầu khí.
Bộ trưởng và đại diện các doanh nghiệp lớn của Ả-rập Xê-út trong cuộc gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính đã nêu nhiều đề xuất, kế hoạch hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là Halal, điện, chuyển đổi số, sản xuất xe điện.
Lãnh đạo tập đoàn năng lượng ACWA Power nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn khi Việt Nam đang phát triển rất nhanh, dân số trẻ, lao động dồi dào và là nơi đáng sống.
Vì thế, ACWA Power muốn hợp tác lâu dài với Việt Nam, kể cả đào tạo nhân lực và sẵn sàng đầu tư 5 tỷ USD với việc tạo thuận lợi từ phía Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cam kết phía Việt Nam sẽ hành động nhanh hơn, đáp ứng kịp thời hơn yêu cầu của các nhà đầu tư. Ông hoan nghênh Bộ trưởng và các doanh nghiệp Ả-rập Xê-út sang thăm, làm việc tại Việt Nam để triển khai các dự án hợp tác cụ thể.
Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Bộ trưởng Kinh tế và Kế hoạch Ả-rập Xê-út Faisal bin Fadhil Al-Ibrahim.
Cho biết vừa có hội đàm rất thành công với Hoàng Thái tử, Thủ tướng Ả-rập Xê-út, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh lãnh đạo hai bên có cùng tư duy, tầm nhìn; cùng coi trọng thời gian, coi trọng trí tuệ để phát triển đất nước.
Thủ tướng đề nghị bộ, ngành hai nước trong thời gian ngắn nhất sẽ hoàn tất đàm phán các hiệp định, góp phần đưa hợp tác kinh tế lên ngang tầm với quan hệ chính trị, ngoại giao.
Ngay sau cuộc tiếp, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Kinh tế và Kế hoạch Ả-rập Xê-út đã ký kết Bản ghi nhớ về Hợp tác kinh tế và thương mại.
Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự lễ khai trương trụ sở vùng Trung Đông của tập đoàn FPT đặt tại Thủ đô Riyadh và chứng kiến lễ trao biên bản ghi nhớ hợp tác giữa FPT và Công ty THIQAH.
Đây là lần đầu tiên một doanh nghiệp Việt Nam được cấp phép mở văn phòng khu vực tại Ả-rập Xê-út, thủ đô của nền kinh tế lớn nhất vùng Vịnh.
Theo Thủ tướng, FPT muốn thành công lâu dài, bền vững, tạo sức mạnh cộng hưởng thì phải đi theo xu thế phát triển của Ả-rập Xê-út là kinh tế số, kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế chia sẻ, kinh tế tri thức, các ngành mới nổi liên quan đến trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây, Internet vạn vật…
Hoài Thu (Từ Ả-rập Xê-út)
