Thủ tướng: "Nếu xung đột xảy ra, dù bên nào thắng cũng đều mất mát"
Quan điểm này được Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ trong bài phát biểu chính sách quan trọng tại Học viện Giáo dục cấp cao về Đào tạo ngoại giao và lãnh sự Cộng hòa Dominica, chiều 21/11 giờ địa phương (rạng sáng 22/11 giờ Việt Nam).
Bài phát biểu của Thủ tướng có chủ đề: "Nâng tầm cao mới trong quan hệ Việt Nam - Cộng hòa Dominica: Nhịp cầu hữu nghị, hợp tác giữa Đông Nam Á và Mỹ Latinh".
Cần đặc biệt chú trọng bảo vệ hòa bình
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng Việt Nam và Cộng hòa Dominica tuy cách xa nhau nửa vòng Trái Đất nhưng chia sẻ nhiều nét tương đồng, bổ trợ cho nhau.
Theo ông, hai nước cùng có vị trí chiến lược ở hai khu vực; kinh tế bổ trợ và thúc đẩy lẫn nhau với nhiều lợi thế, tiềm năng đa dạng; văn hóa giàu bản sắc; lý tưởng tương đồng; chính trị tin cậy lẫn nhau; có khát vọng vươn lên giàu mạnh, hùng cường, thịnh vượng.
Thủ tướng nhắc lại chân lý Chủ tịch Hồ Chí Minh từng khẳng định, là  "Không có gì quý hơn độc lập, tự do", còn lãnh tụ giải phóng dân tộc của Cộng hòa Dominica, ông Juan Pablo Duarte, cũng có câu nói nổi tiếng: "Sống không có Tổ quốc chẳng khác gì sống không có danh dự".
"Tư tưởng ấy, khí phách ấy ngày nay vẫn soi sáng mỗi bước đường đi lên của hai nước chúng ta, là sợi chỉ đỏ gắn kết những giá trị thiêng liêng nhất của hai dân tộc", theo lời Thủ tướng.
Chia sẻ về tình hình thế giới và khu vực hiện nay, Thủ tướng cho rằng cục diện thế giới và hai khu vực đang trải qua những thay đổi sâu sắc mang tính thời đại.
Nhìn chung, thế giới về tổng thể thì hòa bình, nhưng cục bộ có chiến tranh; về tổng thể thì hòa hoãn, nhưng cục bộ có căng thẳng; về tổng thể ổn định nhưng cục bộ có xung đột.
Dù vậy, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho rằng điều đáng mừng là hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn của thời đại, là nguyện vọng cháy bỏng của tất cả dân tộc trên thế giới.
"Chúng tôi xác định cơ hội, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen, nhưng khó khăn, thách thức nhiều hơn, song chúng ta không hoang mang, lo sợ mà phải bình tĩnh, tìm ra giải pháp hóa giải khó khăn, thách thức", Thủ tướng chia sẻ.
Ông cho rằng trong kỷ nguyên mới - kỷ nguyên kết nối và hội nhập sâu rộng, kỷ nguyên công nghệ thông minh và đổi mới sáng tạo, tương lai thế giới đang bị tác động mạnh mẽ, định hình, dẫn dắt bởi nhiều yếu tố.
Hơn lúc nào hết, việc chung tay, góp sức định hình một trật tự quốc tế dựa trên luật lệ, đề cao chủ nghĩa đa phương, vừa là lợi ích, vừa là trách nhiệm của mỗi quốc gia. "Cần đặc biệt chú trọng bảo vệ hòa bình. Nếu trường hợp để xung đột xảy ra, dù có bên nào thắng cũng đều mất mát, hy sinh", Thủ tướng chia sẻ.
Quyết liệt triển khai các dự án lớn mang tính biểu tượng
Về quan điểm phát triển của Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh nguyên tắc xuyên suốt giữ vững ổn định chính trị; lấy con người là trung tâm, là chủ thể, là mục tiêu, là động lực và là nguồn lực quan trọng nhất của sự phát triển; không hy sinh tiến bộ, công bằng xã hội, an sinh xã hội và môi trường để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần.
Sau gần 40 năm đổi mới, từ một nước bị bao vây, cấm vận, Việt Nam hiện có quan hệ ngoại giao với 194 quốc gia, trong đó có quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện, Đối tác Chiến lược và Đối tác toàn diện với 32 quốc gia; là thành viên tích cực của hơn 70 tổ chức quốc tế; đã ký kết 17 hiệp định thương mại tự do với hơn 60 nền kinh tế hàng đầu thế giới.
Đến nay, Việt Nam đã trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình, thuộc nhóm 34 nền kinh tế lớn nhất thế giới và nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu về thương mại với kim ngạch xuất nhập khẩu năm 2024 đạt khoảng 800 tỷ USD.
Tăng trưởng kinh tế và đầu tư của Việt Nam là điểm sáng của khu vực (GDP năm 2024 ước tăng trên 7%; thu hút đầu tư nước ngoài khoảng 39-40 tỷ USD).
Chia sẻ về quan hệ Việt Nam với Dominica và khu vực Mỹ Latinh - Caribe, Thủ tướng khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác toàn diện với Cộng hòa Dominica.
Thủ tướng đề xuất hai nước cần sớm tập trung đàm phán, ký kết các Hiệp định về thương mại tự do, khuyến khích và bảo hộ đầu tư, miễn thị thực nhập cảnh...
Trong 6 lĩnh vực ưu tiên người đứng đầu Chính phủ đề xuất, có mục tiêu đưa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư trở thành trụ cột quan trọng của quan hệ song phương.
Hai nước cũng quyết liệt triển khai các dự án lớn mang tính biểu tượng nhằm xoay chuyển tình thế, chuyển đổi trạng thái, theo lời Thủ tướng.
Ông cho biết trong tổng thể chính sách đối ngoại, Việt Nam chú trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước khu vực Mỹ Latinh và Caribe. Thủ tướng đánh giá Đông Nam Á và Mỹ Latinh - Caribe là các khu vực hòa bình, giàu tiềm năng để trở thành những cực tăng trưởng mới của thế giới.
Nhìn về triển vọng trong vài thập kỷ tới, khi hai nước đứng trước những cơ hội lớn, Thủ tướng tin tưởng mối quan hệ Việt Nam - Cộng hòa Dominica ngày càng đơm hoa kết trái, mở ra nhiều triển vọng hợp tác to lớn trên tất cả lĩnh vực.
Sau hoạt động chiều 21/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Santo Domingo để lên đường về Việt Nam, kết thúc tốt đẹp chuyến công tác dự Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Brazil và thăm chính thức Cộng hòa Dominica.
Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp Tổng Bí thư Đảng Cách mạng Hiện đại cầm quyền (PRM), Thị trưởng Thành phố Santo Domingo Carolina Mejia.
Thủ tướng đề nghị Đảng PRM cùng các chính Đảng trong liên minh cầm quyền ủng hộ việc triển khai hiệu quả các phương hướng, biện pháp mà hai bên đã đạt được tại cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Luis Abinader Corona.
Trong khi đó, bà Carolina Mejia đánh giá chuyến thăm của Thủ tướng là dấu mốc lịch sử trong quan hệ hai nước, tạo động lực quan trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Cộng hòa Dominica.
Tổng Bí thư Đảng PRM cam kết sẽ ủng hộ triển khai tích cực các phương hướng và biện pháp của hai Chính phủ nhằm đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương lên tầm cao mới.
Hoài Thu (Từ Santo Domingo, Cộng hòa Dominica)
