'Cán bộ y tế không được quảng cáo thực phẩm chức năng'
Chất vấn Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan chiều 11/11, đại biểu Khang Thị Mào (Phó chủ tịch Mặt trận Tổ quốc huyện Mù Cang Chải), đặt vấn đề nhiều bác sĩ mặc áo blouse trắng quảng cáo các loại thuốc, thực phẩm chức năng "có đúng quy định hay không?".Bộ trưởng Đào Hồng Lan cho biết Luật Quảng cáo và các văn bản hướng dẫn thi hành đều nghiêm cấm việc sử dụng hình ảnh của y bác sĩ trong quảng cáo. Điều 197 Bộ luật Hình sự cũng quy định rõ các hình thức xử lý đối với những hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực quảng cáo.Theo Bộ trưởng, Bộ Y tế đã có văn bản gửi các cơ sở y tế để nhắc nhở và yêu cầu các cán bộ y tế tuyệt đối không tham gia vào các hoạt động quảng cáo thực phẩm chức năng nhằm đảm bảo tính nghiêm túc và uy tín của ngành y tế.Phản ánh tình trạng thực phẩm chức năng giả, nhái kém chất lượng khiến cử tri bức xúc, đại biểu Nguyễn Thị Xuân (Thường trực Ủy ban Quốc phòng và An ninh), đề nghị Bộ trưởng Y tế nêu rõ giải pháp xử lý.Bà Đào Hồng Lan đánh giá hệ thống văn bản pháp luật về quản lý thực phẩm chức năng đã tương đối hoàn thiện, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển ngành hàng này. Thực tế, sản phẩm thực phẩm chức năng của Việt Nam đã được xuất khẩu đến hơn 30 quốc gia.Để đảm bảo an toàn thực phẩm và sức khỏe người tiêu dùng, Bộ Y tế đã ban hành quy định bắt buộc các nhà máy sản xuất phải tuân thủ nghiêm ngặt tiêu chuẩn thực hành. Bộ luật Hình sự đã quy định rõ các mức xử phạt đối với hành vi sản xuất, kinh doanh và quảng cáo thực phẩm chức năng giả, kém chất lượng.Tuy nhiên, lợi nhuận cao từ việc sản xuất và kinh doanh thực phẩm chức năng giả đã khiến tình trạng này diễn biến phức tạp. "Nhiều người đã lợi dụng sự thiếu hiểu biết của người tiêu dùng để quảng cáo phóng đại công dụng sản phẩm, gây ảnh hưởng đến sức khỏe và niềm tin của người dân. Đặc biệt, tình trạng buôn lậu thực phẩm chức năng giả qua biên giới cũng là một thách thức lớn", Bộ trưởng Lan nói.Theo bà, Bộ Y tế đã công khai danh sách các doanh nghiệp được cấp phép sản xuất thực phẩm chức năng, giúp người tiêu dùng dễ dàng lựa chọn sản phẩm uy tín. Bộ đã phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực này, đặc biệt là trong quảng cáo.
Trả lời đại biểu Đặng Thị Bảo Trinh (Phó bí thư Tỉnh đoàn Quảng Nam) về việc kiểm soát mua bán thực phẩm chức năng xách tay, bà Hồng Lan nói việc kinh doanh thực phẩm chức năng và mỹ phẩm bắt buộc phải tuân thủ các quy định về đăng ký, công bố và dán nhãn sản phẩm. Tuy nhiên hiện nay nhiều sản phẩm đang được bán trôi nổi trên thị trường mà không đảm bảo các yêu cầu này.Việc quảng cáo sản phẩm phải có giấy xác nhận nội dung và việc bán hàng online không rõ nguồn gốc là vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, việc mua - bán hàng xách tay vẫn diễn ra trong thực tế. Nguyên nhân là do lợi nhuận cao, tâm lý chuộng hàng ngoại của người tiêu dùng và khó khăn trong việc kiểm soát bán hàng trực tuyến."Bộ Y tế sẽ phối hợp với các bộ, ngành liên quan tăng cường kiểm soát hoạt động bán hàng online, đẩy mạnh công tác truyền thông để nâng cao nhận thức của người tiêu dùng và thành lập đội phản ứng nhanh để xử lý các vi phạm", bà nói.Sáng mai, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan tiếp tục trả lời chất vấn tại Quốc hội.
Viết Tuân
