Tổng Bí thư Tô Lâm: 'Nhân dân là trung tâm công cuộc đổi mới'
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm nói đến cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ngay mở đầu bài phát biểu. Ông khẳng định cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là nhà lãnh đạo đặc biệt xuất sắc, người đảng viên cộng sản kiên trung. "Ở thời khắc này toàn Đảng, toàn dân, toàn quân và bạn bè quốc tế đang còn rất xúc động, chưa vơi niềm tiếc thương vô hạn đối với nhà lãnh đạo đặc biệt xuất sắc của chúng ta", ông nói.
Song, trước yêu cầu, nhiệm vụ thường xuyên cấp bách của Đảng và Nhà nước, Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương đã quyết định chủ trương kiện toàn các chức danh lãnh đạo Đảng, Nhà nước, trước hết là chức danh Tổng Bí thư. Quá trình chuẩn bị, giới thiệu nhân sự Tổng Bí thư được thực hiện "chặt chẽ, đúng nguyên tắc". Quy trình bầu người đứng đầu Đảng giữa nhiệm kỳ cũng theo đúng quy định của điều lệ, tân Tổng Bí thư Tô Lâm khẳng định.
Được Bộ Chính trị tin tưởng giới thiệu, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tín nhiệm bầu và giao trọng trách Tổng Bí thư, ông Tô Lâm nói nhận thức sâu sắc đây là "vinh dự lớn, đồng thời cũng là trách nhiệm vinh quang". Trên cương vị mới, ông sẽ kế thừa và phát huy những thành quả cách mạng mà cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo đi trước đã gây dựng.
Tổng Bí thư Tô Lâm cam kết "duy trì sự đoàn kết, thống nhất và cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư quyết tâm lãnh đạo, chỉ đạo toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13 đã đề ra, tổ chức thành công Đại hội 14, đưa đất nước vững bước phát triển trong giai đoạn mới".
Ông cũng nói sẽ kiên định và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh để bảo đảm cao nhất lợi ích quốc gia, dân tộc. Ông nguyện dốc sức phụng sự Tổ quốc, nhân dân, "lấy hạnh phúc của nhân dân là niềm vui, lẽ sống". Xây dựng Đảng, với ông là then chốt, phát triển văn hóa là nền tảng tinh thần, bảo đảm quốc phòng, an ninh là trọng yếu.
Thời gian tới, Tổng Bí thư Tô Lâm khẳng định sẽ tiếp tục lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện có hiệu quả những định hướng lớn, đột phá chiến lược mà Đại hội 13 đề ra, với 6 trọng tâm chính.
Một là  giữ vững độc lập, tự chủ; tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh; kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, biển, đảo, vùng trời của Tổ quốc; kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ.
Hai là  phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; kiên định lập trường, quan điểm và thực hành "dân là gốc", "Nhân dân là chủ thể, trung tâm của công cuộc đổi mới". Mọi người dân đều được thụ hưởng những thành quả của đổi mới, phát triển, được sống hạnh phúc trong môi trường an ninh, an toàn, không ai bị bỏ lại phía sau.
Ba là  tập trung xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; kiên quyết đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực, xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên đủ phẩm chất, năng lực phục vụ nhân dân.  Bốn là  tiếp tục đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, củng cố tiềm lực quốc gia.
Năm là  khơi dậy tinh thần, quyết tâm, phát huy cao nhất giá trị văn hóa, con người Việt Nam.  Cuối cùng  là ưu tiên tập trung chỉ đạo có hiệu quả, chất lượng các văn kiện; công tác chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới tổ chức thành công Đại hội 14 của Đảng.
Ông Tô Lâm mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của các bậc lão thành cách mạng, lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, cơ quan, đồng bào, chiến sĩ cả nước... để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
>> Toàn văn phát biểu của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tại họp báo
