Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Zarubezhneft
Trong khuôn khổ chuyến công tác đến Nga tham dự Hội nghị các Nhà lãnh đạo BRICS mở rộng 2024 tại thành phố Kazan, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Zarubezhneft Sergei Kudryashov, chiều 23/10 (giờ địa phương).
Theo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, lĩnh vực hợp tác dầu khí và năng lượng là biểu tượng hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa Việt Nam - Nga, đóng góp tích cực vào sự phát triển tại mỗi nước.
Tổng Giám đốc Công ty Zarubezhneft đã báo cáo với Thủ tướng Phạm Minh Chính về kết quả hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubezhneft tại Việt Nam và Nga.
Cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng đã quan tâm, tạo thuận lợi cho hợp tác giữa Zarubezhneft với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Sergei Kudryashov cho biết sau cuộc gặp Thủ tướng tại Hà Nội hồi tháng 4, một số khó khăn, vướng mắc trong hợp tác 2 bên đã được tháo gỡ.
Ông mong muốn Chính phủ Việt Nam và cá nhân Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ tiếp tục xem xét ủng hộ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty Zarubezhneft mở rộng hợp tác trên cơ sở cùng có lợi, phù hợp với tình hình thực tế.
Ghi nhận kết quả hợp tác hơn 40 năm qua giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty Zarubezhneft, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ doanh nghiệp hai nước mở rộng hợp tác.
Việc hợp tác này, theo Thủ tướng, cần phù hợp với pháp luật mỗi nước, trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga và lợi ích của nhân dân hai nước.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cũng mong hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực mới như du lịch, năng lượng xanh, năng lượng sạch, xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng phục vụ cho hợp tác năng lượng - dầu khí.
Tổng Giám đốc Công ty Zarubezhneft nhất trí với chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính và khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để hiện thực hóa các đề nghị này.
Hoài Thu (Từ Kazan, Nga)
