Việt Nam - Ấn Độ phấn đấu tăng gấp đôi kim ngạch thương mại, đầu tư
Tại hội đàm trưa 1/8 tại New Delhi, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đánh giá kể từ khi xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2016 đến nay, hai nước đã có những bước tiến vượt bậc trong hợp tác trên các lĩnh vực.Kim ngạch thương mại song phương đã tăng gấp ba lần, từ hơn 5 tỷ USD trong năm 2016 lên 15 tỷ USD năm 2023. Năm 2019, hai nước mở đường bay thẳng, giúp lượng khách Ấn Độ sang Việt Nam tăng 2,5 lần trong 4 năm qua.
Hai lãnh đạo khẳng định quyết tâm tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam - Ấn Độ những năm tới, nhất trí triển khai các biện pháp nhằm hướng tới mục tiêu đưa kim ngạch thương mại, đầu tư hai chiều vào năm 2030 tăng gấp đôi so với mức hiện nay. Hai nước sẽ thường xuyên trao đổi để dỡ bỏ các rào cản thương mại cũng như đẩy mạnh các biện pháp xúc tiến thương mại khác.Hai bên sẽ mở rộng hợp tác về công nghiệp quốc phòng và an ninh, đẩy mạnh hợp tác về an ninh hàng hải, tin cậy về an ninh mạng, trao đổi thông tin tình báo và chống khủng bố. Ấn Độ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo, huấn luyện, nâng cao năng lực cho các lực lượng quốc phòng và an ninh.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Ấn Độ xem xét đề xuất của các doanh nghiệp Việt Nam về cấp mới, gia hạn giấy chứng nhận Tiêu chuẩn Ấn Độ (BIS) cho các mặt hàng nhập khẩu từ Việt Nam. Ông cũng đề nghị sớm ký Hiệp định về Thương mại điện tử, Hiệp định Thương mại song phương để khai thác tối đa thị trường bán lẻ phù hợp với xu thế mới.Người đứng đầu chính phủ Việt Nam khuyến khích các tập đoàn lớn, tỷ phú công nghệ Ấn Độ sang đầu tư, tạo ra những dự án lớn mang tính biểu tượng của hợp tác kinh tế hai nước, đón luồng dịch chuyển chuỗi cung ứng và giúp hai nước tham gia tốt hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu.Lĩnh vực khoa học và công nghệ sẽ được mở rộng hợp tác, nhất là công nghệ lõi, chip bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, đổi mới sáng tạo, khai thác và chế biến đất hiếm, phát triển và đào tạo nhân lực công nghệ thông tin. Hai nước sẽ sớm lập Diễn đàn đối tác số và ký Hiệp định Đối tác số.Hợp tác giáo dục - đào tạo, văn hóa, du lịch cũng được hai nước nhất trí đẩy mạnh, trên cơ sở phát huy những giá trị tương đồng về văn hóa văn minh, lịch sử và tâm linh, trong đó có đạo Phật, yoga.Sau hội đàm, hai lãnh đạo đã chứng kiến lễ trao 9 văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực y tế, pháp luật và tư pháp, ngoại giao, đào tạo nguồn nhân lực, khoa học nông nghiệp, phát thanh và truyền hình, du lịch, văn hóa. Hai Thủ tướng cũng ấn nút khai trương Công viên phần mềm quân đội tại Nha Trang.Hai bên cũng thông qua Tuyên bố chung tăng cường quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện và nhất trí thúc đẩy hợp tác với phương châm "năm hơn".
Đầu tiên, hai nước sẽ tin cậy chính trị - chiến lược cao hơn, trong đó tăng cường trao đổi và tiếp xúc thường niên giữa hai nước trên kênh Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân. Chương trình hành động giai đoạn 2024-2028 sẽ được triển khai hiệu quả, với trọng tâm là đẩy mạnh toàn diện 11 lĩnh vực hợp tác, đặc biệt là lĩnh vực mới.Thứ hai, hai nước hợp tác quốc phòng - an ninh rộng mở, sâu sắc hơn, trong đó triển khai hiệu quả Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác Quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ đến năm 2030.Thứ ba, hai nước sẽ có tầm nhìn, hành động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư thực chất và hiệu quả hơn, trong đó có tăng gấp đôi kim ngạch thương mại và đầu tư hai chiều trong 3-5 năm tới.Thứ tư, hợp tác khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo sẽ trở thành động lực mạnh mẽ hơn, khai thác tối đa những tiềm năng và lợi thế của hai bên cũng như cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 để thúc đẩy hợp tác về nghiên cứu khoa học, năng lượng nguyên tử, đất hiếm, năng lượng tái tạo, công nghệ mới như bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây...Thứ năm, hợp tác văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân sẽ kết nối mật thiết hơn, trong đó đưa những giá trị văn hóa, văn minh, lịch sử, tôn giáo giữa hai nước thành nền tảng, động lực.Phát biểu tại họp báo sau hội đàm, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết hai nước nhất trí tiếp tục ủng hộ lẫn nhau tại diễn đàn đa phương, nhất là Liên Hợp Quốc, ASEAN và các cơ chế do ASEAN dẫn dắt, thúc đẩy hợp tác tiểu vùng Mekong."Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ chính sách Hành động hướng Đông của Ấn Độ và ủng hộ vai trò ngày càng quan trọng của nước này trong các thể chế hợp tác quan trọng ở khu vực và toàn cầu", Thủ tướng nói.Việt Nam cũng quyết định tham gia Liên minh cơ sở hạ tầng chống chịu thiên tai (CDRI) và sớm hoàn tất thủ tục tham gia Liên minh năng lượng mặt trời quốc tế (ISA) do Ấn Độ đề xướng. Hai bên nhất trí thiết lập Tham vấn về ngoại giao kinh tế cấp Thứ trưởng.Hai nước cũng tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982. Hai Thủ tướng nhất trí trao đổi, chia sẻ thông tin và tăng cường hợp tác, phấn đấu đưa Biển Đông thành vùng biển của hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển.Theo Thủ tướng Modi, tốc độ tăng trưởng trong các lĩnh vực của hai nước đã mở ra nhiều kênh hợp tác mới. Ông nhấn mạnh nông nghiệp và ngư nghiệp là cấu phần quan trọng trong nền kinh tế hai nước, liên quan đến sinh kế và an ninh lương thực, nên sẽ thúc đẩy hợp tác lĩnh vực này.
Ấn Độ sẽ hỗ trợ Việt Nam phục chế khu thánh địa Mỹ Sơn, Quảng Nam. Thủ tướng Ấn Độ cũng gửi lời mời người dân Việt Nam tham gia hành hương về miền đất Phật giáo nước này, bởi Phật giáo là sợi dây quan trọng kết nối tinh thần giữa nhân dân hai nước."Việt Nam là đối tác quan trọng trong Chiến lược hành động hướng Đông của Ấn Độ. Việt Nam và Ấn Độ có chung tầm nhìn, ủng hộ chủ nghĩa phát triển", Thủ tướng Modi nói và kỳ vọng chuyến thăm của Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ mở ra chương mới cho quan hệ hai nước.
Viết Tuân
