Thủ tướng khích lệ 2 bộ trưởng "chạy đua marathon" để thúc đẩy hợp tác
Sự khích lệ của Thủ tướng Phạm Minh Chính đã truyền động lực mạnh mẽ cho Bộ trưởng Công nghiệp và Khoáng sản Ả-rập Xê-út Bandar Alkhorayef trong cuộc gặp sáng 30/10 (giờ địa phương), tại Thủ đô Riyadh.
Nói về mối quan hệ giữa hai nước, Thủ tướng đánh giá quan hệ chính trị và ngoại giao rất tốt đẹp nhưng quan hệ kinh tế chưa tương xứng, cần đẩy mạnh trong thời gian tới.
Nhắc đến cuộc hội đàm với Hoàng Thái tử, Thủ tướng Ả-rập Xê-út trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh lãnh đạo hai nước đều có chung tầm nhìn, chung tư duy, cùng coi trọng thời gian và trí tuệ.
"Lãnh đạo hai đất nước cùng có tư duy đổi mới, tầm nhìn lâu dài, khát vọng đưa đất nước phát triển nhanh, bền vững. Lãnh đạo hai nước cũng rất chú trọng thời gian và trí tuệ để phát triển đất nước", người đứng đầu Chính phủ Việt Nam chia sẻ.
Cho biết hai bên đã nhất trí nâng cấp quan hệ lên Đối tác toàn diện, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Ngoại giao hai nước triển khai trong thời gian sớm nhất có thể.
Cùng với đó, Thủ tướng chỉ đạo các đơn vị liên quan hai nước thúc đẩy đàm phán ký Hiệp định thương mại tự do; Hiệp định về lao động; Hiệp định bảo hộ đầu tư và Hiệp định về văn hóa, giáo dục và đào tạo.
Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Bandar Alkhorayef hợp tác với Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên nhằm kết nối hai nền kinh tế chặt chẽ hơn, thúc đẩy thương mại hai chiều đạt 10 tỷ USDT trong thời gian tới.
Ông Bandar Alkhorayef cũng cho hay ông đã được Hoàng Thái tử, Thủ tướng Ả-rập Xê-út giao "bài tập" về việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, xác định các ý tưởng, dự án sẽ triển khai trong thời gian tới để cụ thể các ký kết giữa hai bên.
Chia sẻ tầm nhìn về công nghiệp khai khoáng, Bộ trưởng Bandar Alkhorayef nói rất hào hứng và trông đợi việc hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực như ô tô, công nghệ cao, chế biến thực phẩm, hóa chất và các ngành nghề khác.
"Chúng tôi có kế hoạch mở rộng khai khoáng và Việt Nam là một đối tác lớn trong kế hoạch này", ông Bandar Alkhorayef nói
Hoan nghênh kế hoạch này, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng đây là lĩnh vực mà Việt Nam và Ả-rập Xê-út có thể bổ sung cho nhau. Ả-rập Xê-út có thể hỗ trợ Việt Nam khai thác dầu khí, còn Việt Nam có thể đảm bảo nguồn cung khoáng sản mà nước bạn thiếu và cần.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam cũng gợi ý hai bên có thể ký hiệp định tránh đánh thuế hai lần để tạo điều kiện cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp hoạt động tốt hơn.
Nhấn mạnh mục tiêu thúc đẩy ký kết hiệp định thương mại tự do giữa hai nước, Thủ tướng khích lệ Bộ trưởng Bandar Alkhorayef và Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên cùng chạy đua.
"Bộ trưởng hãy cùng Bộ trưởng Diên chạy đua xem ai chạy nhanh hơn. Tôi và Hoàng Thái tử sẽ làm trọng tài và là khán giả chứng kiến cuộc đua này", Thủ tướng động viên.
Sự khích lệ này, theo ông Bandar Alkhorayef, đã truyền cảm hứng mạnh mẽ. Ông cam kết sẽ cùng các bộ, ngành của Việt Nam sớm triển khai, thúc đẩy việc hợp tác và xác định "năm nay phải chạy marathon".
"Hãy cố gắng chạy marathon trong 6 tháng thôi, như chúng tôi đàm phán ký kết hiệp định thương mại tự do với UAE. Chúng tôi sẽ là trọng tài, là khán giả vỗ tay cổ vũ hai Bộ trưởng chạy đua", Thủ tướng tái khẳng định và nói ông tin Bộ trưởng Bandar Alkhorayef sẽ thực sự trở thành "vận động viên marathon" trong năm 2025.
Ả-rập Xê-út hiện là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam ở khu vực Trung Đông. Việt Nam coi Ả-rập Xê-út là một trong những trọng tâm hàng đầu trong mở rộng quan hệ hợp tác đầu tư với khu vực này.
Hợp tác kinh tế đã được thúc đẩy mạnh mẽ với tổng kim ngạch thương mại song phương 7 tháng đầu của năm 2024 ước đạt trên gần 4 tỷ USD, tăng 47% so với cùng kỳ năm 2023.
Tuy nhiên, về đầu tư, Ả-rập Xê-út có 8 dự án FDI tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký 8,57 triệu USD. Còn Việt Nam có một dự án đầu tư tại Ả-rập Xê-út với tổng vốn đăng ký 700.000 USD. Kết quả này, theo đánh giá, chưa tương xứng với tiềm năng và kỳ vọng của hai bên.
Hoài Thu (Từ Ả-rập Xê-út)
