Khai mạc hội nghị Ban Chấp hành Trung ương khóa 13
Trước khi vào phiên họp, Hội nghị dành một phút tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Trong phần mở đầu, Thường trực Ban Bí thư Lương Cường trình bày chương trình làm việc, sau đó các đại biểu biểu quyết thông qua.
Theo Điều lệ Đảng, Ban Chấp hành Trung ương là cơ quan lãnh đạo của Đảng giữa hai nhiệm kỳ đại hội, chịu trách nhiệm về mọi mặt của Đảng và đất nước; quyết định những vấn đề chiến lược và chủ trương, chính sách lớn về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa...
Ban Chấp hành Trung ương làm việc theo chương trình toàn khóa và hàng năm, họp thường lệ 6 tháng một lần và họp bất thường khi cần thiết. Khi Bộ Chính trị thấy cần thiết hoặc có trên một nửa số Ủy viên Ban chấp hành Trung ương đề nghị thì Bộ Chính trị quyết định triệu tập Hội nghị Trung ương bất thường.
Lần gần nhất là Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13 khai mạc tại trụ sở Trung ương Đảng, sáng 16/5. Tại hội nghị này, Ban Chấp hành Trung ương đã thống nhất cao phương án kiện toàn chức danh Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội và bầu bổ sung 4 Ủy viên Bộ Chính trị.
