Nguyên Bí thư, Chủ tịch Vĩnh Phúc bị đề nghị kỷ luật
Ngày 18/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương (UBKT) họp Kỳ thứ 51 xem xét Báo cáo kết quả đề nghị thi hành kỷ luật đảng viên vi phạm tại Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc.
UBKT Trung ương nhận thấy các ông Phạm Văn Vọng, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Phùng Quang Hùng, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; Hà Hòa Bình, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, đã có một số vi phạm.
Những cán bộ này suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, trong tổ chức thực hiện dự án do Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn thực hiện.
Ông Vọng, Hùng, Bình cũng vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại rất lớn ngân sách nhà nước, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải thi hành kỷ luật.
UBKT Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật các ông Phạm Văn Vọng, Phùng Quang Hùng, Hà Hòa Bình.
