Quốc hội đặt mục tiêu thu nhập bình quân đầu người đạt 4.900 USD vào 2025
(Dân trí) - Nghị quyết về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025 vừa được Quốc hội thông qua với mục tiêu tăng trưởng GDP khoảng 6,5-7,0% và phấn đấu 7,0-7,5%; GDP bình quân đầu người đạt khoảng 4.900 USD.Chiều 12/11, với 424/426 đại biểu Quốc hội có mặt bấm nút tán thành (chiếm 88,52% tổng số đại biểu Quốc hội), Quốc hội đã thông qua nghị quyết về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025.Theo đó, Quốc hội xác định năm 2025 là năm tăng tốc, bứt phá, về đích; phấn đấu đạt kết quả cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025.Mục tiêu tổng quát được Quốc hội quyết nghị là tiếp tục ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng trên cơ sở giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế.Quốc hội cũng đặt mục tiêu đẩy nhanh tiến độ, bảo đảm chất lượng, sớm hoàn thành các công trình, dự án hạ tầng chiến lược, quan trọng quốc gia, khai thác hiệu quả không gian phát triển mới.Cùng với nhiệm vụ cắt giảm thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, Quốc hội quyết nghị tăng cường phân cấp, phân quyền thực chất, hiệu quả; tiếp tục hoàn thiện, sắp xếp lại tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; siết chặt kỷ luật, kỷ cương, đề cao trách nhiệm người đứng đầu.Năm 2025, mục tiêu kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực cũng được quán triệt nhưng đi kèm điều kiện "không làm ảnh hưởng, cản trở", mà là để thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.Không hình sự hóa các quan hệ kinh tế và dân sự là mục tiêu được Quốc hội quán triệt trong nghị quyết vừa thông qua.Về các chỉ tiêu cụ thể, Quốc hội nêu rõ tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước (GDP) khoảng 6,5-7,0% và phấn đấu khoảng 7,0-7,5%; GDP bình quân đầu người đạt khoảng 4.900 USD.Quốc hội đề nghị Chính phủ và các cơ quan có giải pháp mạnh mẽ, quyết liệt để tháo gỡ thể chế, khắc phục điểm nghẽn; rà soát, bổ sung, hoàn thiện thể chế, pháp luật; tập trung cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, quy định kinh doanh, tạo thuận lợi, tiết giảm chi phí cho người dân, doanh nghiệpQuốc hội cũng đề nghị đổi mới tư duy trong xây dựng pháp luật theo hướng vừa bảo đảm yêu cầu quản lý Nhà nước vừa khuyến khích sáng tạo, giải phóng toàn bộ sức sản xuất, khơi thông mọi nguồn lực; từ bỏ tư duy "không quản được thì cấm".Bên cạnh đó, Quốc hội lưu ý việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để phục hồi và phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững các loại thị trường, nhất là thị trường tài chính, thị trường vàng, thị trường trái phiếu doanh nghiệp và thị trường bất động sản."Tiếp tục hoàn thiện thể chế, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, Trung ương, Chính phủ, Quốc hội giữ vai trò kiến tạo, hoàn thiện cơ chế, chính sách và tăng cường kiểm tra, giám sát và trách nhiệm giải trình; không để đùn đẩy trách nhiệm, kiên quyết xóa bỏ cơ chế "xin - cho"", nghị quyết của Quốc hội nêu rõ.Để ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, Quốc hội đề nghị tăng cường phân cấp, phân quyền và nâng cao trách nhiệm người đứng đầu trong việc quyết định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư dự án, bảo đảm có trọng tâm, trọng điểm, không dàn trải, manh mún; thu hồi các dự án không triển khai theo kế hoạch phê duyệt hoặc các dự án chưa thực sự cần thiết, đầu tư chưa phát huy hiệu quả; kiên quyết loại bỏ những dự án không thật sự cần thiết…Bên cạnh đó, Quốc hội đề nghị tập trung các nguồn lực, nhất là nguồn lực tài chính để hoàn thiện hệ thống kết cấu hạ tầng chiến lược đồng bộ, hiện đại, ưu tiên công trình hạ tầng giao thông trọng điểm, quan trọng quốc gia, hệ thống đường bộ cao tốc, đường sắt tốc độ cao, các dự án có tính liên vùng và hạ tầng đô thị lớn, hạ tầng chuyển đổi số.Đặc biệt, theo Quốc hội, cần ưu tiên kết nối hệ thống cao tốc với sân bay, cảng biển và triển khai hệ thống đường sắt tốc độ cao, đường sắt đô thị.15 chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2025Các chỉ tiêu chủ yếu 1. Tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước (GDP) khoảng 6,5-7,0% và phấn đấu khoảng 7,0-7,5%2. GDP bình quân đầu người đạt khoảng 4.900 USD3. Tỷ trọng công nghiệp chế biến, chế tạo trong GDP đạt khoảng 24,1%4. Tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân khoảng 4,5%.5. Tốc độ tăng năng suất lao động xã hội bình quân khoảng 5,3-5,4%6. Tỷ trọng lao động nông nghiệp trong tổng lao động xã hội đạt 25-26%7. Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt khoảng 70%, trong đó có bằng, chứng chỉ đạt khoảng 29-29,5%8. Tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị dưới 4%9. Tỷ lệ hộ nghèo (theo chuẩn nghèo đa chiều) giảm khoảng 0,8-1%10. Số bác sĩ trên 1 vạn dân đạt khoảng 15 bác sĩ11. Số giường bệnh trên 1 vạn dân đạt 34,5 giường bệnh12. Tỷ lệ tham gia bảo hiểm y tế đạt 95,15%13. Tỷ lệ số xã đạt chuẩn nông thôn mới khoảng 80,5-81,5%14. Tỷ lệ thu gom và xử lý chất thải rắn sinh hoạt đô thị bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn đạt 95%15. Tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn môi trường đạt 92%.
