Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Lê Ngọc Quang làm Bí thư Quảng Bình
Ngày 31/10, Tỉnh ủy Quảng Bình tổ chức Hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ.
Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Hoàng Đăng Quang đã công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công, chỉ định ông Lê Ngọc Quang, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình nhiệm kỳ 2020-2025.
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Lê Minh Hưng đã trao quyết định, chúc mừng ông Lê Ngọc Quang nhận trọng trách mới.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Lê Ngọc Quang khẳng định trên cương vị công tác mới, sẽ nỗ lực cùng Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Bình không ngừng phấn đấu, đưa tỉnh Quảng Bình tiếp tục phát triển xứng đáng với niềm tin và sự ủng hộ của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân.
Ông Lê Ngọc Quang sinh năm 1974, quê quán xã Thiệu Dương, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Ông từng giữ chức Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, kiêm nhiệm Ủy viên Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, kiêm thành viên Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn, ma túy, mại dâm.
Tháng 4/2021, ông Lê Ngọc Quang được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam.
