Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ làm Phó bí thư Quảng Ngãi
Quyết định về công tác cán bộ của Ban Bí thư Trung ương được Phó Ban Tổ chức Trung ương Hoàng Đăng Quang công bố, sáng 31/7.
Theo đó, ông Nguyễn Hoàng Giang được điều động, luân chuyển, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, nhiệm kỳ 2020-2025; giới thiệu để HĐND tỉnh bầu làm chủ tịch UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2021-2026.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Giang nói việc được giao chức Phó bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi là vinh dự, đồng thời cũng là nhiệm vụ, trách nhiệm mà Đảng giao phó. Ông hứa sẽ cầu thị, nỗ lực, nhanh chóng tiếp cận nhiệm vụ mới, tiếp tục cùng Thường trực Tỉnh ủy, Ban chấp hành, xây dựng Đảng bộ Tỉnh trong sạch, vững mạnh.
Tân Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi cũng mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Thường vụ Tỉnh ủy để có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tỉnh lần thứ 20.
Ông Nguyễn Hoàng Giang, 53 tuổi, quê xã Trường Thọ, huyện An Lão, TP Hải Phòng. Ông có học vị tiến sĩ Kinh tế. Tân Phó bí thư Quảng Ngãi từng là Phó giám đốc Sở Công Thương Hải Phòng. Sau đó, ông làm Vụ phó Vụ Kinh tế - Văn phòng Trung ương Đảng; Vụ trưởng, Thư ký Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Từ năm 2014, ông Giang làm Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thái Bình.
Giữa năm 2020, ông Nguyễn Hoàng Giang được điều động làm Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ. Trong thời gian công tác tại Bộ, ông được giao chỉ đạo xây dựng, tổ chức thực hiện văn bản pháp luật, cơ chế, chính sách thuộc lĩnh vực khoa học và công nghệ của các địa phương; và phụ trách công tác báo chí, xuất bản.
Thường trực Tỉnh ủy Quảng Ngãi hiện có Bí thư Bùi Thị Quỳnh Vân và ba phó bí thư là ông Nguyễn Hoàng Giang, ông Đặng Ngọc Huy và bà Đinh Thị Hồng Minh.
