Thủ tướng đề xuất ba nội hàm chính của hành lang kinh tế thế hệ mới
Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh Chương trình hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 8 ở Trung Quốc hôm nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng đã đến lúc GMS cần tập trung phát triển các hành lang kinh tế thế hệ mới, với đổi mới sáng tạo là trung tâm, vượt ra khỏi giới hạn của hành lang kinh tế truyền thống, theo Bộ Ngoại giao.Trên cơ sở đó, Thủ tướng đề xuất ba nội hàm chính của hành lang kinh tế thế hệ mới. Đầu tiên là hành lang của công nghệ và đổi mới sáng tạo, hướng đến kết nối đa chủ thể, đa lĩnh vực, đa giai đoạn. Trọng tâm là hỗ trợ các nước khắc phục những thiếu hụt về thể chế, chính sách, năng lực về công nghệ và đổi mới sáng tạo và về nguồn lực, trong đó có nguồn lực con người và tài chính.Hành lang của tăng trưởng kinh tế, vừa làm mới các động lực tăng trưởng truyền thống, vừa thúc đẩy các động lực tăng trưởng mới.Song song với các dự án hạ tầng giao thông, sản xuất công nghiệp và nông nghiệp, GMS cần mở rộng đầu tư bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, vật liệu mới và năng lượng sạch, xây dựng các nền tảng số, mở rộng thị trường số, nâng cao kỹ năng số của doanh nghiệp và người lao động. Cần tạo chuyển biến trong thuận lợi hóa dòng chảy của vốn, hàng hóa và dịch vụ trong khu vực GMS.
Cuối cùng là hành lang xanh, bền vững và bao trùm, bảo đảm hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế với bảo vệ môi trường, lấy con người làm trung tâm, làm chủ thể, là động lực, nguồn lực và mục tiêu của sự phát triển.GMS cần đẩy mạnh hơn nữa các chương trình hợp tác về môi trường và hệ sinh thái, quản lý thiên tai, ứng phó biến đổi khí hậu, đặc biệt coi trọng hợp tác với Ủy hội sông Mekong trong quản lý và sử dụng hiệu quả, bền vững, công bằng và hợp lý dòng sông chung Mekong - Lan Thương, hợp tác ứng dụng công nghệ vào quản lý tổng hợp nguồn nước xuyên biên giới.Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên và đối tác phát triển để cùng xây dựng tiểu vùng Mekong mở rộng đổi mới, sáng tạo, năng động và phát triển bền vững, thịnh vượng.Tại hội nghị, các lãnh đạo nhất trí xây dựng hệ thống đổi mới sáng tạo GMS với ba trụ cột chính là số hóa, chuyển đổi xanh và kết nối.Các thành viên nhất trí thông qua Tuyên bố chung và Chiến lược đổi mới sáng tạo vì phát triển GMS tới năm 2030. Hội nghị cũng ghi nhận 6 văn kiện về khí hậu và môi trường, số hóa, đầu tư, bình đẳng giới, y tế, số hóa tài liệu thương mại để triển khai trong thời gian tới.Hội nghị thượng đỉnh GMS lần thứ 8 khai mạc tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc ngày 7/11. Tham dự hội nghị có Thủ tướng Phạm Minh Chính, người đứng đầu chính phủ và trưởng đoàn các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Trung Quốc, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và đại diện nhiều tổ chức quốc tế, khu vực.
