Hoàn thành tu bổ di tích Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng
Sau 7 tháng thi công, dự án tu bổ, tôn tạo Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng đã hoàn thành. Không gian di tích gồm có Nhà trưng bày - căn nhà cấp 4 rộng 80 m2 xây trên đồi cao, phỏng dựng theo tài liệu ghi chép và một số hình ảnh tư liệu, xưa là nhà tre nứa, nay là nhà khung gỗ, mái lá nhân tạo chống cháy.Nhà sàn - bảo tàng thu nhỏ trưng bày về báo chí chiến khu Việt Bắc 1946-1954, rộng 80 m2, phỏng dựng từ ngôi nhà sàn của Tổng bộ Việt Minh, nơi chỉ đạo trực tiếp các hoạt động báo chí kháng chiến và cũng là nơi thành lập Hội Nhà báo Việt Nam năm 1950.Khu di tích có phù điêu với 48 chân dung thành viên Ban Giám hiệu, giảng viên và học viên của trường. Hội trường trong lòng đồi phục vụ hội nghị, hội thảo, có sức chứa trên 150 người. Quảng trường mini để tổ chức sự kiện rộng 200 m2.Dự án tu bổ, tôn tạo nhằm chào mừng 75 năm Ngày thành lập Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng, do Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với UBND và cơ quan tỉnh Thái Nguyên thực hiện.
Nhà báo Lê Quốc Minh, Tổng biên tập báo Nhân Dân, Phó ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, cho biết sẽ phối hợp các cơ quan đưa di tích này vào danh mục điểm tham quan "Thủ đô gió ngàn" - Thủ đô của đất nước trong thời kỳ kháng chiến chống thực dân Pháp."Đây là địa chỉ đỏ để nhà báo, nhất là nhà báo trẻ hướng về nguồn, tìm hiểu lịch sử báo chí hào hùng, nghe kể chuyện về lớp lớp đàn anh đi trước và xây đắp cho tương lai của báo chí nước nhà", ông Minh nói.Lễ khánh thành và bàn giao công trình tu bổ, tôn tạo Di tích lịch sử quốc gia địa điểm Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng sẽ được tổ chức sáng 9/8. Đây là hoạt động đầu tiên trong chuỗi sự kiện hướng tới 100 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925) và 75 năm Ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam (21/4/1950).
Ngày 4/4/1949, giữa núi rừng ATK Việt Bắc, Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng ra đời và là cơ sở đào tạo duy nhất trong thời kỳ kháng chiến chống thực dân Pháp. Năm 2019, trường được Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch xếp hạng Di tích lịch sử quốc gia.
Sơn Hà
