Tổng Bí thư Tô Lâm điện đàm với ông Donald Trump
(Dân trí) - Tổng Bí thư Tô Lâm đã trao đổi với Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump về những kết quả tích cực của quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam - Mỹ trong thời gian qua.Tối 11/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Tô Lâm đã điện đàm với Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump.Tổng Bí thư Tô Lâm chúc mừng ông Donald Trump được bầu làm Tổng thống thứ 47 của Mỹ và đánh giá cao những đóng góp của Tổng thống đắc cử trong quá trình phát triển của quan hệ Việt Nam - Mỹ.Tổng Bí thư Tô Lâm trao đổi với Tổng thống đắc cử Donald Trump về những kết quả tích cực của quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam - Mỹ trong thời gian qua.Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy quan hệ  hai nước phát triển ổn định, lâu dài vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững của khu vực và trên thế giới.Tổng Bí thư Tô Lâm cũng trao đổi với Tổng thống đắc cử Donald Trump về một số phương hướng lớn nhằm tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước trong các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và nhu cầu.Tổng thống đắc cử Donald Trump vui mừng một lần nữa có dịp trao đổi với Tổng Bí thư và chuyển lời chào đến nhân dân Việt Nam.Ông Donald Trump cũng bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước, khẳng định sự coi trọng quan hệ với Việt Nam và hợp tác kinh tế Việt Nam - Mỹ, đề cập một số lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại mà Mỹ quan tâm và mong muốn thúc đẩy.Ông Donald Trump tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển. Ông chia sẻ những ấn tượng tốt đẹp về nhân dân Việt Nam, nhắc lại kỷ niệm với đất nước, con người Việt Nam qua 2 chuyến thăm trước đây.Ông Donald Trump cũng đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt tại Mỹ.Nhân dịp này, Tổng Bí thư Tô Lâm mời Tổng thống đắc cử Donald Trump thăm lại Việt Nam. Tổng thống đắc cử Donald Trump vui vẻ nhận lời và mời Tổng Bí thư Tô Lâm sang thăm lại Mỹ vào thời gian thích hợp.
