Xuất hiện đầu cơ khi đấu giá đất để thổi giá, tạo mặt bằng ảo nhằm trục lợi
Theo báo cáo tình hình triển khai thi hành Luật Đất đai gửi đến Quốc hội, Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, sau khi luật này có hiệu lực thi hành, một số địa phương triển khai công tác  đấu giá  quyền sử dụng đất có tình trạng chênh lệch rất lớn giữa giá khởi điểm và giá trúng đấu giá tạo dư luận không tốt.
Sau khi kiểm tra, rà soát, Bộ này chỉ rõ nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên do việc lập, công khai quy hoạch các khu vực phát triển nhà ở chưa được thực hiện bài bản, minh bạch, tạo cơ hội để các đối tượng lợi dụng đầu cơ đất đai.
Báo cáo nêu rõ, một số đối tượng tham gia đấu giá đất không thực sự có nhu cầu về đất ở, nhà ở. Nhóm này thực hiện với mục đích đầu cơ, thao túng giá thông qua việc đẩy giá cao, thổi giá.
"Họ đã bán lại ngay đất vừa trúng đấu giá để thu lợi hoặc tạo mặt bằng giá ảo đối với các khu vực xung quanh. Sau khi đấu giá, một số người trúng đấu giá chưa nộp tiền sử dụng đất đúng thời hạn theo quy chế đấu giá, có dấu hiệu bỏ cọc gây ra dư luận không tốt tại một số địa phương", Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ rõ.
Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng nêu trường hợp điển hình như việc tổ chức đấu giá đất tại huyện Thanh Oai, Hoài Đức (Hà Nội). Qua kiểm tra, cơ quan quản lý thấy được thực tế tại huyện Thanh Oai vẫn còn 56/68 thửa đất trúng đấu giá chưa được người trúng đấu giá nộp tiền theo thông báo của cơ quan thuế, chiếm khoảng 80% số thửa đất trúng đấu giá.
Còn tại huyện Hoài Đức, có 8/19 thửa đất trúng đấu giá chưa được người trúng đấu giá nộp tiền theo thông báo của cơ quan thuế, chiếm 42,1% số thửa đất trúng đấu giá.
Một nguyên nhân nữa dẫn đến tình trạng chênh lệch giá đất lớn được Bộ này chỉ ra là các địa phương thiếu sự chủ động trong việc tạo quỹ đất để đấu giá dẫn đến nhu cầu đất ở, nhà ở của người dân không được đáp ứng đầy đủ trong thời gian dài.
Bên cạnh đó, Bộ này cũng lưu ý có trường hợp địa phương sử dụng giá đất trong bảng giá đất hiện hành chưa được điều chỉnh kịp thời, thấp hơn nhiều so với mặt bằng giá đất thực tế để làm giá khởi điểm.
Điều này dẫn đến giá trúng đấu giá và giá khởi điểm có sự chênh lệch lớn cũng thu hút nhiều đối tượng tham gia đấu giá để kiếm lời.
Qua nắm bắt tình hình nêu trên, Bộ Tài nguyên và Môi trường cho rằng, những vấn đề nổi lên trong thời gian qua chủ yếu xuất phát từ khâu tổ chức thực hiện chưa tốt ở một số địa phương.
Vì vậy, Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu cần tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo trong công tác tổ chức thực hiện để hạn chế bất cập, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện Luật Đất đai năm 2024.
