Tổng Bí thư, Chủ tịch nước gửi thư đến thiếu niên, nhi đồng dịp Tết Trung thu
Theo lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tết Trung thu, Tết của thiếu nhi, vào ngày rằm tháng tám âm lịch, các cháu được quây quần bên gia đình, ông bà, cha mẹ, cùng vui chơi, rước đèn, múa lân, phá cỗ dưới ánh trăng rằm hoặc nghe ông bà, cha mẹ kể "chuyện cổ tích về Trung thu". Mỗi Tết Trung thu sẽ là những ký ức trẻ thơ của mỗi người sau này.
"Bác rất mong muốn mỗi Trung thu các cháu lại có được một cái Tết vui vẻ hơn, đầy đủ hơn, ý nghĩa hơn cả về vật chất và tinh thần bởi sự chăm lo của gia đình, nhà trường, xã hội cho các cháu", thư viết.
Ông mong muốn thiếu niên, nhi đồng luôn ngoan ngoãn, mạnh khỏe, học giỏi, siêng năng, sống tình nghĩa, hoài bão; thực hiện tốt 5 điều Chủ tịch Hồ Chí Minh dạy thiếu niên, nhi đồng; luôn là trò giỏi, con ngoan, phấn đấu để trở thành niềm tự hào của gia đình, dòng họ và dân tộc.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước viết Trung thu năm nay không được trọn vẹn bởi thiên tai đã gây ra những hậu quả nặng nề đối với nhiều gia đình, thôn xóm, bản làng, phường xã.
"Nhiều cháu thiếu nhi không may bị cướp đi sinh mạng, nhiều cháu mất người thân, mất nhà cửa, sống trong hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Bác xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới thân nhân, gia quyến các cháu là nạn nhân của bão lũ và hy vọng tất cả chúng ta hãy dũng cảm vượt qua đau thương, mất mát này", ông viết.
Với các cháu ở những vùng bão lũ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước dặn luôn chú ý an toàn khi học tập, vui chơi; tránh xa những nơi nguy hiểm, không chơi đùa gần sông, suối, ao hồ, luôn nhớ lời cha mẹ, thầy cô giáo để tự bảo vệ bản thân và bạn bè.
Viết Tuân
