Thủ tướng đề nghị UAE hợp tác ứng dụng công nghệ trong chống tội phạm
Trong chuyến thăm chính thức Các Tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia kiêm Phó Toàn quyền Abu Dhabi Tahnoun bin Zayed Al Nahyan, chiều 28/10 (giờ địa phương).
Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao vai trò của Cố vấn An ninh Quốc gia kiêm Phó Toàn quyền Abu Dhabi Tahnoun bin Zayed Al Nahyan trong việc gìn giữ an ninh, bảo đảm trật tự xã hội, thúc đẩy sự phát triển, đổi mới sáng tạo và thịnh vương của UAE, trong đó có Tiểu Vương quốc Abu Dhabi.
Khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư UAE nói chung và Abu Dhabi nói riêng, Thủ tướng mong muốn ông Tahnoun bin Zayed Al Nahyan khuyến khích các tập đoàn, quỹ đầu tư UAE xem xét đầu tư vào những dự án có quy mô lớn, những lĩnh vực mà UAE có thế mạnh, như năng lượng, năng lượng tái tạo, dầu khí, logistics, sản xuất vật liệu…
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực khoa học công nghệ cao, công nghệ thông tin.
Cũng theo đề xuất của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, hai bên có thể thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực an ninh; tìm hiểu khả năng mở rộng hợp tác trong lĩnh vực công nghệ, khoa học kỹ thuật phục vụ phòng, chống tội phạm.
Cùng với đó, Thủ tướng đề nghị Việt Nam và UAE thúc đẩy hợp tác phòng, chống mua bán người, trao đổi thông tin tội phạm, phối hợp trong công tác truy nã tội phạm…
Nhấn mạnh ‎ý nghĩa chuyến thăm chính thức UAE của Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Abu Dhabi Tahnoun bin Zayed Al Nahyan cho biết lãnh đạo UAE đánh giá cao hợp tác Việt Nam - UAE thời gian qua. Ông cho biết hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy để có những dự án hợp tác trong lĩnh vực mới thời gian tới.
Ngoài là Cố vấn an ninh và Phó Toàn quyền Abu Dhabi, với tư cách Giám đốc điều hành Tập đoàn G42 về trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây, ông Tahnoun bin Zayed Al Nahyan chia sẻ mong muốn đầu tư vào Việt Nam, nhằm thúc đẩy ứng dụng các giải pháp công nghệ trên nhiều lĩnh vực, đẩy mạnh dịch vụ số tại Việt Nam.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tiếp Chủ tịch điều hành Trung tâm Tài chính Dubai Arif Amiri.
Thủ tướng đánh giá cao Trung tâm Tài chính Dubai, một trong những Trung tâm tài chính hàng đầu thế giới, đồng thời đề nghị Trung tâm Tài chính Dubai hợp tác với Việt Nam phát triển các dịch vụ tài chính, hỗ trợ phát triển Trung tâm tài chính TPHCM.
Ông Arif Amiri cũng cho rằng Việt Nam cần đẩy mạnh phát triển dịch vụ tài chính để tạo nền tảng cho phát triển thương mại và thu hút đầu tư.
Ông khẳng định sẵn sàng hỗ trợ chia sẻ kinh nghiệm xây dựng trung tâm tài chính và hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực dịch vụ tài chính.
Chủ tịch điều hành Trung tâm Tài chính Dubai mong muốn sớm thăm Việt Nam, nhất là TPHCM, để cụ thể hóa các nội dung hợp tác theo đề nghị của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Hoài Thu (Từ Dubai, UAE)
