Thủ tướng chia sẻ bài học lãnh đạo từ cốt cách người Trung Đông
Đây là nội dung được Thủ tướng Phạm Minh Chính dành nhiều thời gian chia sẻ khi gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt tại Qatar, tối 30/10 (giờ địa phương).
Đại sứ Việt Nam tại Qatar Nguyễn Huy Hiệp cho biết cộng đồng người Việt Nam tại Qatar có khoảng 450 người, chủ yếu làm việc trong lĩnh vực xây dựng, dầu khí, học tập, nghiên cứu, kinh doanh, có người làm việc trong cơ quan công tố của Qatar. Trong đó, có tới hơn 300 người là kỹ sư trong các doanh nghiệp dầu khí tại Qatar.
Kiến nghị miễn visa, tăng cường hợp tác lao động
Anh Nguyên Trung Hiếu, Trưởng Ban liên lạc cộng đồng người Việt tại Qatar, hiện là cán bộ cơ quan công tố ở Qatar, chia sẻ cảm nhận rất rõ tình cảm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước dành cho kiều bào, khi luôn lắng nghe bà con chia sẻ về cuộc sống xa xứ để hiểu rõ hơn khó khăn, vất vả của bà con.
Anh Hiếu kiến nghị Thủ tướng khi làm việc với lãnh đạo cấp cao Qatar nêu đề xuất về việc tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống, làm ăn và học tập tại đây; tăng cường hợp tác lao động lao động giữa hai nước, tiếp nhận thêm lao động có kỹ năng và tay nghề làm việc tại các dự án của Qatar.
Bên cạnh đó, anh Hiếu kiến nghị việc tạo điều kiện cấp visa cho lao động, thúc đẩy đàm phán việc miễn thị thực để tạo điều kiện cho công dân hai nước qua lại du lịch, thúc đẩy thương mại…
Với những công nhân làm việc tại dự án xây dựng, dầu khí tại Qatar khi hết hạn hợp đồng về nước, anh Hiếu đề xuất Nhà nước có chính sách hỗ trợ tìm kiếm việc làm phù hợp.
"Nhìn bà con đã muộn vẫn đến đây, chúng tôi xúc động quên cả mệt, dù từ sáng đến giờ hoạt động liên tục", Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ.
Trước hết, Thủ tướng khẳng định quan điểm cộng đồng người Việt ở nước ngoài nói chung và ở Qatar nói riêng là bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam; luôn được Đảng, Nhà nước quan tâm, chăm lo.
Nhắc đến hàng loạt vấn đề thách thức từ tình hình thế giới, khu vực đến trong nước, Thủ tướng cho rằng cần phải lựa chọn con đường phù hợp với tình hình để đi lên, vượt qua thách thức với tinh thần càng khó khăn, càng áp lực thì càng nỗ lực.
Sau chuỗi hoạt động ở 2 quốc gia UAE và Ả-rập Xê-út, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết ông nhận thấy rất rõ nỗ lực, tư duy đổi mới và tầm nhìn xa của các nhà lãnh đạo khu vực vùng Vịnh.
"Tư duy đổi mới, tầm nhìn chiến lược, hành động quyết liệt, công việc rõ ràng, đó là tính cách ta cần hoàn thiện, học tập", Thủ tướng nói.
Trong đó, ông nhấn mạnh hai nội dung rất quan trọng trong bối cảnh hiện nay là coi trọng thời gian và trí tuệ. Thời gian phải ngắn mới giảm được chi phí, bớt tiêu hao năng lượng, còn trí tuệ phải vượt ra những khuôn mẫu bình thường và vượt qua chính mình.
"Trí tuệ không tốt thì thời gian không nhanh được. Đó là cái chúng tôi rút ra được bài học trong lãnh đạo, chỉ đạo. Cốt cách con người Trung Đông rất hay", Thủ tướng nói.
Việt Nam vừa tăng trưởng, vừa kiểm soát lạm phát
Thông tin thêm tình hình trong nước, Thủ tướng nêu nhiều tín hiệu tích cực khi tăng trưởng bình quân chung của thế giới trên dưới 3%, nhưng Việt Nam có tốc độ tăng trưởng gấp đôi thế giới.
Thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam sau gần 40 năm đổi mới đã nâng từ 4 tỷ USD lên 433 tỷ USD vào năm 2023 (tăng hơn 100 lần). Kết quả này, theo Thủ tướng, là sự nỗ lực cả dân tộc.
"Trong bối cảnh hiện nay, các nước thường phải lựa chọn giữa tăng trưởng và lạm phát, nhưng Việt Nam chọn cả hai, và tăng trưởng cao hơn lạm phát", Thủ tướng vui mừng cho biết Việt Nam đã đạt cả hai mục tiêu này.
Ông cũng chia sẻ niềm tự hào khi trong cuộc gặp với lãnh đạo các nước, họ đều yêu mến, ngưỡng mộ Việt Nam.
Nhắc đến mối quan hệ với Qatar, Thủ tướng nhận định quan hệ chính trị rất tốt nhưng kinh tế chưa tương xứng. Và chuyến thăm các nước Trung Đông của Thủ tướng Phạm Minh Chính lần này là nhằm thúc đẩy cụ thể, bàn rõ hơn về từng lĩnh vực tiềm năng hợp tác cũng như từng dự án cụ thể.
Giải đáp kiến nghị về vấn đề visa, Thủ tướng giao Bộ Ngoại giao và Bộ Công an xem xét phương án hai bên miễn visa cho nhau để thúc đẩy giao lưu, đi lại.
Việc thúc đẩy hợp tác với vùng Vịnh cũng được Thủ tướng hiện thực hóa trong chuyến công tác lần này, nhằm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy thương mại.
Với những lao động hết hợp đồng khi về nhà cần tạo điều kiện về công ăn việc làm, Thủ tướng nhất trí nội dung này vì theo ông, đây là những lao động có tay nghề, học tập được nhiều kinh nghiệm nước ngoài nên cần có chiến lược sử dụng đội ngũ này một cách có hệ thống, có hiệu quả.
Hoài Thu (Từ Doha, Qatar)
