Tổng Bí thư Tô Lâm thăm chính thức Malaysia
Tổng Bí thư Tô Lâm và phu nhân sáng nay lên chuyên cơ rời thủ đô Hà Nội, lên đường thăm chính thức Malaysia. Đoàn đại biểu tháp tùng có các thành viên Trung ương Đảng và lãnh đạo các bộ, ngành cùng một số địa phương.Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Đinh Ngọc Linh cho biết chuyến thăm lần này là dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Malaysia, đặc biệt trước thềm kỷ niệm 10 năm Đối tác chiến lược (2015-2025)."Chuyến thăm sẽ củng cố mạnh mẽ nền tảng quan hệ chính trị, tiếp thêm động lực thúc đẩy hợp tác chiến lược giữa hai nước trên tất cả lĩnh vực. Sự kiện là dấu mốc mới làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác tốt đẹp hiện có giữa hai nước, hướng tới tầm cao mới, tầng nấc mới trong quan hệ Việt Nam - Malaysia", Đại sứ Đinh Ngọc Linh cho hay.
Việt Nam mong muốn cùng Malaysia đưa quan hệ tin cậy và hợp tác hiệu quả giữa hai nước sang giai đoạn mới, đáp ứng các yêu cầu phát triển của hai nước trong giai đoạn mới. Hai nước sẽ tìm kiếm các biện pháp mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực tiềm năng như chuyển đổi số, kinh tế số, kinh tế xanh, nông nghiệp công nghệ cao, hợp tác Halal.Malaysia hiện là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam trong ASEAN, với kim ngạch đạt 14 tỷ USD năm 2022. Hai nước đặt mục tiêu nâng kim ngạch lên 18 tỷ USD trong thời gian tới, đồng thời thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực Halal để tận dụng thế mạnh của mỗi bên.Hợp tác giao lưu nhân dân giữa hai nước ngày càng sôi động với nhiều hoạt động văn hóa và các chuyến thăm cấp địa phương. Kết nối hàng không thuận lợi với hơn 130 chuyến bay mỗi tuần giữa Việt Nam và Malaysia cũng góp phần thúc đẩy du lịch, tạo nền tảng cho phát triển bền vững quan hệ song phương.Malaysia chuẩn bị đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2025. Đại sứ Đinh Ngọc Linh cho biết Việt Nam cam kết phối hợp chặt chẽ với Malaysia nhằm duy trì đoàn kết nội khối, đảm bảo vai trò trung tâm của ASEAN, đồng thời thúc đẩy Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2045. Hai bên cũng sẽ trao đổi các vấn đề quốc tế cùng quan tâm như an ninh lương thực, năng lượng và vấn đề Biển Đông.
