Thủ tướng kỷ luật cảnh cáo Chủ tịch tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn
(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính vừa có quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang.Theo Quyết định số 1417/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang nhiệm kỳ 2021-2026. Quyết định kỷ luật có hiệu lực từ ngày 16/11.Ông Sơn bị kỷ luật do đã có những vi phạm, khuyết điểm trong công tác và đã bị thi hành kỷ luật Đảng. Thời gian thi hành kỷ luật được tính từ ngày công bố Quyết định 1741-QĐ/UBKTTW ngày 24/9 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang nhiệm kỳ 2020-2025, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Hà Giang nhiệm kỳ 2021-2026 vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong tổ chức thực hiện Dự án cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang (gói thầu số 04 do Công ty cổ phần Tập đoàn Thuận An thực hiện).Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang nhiệm kỳ 2020-2025, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Hà Giang nhiệm kỳ 2021-2026 để một số cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.Những vi phạm đó đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát, lãng phí lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương.Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang là một trong số những cán bộ phải chịu trách nhiệm cá nhân với những vi phạm, khuyết điểm trên.Căn cứ quy định của Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn Văn Sơn.
