Bí thư Cao Bằng Trần Hồng Minh làm Bộ trưởng Giao thông Vận tải
Tỷ lệ đại biểu có mặt tán thành thông qua nghị quyết là 100%.
Ông Trần Hồng Minh đảm nhiệm cương vị người đứng đầu ngành giao thông vận tải thay ông Nguyễn Văn Thắng vừa được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm làm Bộ trưởng Tài chính.
Ông Trần Hồng Minh 57 tuổi, là kỹ sư, thạc sĩ ngành Xây dựng công trình quốc phòng, tiến sĩ ngành Cầu đường - Nền móng và công trình ngầm; quê huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 13, đại biểu Quốc hội khóa 15.
Ông đã 20 năm gắn bó với trường Sĩ quan Công binh, từ vị trí học viên đến giảng viên, trưởng bộ môn, phó trưởng khoa, trưởng khoa Cầu đường vượt sông. Từ năm 2009, ông làm Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 249, sau đó là Phó tham mưu trưởng Binh chủng, Phó tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng, rồi Tư lệnh Binh chủng Công binh.
Từ tháng 5/2016, ông Minh được bắt đầu giữ cương vị lãnh đạo chiến lược, bao gồm Phó tư lệnh Quân khu 1, Tư lệnh Quân khu 1, và Chủ nhiệm Tổng cục Công nghiệp quốc phòng. Từ tháng 9/2021 đến nay, ông giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng.
Bộ Giao thông Vận tải là cơ quan của Chính phủ, có chức năng quản lý nhà nước về giao thông vận tải đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, hàng hải, hàng không dân dụng trong phạm vi cả nước.
Giúp việc cho tân Bộ trưởng Trần Hồng Minh là bốn thứ trưởng, gồm các ông Lê Anh Tuấn, Nguyễn Duy Lâm, Nguyễn Xuân Sang, Nguyễn Danh Huy.
Viết Tuân
