Khẩn trương sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy Quốc hội "tinh, gọn, mạnh"
Sau gần 30 ngày làm việc, Quốc hội khóa XV đã hoàn thành toàn bộ nội dung kỳ họp thứ 8 và bế mạc kỳ họp chiều 30/11.
Phát biểu bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết, Quốc hội đã xem xét, quyết định khối lượng công việc rất lớn, trong đó có nhiều vấn đề khó, phức tạp, liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực và thực tiễn đang đòi hỏi cấp thiết.
Theo ông Mẫn, đây là kỳ họp có khối lượng nội dung về công tác lập pháp rất nhiều.
Quốc hội đã biểu quyết thông qua 18 luật với tỷ lệ tán thành cao, trong đó có các luật, nghị quyết được doanh nghiệp và cử tri, nhân dân rất quan tâm.
Quốc hội đã xem xét, thông qua 21 nghị quyết, trong đó có 4 nghị quyết quy phạm pháp luật, cho ý kiến lần đầu đối với 10 dự án luật khác.
Quốc hội đã thảo luận các báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách Nhà nước năm 2024 và xem xét, quyết định kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách Nhà nước...
Quốc hội đã chất vấn và trả lời chất vấn ba lĩnh vực ngân hàng, y tế, thông tin và truyền thông.
Chủ tịch Quốc hội cho biết, công tác nhân sự đã được thực hiện chặt chẽ theo đúng quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước; Quốc hội đã tiến hành bầu Chủ tịch nước; bầu ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội.
Đồng thời, Quốc hội đã phê chuẩn bổ nhiệm Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; tiến hành công tác nhân sự khác theo thẩm quyền và đã đạt được sự đồng thuận, thống nhất cao của đại biểu.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Chính phủ nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các đại biểu Quốc hội thực hiện kịp thời, có hiệu quả những cam kết trước Quốc hội, trước cử tri, nhân dân.
Để tiếp tục đổi mới mạnh mẽ công tác lập pháp, ông Mẫn đề nghị Chính phủ, các cơ quan của Quốc hội... tập trung chỉ đạo, quán triệt, khẩn trương ban hành đầy đủ các văn bản quy định chi tiết, triển khai thực hiện có hiệu quả các luật, nghị quyết vừa được Quốc hội thông qua.
Theo ông Mẫn, 2025 là năm có ý nghĩa rất quan trọng trong việc thực hiện thành công nhiệm vụ của nhiệm kỳ 2021-2026. Trên tinh thần nghị quyết Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 10, khóa XIII, Quốc hội tập trung vào yêu cầu cấp bách của công tác sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ của đất nước trong giai đoạn mới...
"Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, các cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XV sẽ tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, khẩn trương sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy tinh, gọn, mạnh", ông Mẫn nói.
Đồng thời, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động, gắn với cơ cấu lại đội ngũ cán bộ đủ phẩm chất, năng lực ngang tầm nhiệm vụ, theo Chủ tịch Quốc hội.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh, Quốc hội sẽ đồng hành cùng Chính phủ, các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị, nỗ lực phấn đấu hoàn thành cao nhất các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, tạo tiền đề tốt nhất cho công cuộc đổi mới và phát triển mạnh mẽ của dân tộc trong kỷ nguyên mới...
