Phó chủ tịch UBND Bạc Liêu: Hướng dẫn lòng vòng khiến người dân bức xúc
Ngày 1/11, thông tin với đoàn giám sát của Hội đồng nhân dân (HĐND) tỉnh Bạc Liêu về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) giai đoạn 2021-2023, ông Huỳnh Công Quân, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bạc Liêu, cho biết năm 2021 tỉnh này xếp hạng 55 và tụt xuống hạng 61 vào năm 2022.
Năm 2023 số điểm có tăng so với 2 năm trước nhưng tỉnh Bạc Liêu vẫn không vào top 30 tỉnh, thành có chất lượng điều hành tốt nhất.
"Từ kết quả công bố cho thấy chỉ số PCI của tỉnh Bạc Liêu luôn đứng ở thứ hạng thấp và điểm số tăng, giảm không ổn định qua các năm. Chỉ số PCI chưa được cải thiện và thuộc nhóm điều hành tương đối thấp so với cả nước", ông Quân thông tin.
Ông Huỳnh Hữu Trí, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bạc Liêu, nhìn nhận chỉ số PCI của tỉnh này chưa được cải thiện, thậm chí có những chỉ số xấu hơn, cần phải tìm rõ nguyên nhân cụ thể.
Theo ông Trí, tinh thần thái độ của cán bộ phục vụ thủ tục hành chính hoặc nắm chuyên môn không vững nên hướng dẫn lòng vòng khiến người dân bức xúc. Ông Trí cho rằng, đó là vấn đề chất lượng nguồn nhân lực.
"Có tình trạng đùn đẩy trách nhiệm, chậm trễ, phải nghiêm túc nhìn nhận để khắc phục trong thời gian tới", ông Trí chỉ rõ.
Ông Huỳnh Hữu Trí cho rằng, chỉ số PCI sẽ ảnh hưởng nhiều vấn đề nên cần có sự quyết tâm để thay đổi. Theo ông, thu ngân sách của tỉnh hàng năm đạt, vượt chỉ tiêu đề ra nhưng so với các tỉnh, thành khác, Bạc Liêu là "em út"; tỷ lệ tăng trưởng, giải ngân vốn đầu tư công còn thấp so với trung bình cả nước;…
"Đề nghị các sở, ngành, địa phương xem lại các chỉ tiêu, cố gắng nâng cao chỉ số trong thời gian tới, không để kéo dài hạng thấp", ông Trí yêu cầu.
Một trong những lĩnh vực được nhắc đến nhiều nhất là vấn đề tiếp cận đất đai. Điều này cho thấy việc triển khai thực hiện các giải pháp nhằm cải thiện điểm số chưa mang lại hiệu quả.
Lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bạc Liêu cho rằng, lĩnh vực đất đai nhạy cảm, thủ tục phức tạp, ngành đã có nhiều giải pháp như: cử người có năng lực và am hiểu chuyên môn để tiếp nhận hồ sơ, công khai các thủ tục, mở đường dây nóng nhận phản ánh,…
Theo ông Bùi Tấn Bảy, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu, các đơn vị cần đẩy mạnh hơn nữa việc công khai minh bạch thủ tục hành chính. Trong đó quan tâm đầu tư hạ tầng chuyển đổi số để nâng cao dịch vụ công trực tuyến. Việc này sẽ giải quyết được bài toán không gây phiền hà, khó khăn cho doanh nghiệp, người dân.
"Hệ thống máy móc cũ kỹ, đăng nhập rồi treo hoài đó thì người dân còn đợi lâu hơn khi làm thủ công, cái này không nên", ông Bảy lưu ý.
Phó chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu cũng đề nghị làm tốt việc thanh, kiểm tra, giám sát các cơ quan, đơn vị. Nếu ai làm tốt thì phát huy, còn ai vi phạm phải xử lý để răn đe.
"Khi nghe dư luận về người này kia phải làm rõ có hay không để xử lý đến nơi đến chốn, mới tạo được lòng tin cho người dân, doanh nghiệp. Không thể nghe dư luận nhiều rồi không làm rõ, lại xử lý bằng cách chuyển qua nơi khác thì chưa ổn", ông Bảy nêu ý kiến.
