Chủ tịch nước Lương Cường sắp có chuyến công tác nước ngoài đầu tiên
(Dân trí) - Ngày 9-16/11, Chủ tịch nước Lương Cường có chuyến công tác nước ngoài đầu tiên trên cương vị mới.Nhận lời mời của Tổng thống Chile Gabriel Boric Font và Tổng thống Peru Dina Ercilia Boluarte Zegarra, Chủ tịch nước Lương Cường sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Chile từ̀ ngày 9 đến 12/11.Từ ngày 12 đến 16/11, Chủ tịch nước thăm chính thức Peru và tham dự Tuần lễ Cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2024 tại Lima.Đây là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên của Chủ tịch nước Lương Cường trên cương vị người đứng đầu Nhà nước Việt Nam.Việt Nam - Chile thiết lập quan hệ đối tác toàn diện tháng 5/2007. Trong những năm gần đây, hai bên cũng đã trao đổi nhiều chuyến thăm các cấp.Quan hệ thương mại hai chiều từ 534 triệu USD năm 2013 (trước khi FTA có hiệu lực) lên 2,15 tỷ USD năm 2022; đến năm 2023 đạt 1,57 tỷ USD; 9 tháng đầu năm 2024 đạt gần 1,3 tỷ USD.Chile là thị trường xuất khẩu lớn thứ 4 của Việt Nam sang Mỹ Latinh. Còn Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Chile trong ASEAN.Hai nước duy trì phối hợp và hợp tác tốt tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương,...Việt Nam - Peru thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 14/11/1994, trao đổi lãnh đạo cấp cao hai nước diễn ra thường xuyên.Trao đổi song phương phát triển mạnh mẽ. Trong 5 năm, kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng đến 79,1% từ mức 353,78 triệu USD năm 2016 lên mức 600 triệu USD năm 2022; năm 2023 đạt 486 triệu USD; 9 tháng đầu năm 2024 đạt 289,6 triệu USD. Về đầu tư, Việt Nam hiện có hai dự án đầu tư quan trọng tại Peru trên các lĩnh vực viễn thông (Tập đoàn Viễn thông quân đội/Viettel) và dầu khí (Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam/PVN) với số vốn hơn 1 tỷ USD. Hai nước duy trì sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại Liên Hợp Quốc và các diễn đàn đa phương.Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), qua hơn 30 năm hình thành và phát triển APEC tiếp tục khẳng định là cơ chế liên kết kinh tế khu vực hàng đầu, khởi xướng và đi đầu thúc đẩy xu thế tự do hóa kinh tế, thương mại và đầu tư trong khu vực và trên thế giới.Hiện có 21 nền kinh tế thành viên, trong đó bao gồm những nền kinh tế hàng đầu thế giới (Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản…), 9 thành viên nhóm 20 nền kinh tế lớn (G20) và nhiều nền kinh tế mới nổi, phát triển năng động, đại diện khoảng 38% dân số thế giới, đóng góp 61% GDP và 47% thương mại toàn cầu. Trong 26 năm tham gia APEC, Việt Nam đã đóng góp tích cực, chủ động, góp phần thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác, liên kết kinh tế khu vực, duy trì vai trò của APEC là cơ chế liên kết kinh tế hàng đầu tại châu Á - Thái Bình Dương.Tại APEC 2023, Việt Nam đã đề xuất đăng cai Năm APEC 2027 và nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của các nền kinh tế thành viên. Đề xuất đã được nhất trí thông qua và đưa vào Tuyên bố chung của hội nghị. Việt Nam là một trong những thành viên tích cực nhất trong đề xuất các sáng kiến và dự án của APEC.
