Kiều bào tại Singapore đề xuất lập 'vườn ươm giải pháp sáng tạo' ở Việt Nam
Trong cuộc gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam ở Singapore chiều nay, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn khẳng định chính sách pháp luật nào được xây dựng cũng quan tâm đến đồng bào ở nước ngoài, nhấn mạnh đây là bộ phận không thể tách rời, góp sức lớn vào quá trình xây dựng đất nước.Ông Phan, Phó chủ tịch Ban liên lạc người Việt tại Singapore, đề xuất thiết lập cơ chế thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao là những kiều bào được tiếp cận tiến bộ khoa học công nghệ trở về Việt Nam đầu tư và cống hiến.Ông ví dụ Việt Nam có thể xem xét thành lập những trung tâm tư vấn tại các thành phố lớn, hình thành cổng thông tin về cơ hội thực tập, khởi nghiệp, dự án cộng đồng, từ đó thanh niên, kiều bào có thể chủ động tìm hiểu và tham gia. Đây có thể là vườn ươm cho các giải pháp sáng tạo trước những thách thức mà Việt Nam đang đối mặt.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn nghe chia sẻ của đại diện cộng đồng người Việt tại Singapore ngày 1/12. Ảnh: Anh Tú
Ban liên lạc người Việt tại Singapore đã tiếp xúc với cộng đồng và ghi nhận còn một số vướng mắc về luật pháp. Trong đó, người lao động mong mỏi tăng cường khuôn khổ pháp lý để đảm bảo quyền lợi chính đáng của công nhân Việt Nam xuất khẩu ra nước ngoài.Tại sự kiện này, Chủ tịch Quốc hội cũng cập nhật cho cộng đồng người Việt Nam ở Singapore về tình hình trong nước. Ông cho biết kinh tế Việt Nam cả năm nay dự kiến tăng trưởng 7% dù chịu ảnh hưởng nặng nề từ bão Yagi. Toàn bộ 15 chỉ tiêu về phát triển kinh tế - xã hội đều đạt hoặc vượt mục tiêu đề ra.Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cùng phu nhân hôm nay bắt đầu chuyến thăm chính thức Singapore theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Seah Kian Peng.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tại sự kiện ở Singapore chiều 1/12. Ảnh: Anh Tú
Chủ tịch Quốc hội dự kiến hội đàm, hội kiến với tất cả lãnh đạo cấp cao nhất của Singapore gồm Chủ tịch Quốc hội Seah Kian Peng, Thủ tướng Lawrence Wong, Tổng thống Tharman Shanmugaratnam.Singapore là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong khu vực. Trong 9 tháng đầu năm, tổng kim ngạch thương mại đạt 7,6 tỷ USD, tăng 12,7% so với cùng kỳ 2023. Singapore đứng thứ 2 trong 145 quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam. Các doanh nghiệp nước này tham gia hầu hết các ngành, lĩnh vực kinh tế của Việt Nam tại 51 tỉnh, thành phố.Khoảng 25.000 người Việt Nam đang học tập, làm việc tại Singapore. Cộng đồng này được đánh giá đều trí thức, tuân thủ tốt pháp luật sở tại.Anh Tú
