Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm: Cần tạo động lực phát triển kinh tế xã hội
Sáng 9/8, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm chủ trì phiên họp thường kỳ của Bộ Chính trị để bàn, cho ý kiến về một số vấn đề quan trọng theo thẩm quyền. Ông yêu cầu Bộ Chính trị tập trung ưu tiên giải quyết nhóm các đề án trình Hội nghị Trung ương 10 và những Hội nghị Trung ương tiếp theo.
Nhóm các đề án cần tập trung giải quyết nhằm tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống người dân; kịp thời tháo gỡ những vướng mắc cho địa phương, doanh nghiệp; ổn định chính trị, xã hội, tạo sự phấn khởi của nhân dân trong sản xuất và đời sống.
Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm, Bộ Chính trị cần có quyết sách cho những vấn đề phát sinh với phương châm "lợi ích quốc gia, dân tộc, nhân dân là trên hết và trước hết".
Trước đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước  Tô Lâm  đánh giá Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã bám sát chương trình toàn khóa của Ban chấp hành Trung ương để triển khai nhiều hội nghị với các hình thức linh hoạt, cả trực tiếp và trực tuyến nhằm thực hiện hiệu quả nghị quyết Đại hội 13 đã đề ra.
Văn phòng Trung ương, các Ban đảng, cơ quan liên quan đã phối hợp tốt trong tham mưu, tổ chức thực hiện; công tác triển khai các văn bản, kết luận của Bộ Chính trị, Ban Bí thư đạt hiệu quả.
Tuy nhiên, khối lượng công việc còn lại trong chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư đến hết năm 2024 còn nhiều. Những vấn đề, lĩnh vực liên quan đến công tác chuẩn bị Đại hội 14 của Đảng phải hoàn thành trong 2025 - năm "về đích" của những mục tiêu mà Đại hội 13 đã đặt ra còn rất lớn.
Phạm Dự
