Ông Nguyễn Xuân Ký, Bùi Văn Cường bị cảnh cáo
Tại cuộc họp ngày 15/11, Bộ Chính trị xác định Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2020-2025 và Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đăk Lăk nhiệm kỳ 2015-2020 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để Ban cán sự đảng UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Vi phạm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh xảy ra trong tổ chức thực hiện gói thầu xây lắp số 13, dự án đường ven sông do Công ty Cổ phần Tập đoàn Thuận An thực hiện. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đăk Lăk vi phạm trong tổ chức thực hiện gói thầu xây lắp số 3, dự án đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh đoạn tránh phía Đông thành phố Buôn Ma Thuột do Tập đoàn Thuận An thực hiện và một số dự án điện mặt trời.
Một số cán bộ, đảng viên, gồm cả cán bộ chủ chốt của hai tỉnh vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2020-2025 và Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đăk Lăk nhiệm kỳ 2015-2020 (giai đoạn từ tháng 12/2019 đến tháng 10/2020) "gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát, lãng phí lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương".
Ông Nguyễn Xuân Ký trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh và ông Bùi Văn Cường, Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đăk Lăk, đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Những vi phạm này "gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát, lãng phí lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương".
Vì vậy, Bộ Chính trị quyết định cảnh cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2020-2025, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đăk Lăk nhiệm kỳ 2015-2020 và các ông Nguyễn Xuân Ký, Bùi Văn Cường.
Bộ Chính trị đề nghị cơ quan chức năng kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.
Hồi đầu tháng 8, Trung ương Đảng đồng ý cho ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh thôi chức Ủy viên Trung ương Đảng khóa 13.
Cuối tháng 10, Quốc hội thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Tổng thư ký Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội và cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa 15 đối với ông Bùi Văn Cường.
Viết Tuân
