TP Vĩnh Yên ban hành kế hoạch thực hiện đại hội điểm cấp cơ sở
Kế hoạch của Thành ủy Vĩnh Yên nhằm giúp cấp ủy cơ sở chuẩn bị và tiến hành đại hội theo đúng tinh thần chỉ đạo của Chỉ thị 35/2024 của Bộ Chính trị.
Thông qua đại hội điểm giúp các cấp ủy, tổ chức đảng trong toàn Đảng bộ thành phố học hỏi, trao đổi để thêm kinh nghiệm thực tiễn trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thành công đại hội đảng các cấp nhiệm kỳ 2025-2030.
Thành ủy Vĩnh Yên nhấn mạnh, việc tổ chức đại hội điểm phải được tiến hành đầy đủ 4 nội dung: Tổng kết việc thực hiện nghị quyết đại hội đảng nhiệm kỳ 2020-2025 và xác định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của nhiệm kỳ 2025-2030; thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện đại hội đảng bộ cấp trên; bầu cấp ủy nhiệm kỳ 2025-2030; bầu đại biểu dự đại hội đảng bộ cấp trên trực tiếp.
"Ngay sau khi kết thúc đại hội điểm phải tiến hành tổ chức hội nghị rút kinh nghiệm để kịp thời chỉ ra những ưu điểm, tồn tại, hạn chế, khó khăn, vướng mắc trong quá trình chỉ đạo và tổ chức đại hội, làm cơ sở để chỉ đạo, triển khai tổ chức đại hội đại trà", Thành ủy Vĩnh Yên nêu rõ.
Theo kế hoạch, đại hội điểm chi bộ Tổ dân phố An Sơn, phường Đống Đa sẽ tiến hành không quá 1 ngày và hoàn thành trước 10/1/2025. Đại hội điểm Đại hội đại biểu Đảng bộ phường Đống Đa tiến hành không quá 2 ngày, hoàn thành trước 10/4/2025. Đại hội điểm Chi bộ Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc tiến hành không quá 2 ngày, hoàn thành trước 15/4/2025.
Tổ công tác của Ban Thường vụ Thành ủy Vĩnh Yên có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, chỉ đạo toàn diện công tác chuẩn bị và tổ chức đại hội điểm cấp cơ sở và cấp dưới cơ sở; kịp thời tham mưu tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc phát sinh.
Đồng thời phối hợp với Ban Tuyên giáo Thành ủy Vĩnh Yên thẩm định và tham mưu trình Thường trực, Ban Thường vụ Thành ủy xem xét, duyệt văn kiện đại hội, chương trình, kịch bản và các tài liệu liên quan.
Tổ công tác cũng được giao phối hợp với Ban Tổ chức Thành ủy Vĩnh Yên thẩm định và tham mưu xem xét, phê duyệt đề án nhân sự và danh sách giới thiệu ứng cử đại hội điểm chi bộ, đảng bộ cơ sở theo quy định.
