Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp lãnh đạo cấp cao các nước tại G20
Gặp  Thủ tướng Canada Justin Trudeau , Thủ tướng Phạm Minh Chính nhất trí với người đồng cấp về việc tăng cường quan hệ song phương, nhất là trao đổi đoàn các cấp, phát triển hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác ODA, đào tạo lực lượng gìn giữ hòa bình.
Hai Thủ tướng cũng thống nhất sẽ tranh thủ hiệu quả hơn nữa thế mạnh của CPTPP mà hai nước cùng là thành viên.
Trong cuộc gặp  Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez , Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược với Tây Ban Nha.
Nhằm đẩy mạnh quan hệ hai nước, Thủ tướng đề xuất hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao; sớm ký kết chương trình hành động chung giữa hai Chính phủ giai đoạn mới.
Mặc khác, Thủ tướng đề nghị Tây Ban Nha giúp thúc đẩy các nước EU còn lại sớm phê chuẩn Hiệp định EVIPA, thúc đẩy EC sớm gỡ bỏ thẻ vàng IUU đối với thủy sản Việt Nam, đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực hạ tầng giao thông, năng lượng tái tạo, khoa học công nghệ và nông nghiệp.
Nhất trí với đề xuất của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Tây Ban Nha đề nghị hai bên hợp tác trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng như tàu điện ngầm, đường sắt đô thị, quy hoạch đô thị.
Ông cũng muốn hai bên thúc đẩy giao lưu nhân dân, văn hóa, thể thao, du lịch, đồng thời, tích cực ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương.
Trao đổi với  Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao UAE Ahmed Sayegh , Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam sẵn sàng trở thành nhà cung cấp sản phẩm Halal chiến lược, góp phần bảo đảm an ninh lương thực cho UAE.
Nhất trí với các đề xuất của Thủ tướng, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao UAE khẳng định UAE luôn mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam và sẽ tích cực hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam về xây dựng trung tâm tài chính quốc tế, kết nối các trung tâm đổi mới sáng tạo hai nước.
Hai bên thống nhất sẽ đẩy mạnh hợp tác về kết nối biển, kết nối du lịch, hàng không, lao động.
Tại cuộc gặp với  Tổng thống Paraguay Santiago Pena , Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên tăng cường trao đổi chính trị, ngoại giao, mở rộng hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư và giao lưu nhân dân.
Thủ tướng nhấn mạnh đề nghị Paraguay tiếp tục ủng hộ việc kết thúc quá trình đánh giá nội bộ của khối Thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR) để sớm ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - MERCOSUR.
Khẳng định luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, Tổng thống Paraguay cho biết sẵn sàng làm cầu nối thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với MERCOSUR - khu vực có giao dịch thương mại về lương thực hàng đầu thế giới.
Gặp Thủ tướng Singapore Laurence Wong,  Thủ tướng Phạm Minh Chính và người đồng cấp đã trao đổi về việc xem xét nâng cấp khuôn khổ quan hệ, đẩy mạnh trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp cũng như các cơ chế hợp tác song phương; xây dựng các khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) thế hệ mới theo hướng xanh, số hóa.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí sẽ tăng cường kết nối hạ tầng, logistics, kết nối số giữa hai nền kinh tế; hợp tác phát triển hệ thống năng lượng sạch, năng lượng tái tạo, thúc đẩy hình thành mạng lưới điện trong ASEAN; chia sẻ kinh nghiệm xây dựng trung tâm tài chính quốc tế.
Tại cuộc tiếp xúc với  Thủ tướng   Vatican, Hồng y Peitro Parolin,  hai bên bày tỏ vui mừng quan hệ Việt Nam - Tòa thánh thời gian qua có nhiều tiến triển tích cực, thể hiện qua các chuyến thăm, tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao hai bên.
Thủ tướng Vatican cho biết Giáo hoàng Francis mong sớm thăm Việt Nam, góp phần thúc đẩy mối liên kết giữa Tòa thánh và Giáo hội Công giáo Việt Nam, tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam - Tòa thánh Vatican.
Trao đổi với  Tổng Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus , Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển hợp tác với WHO để bảo đảm sức khỏe y tế cộng đồng.
Đánh giá cao những chính sách, nỗ lực của Việt Nam trong ứng phó dịch bệnh, Tổng Giám đốc WHO đề xuất tăng cường hợp tác với Việt Nam để phát triển hệ sinh thái cho công nghệ sinh học và y tế.
Hoài Thu (Từ Rio de Janeiro, Brazil)
