Thủ tướng mong doanh nghiệp Ấn Độ coi Việt Nam là điểm đến chiến lược
Ngày 31/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự và phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ tại thủ đô New Delhi, trong chuyến thăm cấp nhà nước tới nước này.
Tại diễn đàn, Thủ tướng đánh giá hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại là điểm sáng và trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước. Ông cho biết "rất ấn tượng" với tuyên bố của Thủ tướng Narendra Modi trước Hội nghị thượng đỉnh G20 năm 2016, rằng "Việt Nam là trụ cột mạnh mẽ trong chính sách Hành động hướng Đông của Ấn Độ". Theo ông, việc này góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Ấn Độ, trong đó kinh tế phát triển lên tầm cao mới.
Những thành công này có sự góp sức của doanh nghiệp hai bên, theo Thủ tướng. Vì thế, ông khuyến khích doanh nghiệp Ấn Độ mở rộng hợp tác đầu tư vào các lĩnh vực nước này có thế mạnh và Việt Nam ưu tiên, như điện tử, trí tuệ nhân tạo (AI), xây dựng kết cấu hạ tầng, năng lượng (hydrogen), dược phẩm (vaccine, thuốc điều trị các bệnh nan y). Ông cũng đề nghị doanh nghiệp Ấn Độ coi Việt Nam là điểm đến chiến lược cho xây dựng các trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D), ứng dụng công nghệ cao.
Ngoài ra, ông đề nghị Ấn Độ tạo thuận lợi cho hàng hóa tiếp cận thị trường nước này và sớm mở đường bay thẳng giữa hai nước. Đây là yếu tố góp phần mở rộng hợp tác, nâng kim ngạch thương mại song phương lên 20 tỷ USD thời gian tới.
Thời gian tới, 5 yếu tố nền tảng được Thủ tướng nêu ra để các doanh nghiệp hai nước tiếp tục hợp tác là quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp; tin cậy chính trị cao; thị trường rộng mở; văn hóa văn minh tương đồng; ý tưởng tương thông; cùng chung khát vọng xây dựng đất nước hùng cường, thịnh vượng, phát triển kinh tế nhanh, bền vững.
Để tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư tại Việt Nam, Thủ tướng giao các bộ ngành, địa phương tăng đối thoại để gỡ vướng mắc; chuẩn bị điều kiện thu hút đầu tư như hạ tầng giao thông, nhân lực, điện, quỹ đất sạch.
Tại diễn đàn, ông cũng chứng kiến lễ trao biên bản ghi nhớ giữa doanh nghiệp hai nước về lĩnh vực hàng không, sân bay, logistics, công nghiệp dược phẩm.
Thủ tướng Phạm Minh Chính  đang thăm cấp nhà nước Ấn Độ ngày 30/7-1/8, theo lời mời của Thủ tướng Narendra Modi. Ấn Độ là một trong 8 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, còn Việt Nam nằm trong top 4 nước ASEAN về thương mại với quốc gia Nam Á này.
Năm ngoái, kim ngạch thương mại hai nước đạt gần 15 tỷ USD, tăng 2,5 lần so với 2016 - thời điểm hai nước nâng cấp lên Đối tác Chiến lược Toàn diện. Ấn Độ đứng thứ 25 trong 146 quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam, với 410 dự án còn hiệu lực, tổng vốn trên 1 tỷ USD. Ngược lại, các doanh nghiệp Việt rót hơn 14 triệu USD sang nước này, với 16 dự án.
Viết Tuân
