Giới thiệu nhân sự để Quốc hội phê chuẩn làm Bộ trưởng Tài chính, Giao thông Vận tải
Theo thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng, tại hội nghị sáng 25/11, Trung ương cũng cho ý kiến để Quốc hội khóa 15 bầu Ủy viên Ủy ban Thường vụ, Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.Nội dung về nhân sự sẽ được Quốc hội xem xét vào ngày 27-28/11, tại kỳ họp thứ 8 đang diễn ra.Hiện nay, Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc kiêm chức Bộ trưởng Tài chính; Bộ trưởng Giao thông Vận tải là ông Nguyễn Văn Thắng.
Ông Nguyễn Văn Thể, Bùi Văn Cường thôi chức Ủy viên Trung ươngTại hội nghị, Trung ương đã đồng ý để ông Nguyễn Văn Thể, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, nguyên Bộ trưởng Giao thông Vận tải và ông Bùi Văn Cường, nguyên Tổng Thư ký Quốc hội, nguyên Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đăk Lăk thôi chức Ủy viên Trung ương khóa 13.Ông Bùi Văn Cường, Nguyễn Văn Thể bị xác định vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.Hai ông cũng vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, "gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát, lãng phí tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương và cơ quan quản lý nhà nước".
Nhận thức rõ trách nhiệm trước Đảng và nhân dân, các ông đã có Đơn xin thôi giữ các chức vụ được phân công, nghỉ công tác và hưởng các chế độ, chính sách theo quy định.Tuần trước, ông Nguyễn Văn Thể đã bị Bộ Chính trị cảnh cáo.Giữa tháng 11, Bộ Chính trị xác định Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đăk Lăk nhiệm kỳ 2015-2020 vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để Ban cán sự đảng UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đăk Lăk vi phạm trong tổ chức thực hiện gói thầu xây lắp số 3, dự án đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh đoạn tránh phía Đông thành phố Buôn Ma Thuột do Tập đoàn Thuận An thực hiện và một số dự án điện mặt trời.
Một số cán bộ, đảng viên, gồm cả cán bộ chủ chốt của tỉnh vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.Ông Bùi Văn Cường, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đăk Lăk, đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, bị cảnh cáo.Cuối tháng 10, Quốc hội thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Tổng thư ký Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội và cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa 15 đối với ông Bùi Văn Cường.Ba nguyên Bí thư Tỉnh ủy bị khai trừ ĐảngÔng Phạm Văn Vọng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc và Ngô Đức Vượng, Nguyễn Doãn Khánh, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ, bị Trung ương khai trừ Đảng.Ban Chấp hành Trung ương kết luận ông Vọng, Vượng, Khánh trong thời gian giữ cương vị lãnh đạo tại các Đảng bộ tỉnh đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.Ba ông cũng vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương.
Tuần trước, Bộ Chính trị kết luận ông Phạm Văn Vọng trong thời gian giữ chức ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Vĩnh Phúc (từ tháng 5/2010 đến tháng 2/2015) đã vi phạm "gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại rất lớn ngân sách nhà nước". Vì vậy, Bộ Chính trị đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng khai trừ ông ra khỏi Đảng.Ông Vọng năm 2017 từng bị Trung ương cách chức Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2010-2015 do bổ nhiệm một số cán bộ không đảm bảo tiêu chuẩn và cho chủ trương nhiều dự án sử dụng đất không đúng quy định.Đầu tháng 10, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ nhiệm kỳ 2010-2015, Ban cán sự đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 có vi phạm trong tổ chức thực hiện dự án, gói thầu do Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn thực hiện. Chịu trách nhiệm chính là ông Ngô Đức Vượng và Nguyễn Doãn Khánh cùng nhiều cá nhân khác.
Viết Tuân
