Công ty hoa hàng đầu thế giới muốn hợp tác với Việt Nam để làm giàu từ hoa
Đề xuất này được ông Tào Vinh Căn, Chủ tịch Công ty TNHH Trung tâm Thương mại và Đấu giá Hoa Quốc tế Côn Minh (KIFA) chia sẻ trong cuộc gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 6/11, tại TP Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc).
Trải qua hơn 20 năm phát triển, quy mô giao dịch đấu giá của KIFA hiện lớn nhất châu Á và đứng thứ hai thế giới, với sản lượng hoa số 1 thế giới.
Hiện nay, Công ty có hơn 2.000 loại hoa tươi với hơn 40 chủng loại thông qua bán đấu giá tới các thành phố lớn của Trung Quốc và xuất khẩu tới trên 40 quốc gia và khu vực trên thế giới như: Thái Lan, Nhật Bản, Singapore, Hong Kong (Trung Quốc), Nga, Australia…
KIFA đã được công nhận là một trong những doanh nghiệp trọng điểm hàng đầu quốc gia trong công nghiệp hóa nông nghiệp. Đây cũng là doanh nghiệp kiểu mẫu trong ứng dụng và đổi mới chuỗi cung ứng hàng đầu; cơ sở kiểu mẫu thông tin hóa nông nghiệp, nông thôn quốc gia và là dự án đổi mới trọng điểm của Bộ Thương mại Trung Quốc.
Sau 2 lần đến Việt Nam, Chủ tịch KIFA cho biết ông nhận thấy nơi đây có tiềm năng rất lớn để phát triển ngành hoa hiện đại với khí hậu thích hợp.
Nhận định Việt Nam và Vân Nam có không gian hợp tác rộng mở, hiệu quả cao, ông Tào Vinh Căn đề xuất hợp tác với Việt Nam về giống, trồng trọt, tiêu thụ hoa; phát triển sàn giao dịch hoa để cung ứng thị trường quốc tế; tương trợ lẫn nhau, hình thành chuỗi cung ứng, hệ sinh thái phát triển ngành hoa, cây cảnh.
Ông cũng mong muốn hợp tác với các địa phương, doanh nghiệp, cơ sở nghiên cứu Việt Nam để làm giàu từ hoa.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khuyến khích KIFA mở rộng đầu tư trong các lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, đặc biệt là lĩnh vực hoa và cây cảnh. Ông nhấn mạnh đây cũng là những lĩnh vực mà Việt Nam đang khuyến khích và kêu gọi thu hút đầu tư.
"Việt Nam có nhu cầu lớn với thị trường 100 triệu dân với tầng lớp trung lưu tăng nhanh. Xã hội càng phát triển, nhu cầu về hoa càng cao, chất lượng đòi hỏi ngày càng nâng lên", Thủ tướng nói.
Ông cũng nhất trí với ý kiến của Chủ tịch KIFA về hợp tác giống, quy hoạch vùng trồng, sản xuất, chế biến, kinh doanh, góp phần phát triển thị trường hoa, hình thành sàn giao dịch hoa phục vụ thị trường nội địa và xuất khẩu thế giới, làm giàu từ hoa.
Thủ tướng cho biết Việt Nam nói chung và miền Bắc nói riêng có rất nhiều lợi thế để phát triển hoa cây cảnh.
Cho rằng Việt Nam có đất đai, khí hậu thích hợp với nhiều loài hoa, Thủ tướng đề nghị KIFA chủ động hợp tác, đề xuất với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương và các địa phương liên quan các dự án hợp tác cụ thể, thực hiện chương trình hỗ trợ và hợp tác với người nông dân để xây dựng mối quan hệ hợp tác "đôi bên cùng thắng".
Hoài Thu (Từ Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc)
