Thủ tướng dự lễ đặt biển kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Brazil
Phát biểu tại lễ đặt và khánh thành biển kỷ niệm, tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại khu phố Santa Teresa, thành phố Rio de Janeiro của Brazil hôm 17/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định đây là nơi giao thoa các nền văn hóa, sẽ trở thành điểm đến ý nghĩa, lịch sử, "địa chỉ đỏ" để thế hệ trẻ hai nước tìm hiểu về lịch sử, tiếp nối và gìn giữ những giá trị cao đẹp mà Chủ tịch Hồ Chí Minh để lại.
Thủ tướng bày tỏ vui mừng, vinh dự và xúc động khi có mặt tại sự kiện nhân dịp dự Hội nghị Thượng đỉnh G20, kỷ niệm 35 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Brazil và đặc biệt là kỷ niệm 112 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh dừng chân tại Rio de Janeiro.
Đại sứ Việt Nam tại Brazil Bùi Văn Nghị cho biết Chủ tịch Hồ Chí Minh từng làm việc trên tàu Pháp trong hành trình tìm đường cứu nước. Trong chuyến đi, Người bị ốm và xuống cảng Rio de Janeiro để chữa bệnh năm 1912.
Trong thời gian ở đây, Chủ tịch Hồ Chí Minh làm việc tại một nhà hàng ở khu Lapa, nơi tập trung giới thượng lưu, và sống tại nhà trọ ở Santa Teresa, khu vực của những người lao động nghèo. Người đã thiết lập mối liên hệ mật thiết với phong trào công nhân công đoàn của Brazil. Với sự kiện này, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đặt nền móng cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước từ đầu thế kỷ 20.
Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng dự Ngày Việt Nam tại Brazil với chủ đề "Hội tụ tinh hoa ngàn năm văn hóa - Vươn mình trong kỷ nguyên giàu mạnh, thịnh vượng".
Sự kiện gồm triển lãm ảnh về 35 năm quan hệ hữu nghị Việt Nam - Brazil và các hoạt động, triển lãm, chương trình trải nghiệm thực tế, chương trình nghệ thuật giới thiệu về tinh hoa văn hóa, 54 dân tộc, các di sản thế giới tại Việt Nam được UNESCO ghi danh, trang phục truyền thống Việt Nam, tranh dân gian Đông Hồ, hương vị nguyên bản của cà phê Việt Nam tại phố cổ Hà Nội, các sản phẩm sơn mài, nặn tò he, múa rối nước, múa cờ kết hợp biểu diễn võ Vovinam.
Thủ tướng đề nghị coi Ngày Việt Nam tại Brazil là khởi đầu mới để hai bên hợp tác văn hóa ngày càng nhiều hơn, rộng rãi và mạnh mẽ hơn, chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa theo hướng quốc tế hóa bản sắc dân tộc và dân tộc hóa tinh hoa văn hóa nhân loại, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân về thụ hưởng văn hóa.
