Thủ tướng đề nghị Trung Quốc hỗ trợ vốn, công nghệ xây 3 tuyến đường sắt
Thủ tướng Phạm Minh Chính và người đồng cấp Lý Cường có cuộc hội đàm tại thành phố Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) sáng 7/11, nhân dịp tham dự Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 8.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định phát triển quan hệ với Trung Quốc là chủ trương nhất quán, yêu cầu khách quan, lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Ông đồng thời đánh giá cao kết quả và vai trò của Trung Quốc đối với thành công của Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 8.
Đề cập đến phương hướng hợp tác thời gian tới, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên tiếp tục triển khai hiệu quả nhận thức chung giữa lãnh đạo cao nhất hai Đảng, hai nước, duy trì tiếp xúc cấp cao và các cấp để trao đổi về quan hệ song phương, các vấn đề cùng quan tâm.
Trên cơ sở hai bên nhất trí nội dung Thỏa thuận hợp tác 3 tuyến đường sắt và thúc đẩy sớm ký kết trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị hai bên đẩy nhanh hợp tác triển khai 3 tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, Lạng Sơn - Hà Nội và Móng Cái - Hạ Long - Hải Phòng.
Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đề nghị Trung Quốc hỗ trợ về vốn, chuyển giao công nghệ và đào tạo nhân lực trong việc thực hiện các dự án này.
Thủ tướng mong muốn Trung Quốc tiếp tục mở cửa thị trường cho các mặt hàng nông sản có thế mạnh của Việt Nam, phối hợp với Việt Nam triển khai trạm kiểm nghiệm, kiểm dịch đối với nông sản Việt Nam tại Cửa khẩu quốc tế đường sắt Đồng Đăng - Bằng Tường.
Bên cạnh đó, ông đề nghị hai bên triển khai hợp tác trong lĩnh vực mua bán điện; đẩy nhanh triển khai và từng bước nhân rộng mô hình cửa khẩu thông minh sang các cặp cửa khẩu khác; sớm tiến hành trao đổi giữa Nhóm công tác nghiên cứu về mô hình triển khai Khu hợp tác kinh tế qua biên giới.
Cùng nỗ lực củng cố nền tảng xã hội của quan hệ song phương, thúc đẩy phục hồi du lịch, lãnh đạo Chính phủ Việt Nam cho rằng hai bên cần chú ý kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không để vấn đề trên biển ảnh hưởng đến quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước.
Đánh giá cao chuyến công tác tới Vân Nam và Trùng Khánh lần này của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường một lần nữa khẳng định nước này luôn coi quan hệ với Việt Nam là hướng ưu tiên trong chính sách ngoại giao láng giềng.
Ông nhấn mạnh Trung Quốc sẵn sàng cùng Việt Nam duy trì trao đổi chiến lược, làm sâu sắc hơn nữa hợp tác thực chất, đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, Cộng đồng chia sẻ tương lai Trung - Việt có ý nghĩa chiến lược không ngừng đi vào chiều sâu, thực chất.
Thủ tướng Lý Cường cũng cam kết Trung Quốc sẽ mở cửa hơn nữa thị trường cho hàng hóa chất lượng cao của Việt Nam, trong đó có mặt hàng nông sản; nhất trí tăng cường kết nối hạ tầng giao thông, thúc đẩy hợp tác xây dựng và duy trì chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất ổn định ở khu vực, ủng hộ Việt Nam đăng cai tổ chức năm APEC 2027.
Nhân dịp này, trước sự chứng kiến của hai Thủ tướng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Thanh Bình và Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc đã trao đổi công hàm giữa hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trung Quốc về việc thành lập Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Trùng Khánh (Trung Quốc).
Hoài Thu (Từ Côn Minh, Vân Nam, Trung Quốc)
