Thủ tướng Phạm Minh Chính lên đường tới Trung Quốc
Thủ tướng sáng nay rời Hà Nội, lên đường dự Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ tám, Hội nghị Cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady - Chao Phraya - Mekong (ACMECS) lần thứ 10, Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam (CLMV) lần thứ 11 và làm việc tại Trung Quốc ngày 5-8/11.
Tháp tùng Thủ tướng có Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Minh Hoan, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh và các quan chức khác.
Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Thanh Bình cho biết chuyến công tác của Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ tăng cường hợp tác các tiểu vùng, nâng cao tin cậy chính trị giữa các nước thành viên và vị thế, uy tín của Việt Nam.
GMS là khu vực được gắn kết với nhau bởi sông Mekong, có diện tích 2,6 triệu km vuông, được đánh giá là cơ chế hợp tác tiểu vùng hiệu quả hàng đầu. Các bên tham gia cơ chế này gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan và hai tỉnh Vân Nam, Quảng Tây của Trung Quốc.
ACMECS là khuôn khổ hợp tác kinh tế gồm 5 nước Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar và Thái Lan, nhằm tăng cường hợp tác kinh tế chung và song phương giữa các vùng, các nước thành viên, nâng cao sức cạnh tranh, thu hẹp khoảng cách phát triển.
CLMV là cơ chế hợp tác mở, vừa phát huy lợi thế, tiềm năng hợp tác sẵn có của các nước thành viên, vừa là kênh kêu gọi hỗ trợ của các nước ASEAN khác và các đối tác phát triển dành cho các nước CLMV.
Chuyến công tác tới Trung Quốc của Thủ tướng Phạm Minh Chính diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Trung ngày càng phát triển toàn diện và bền vững, với nhiều chuyến thăm cấp cao giữa hai nước và hoạt động hợp tác đa dạng trên nhiều lĩnh vực.
Trung Quốc liên tục là đối tác thương mại lớn nhất và là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và đối tác thương mại lớn thứ năm của Trung Quốc trên thế giới. Năm 2023, tổng kim ngạch thương mại hai nước đạt 171,9 tỷ USD. Thương mại 8 tháng đầu năm đạt 130,78 tỷ USD, tăng 25%.
