Hà Nội chuyển 87 vụ việc có dấu hiệu tội phạm sang công an điều tra
Ban chỉ đạo Thành ủy Hà Nội về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực (Ban chỉ đạo) vừa họp về tình hình, kết quả hoạt động thời gian qua và nhiệm vụ trọng tâm những tháng cuối năm.
Tiếp tục theo dõi, chỉ đạo xử lý 15 vụ việc, vụ án
Từ đầu năm đến nay, công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực ở Hà Nội được quan tâm chỉ đạo triển khai bài bản, đồng bộ, quyết liệt gắn với đẩy mạnh toàn diện công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị.
Công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra được Hà Nội tăng cường, tập trung vào các lĩnh vực nhạy cảm, dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực; tập trung kiểm tra, xử lý nghiêm các tổ chức Đảng, đảng viên có dấu hiệu vi phạm liên quan đến các vụ án, vụ việc.
Các cấp ủy, tổ chức Đảng, cơ quan, đơn vị của Hà Nội thực hiện nghiêm cơ chế chỉ đạo của Ban chỉ đạo Trung ương trong phối hợp phát hiện, xử lý tham nhũng, tiêu cực qua công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án.
Theo báo cáo, các đơn vị đã chuyển 87 vụ việc có dấu hiệu tội phạm đến cơ quan điều tra để xử lý theo quy định.
Bên cạnh đó, công tác điều tra, truy tố xét xử của các đơn vị tiếp tục được đẩy mạnh; kịp thời điều tra, xử lý nghiêm nhiều vụ án, vụ việc tham nhũng, tiêu cực nghiêm trọng phức tạp, dư luận xã hội quan tâm.
Các cơ quan tiến hành tố tụng hai cấp thành phố đã thụ lý giải quyết 279 vụ án/601 bị can; truy tố 142 vụ án/401 bị can; xét xử sơ thẩm 138 vụ án/381 bị cáo.
TAND Hà Nội đã đưa ra xét xử sơ thẩm, VKSND thành phố thực hành quyền công tố, kiểm sát xét xử sơ thẩm đối với 3 vụ án Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo dõi, chỉ đạo.
Ban chỉ đạo thống nhất kết thúc chỉ đạo xử lý 21/45 vụ án.
Đối với 24 vụ án, vụ việc còn lại, Ban chỉ đạo giao Ban Cán sự Đảng TAND thành phố trực tiếp theo dõi, chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ giải quyết 8 vụ án; giao cấp ủy các cơ quan tư pháp tiếp tục chỉ đạo các cơ quan tiến hành tố tụng thành phố giải quyết 1 vụ án.
Ban chỉ đạo Thành ủy Hà Nội tiếp tục theo dõi, chỉ đạo xử lý 15 vụ việc, vụ án tham nhũng, tiêu cực nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm.
Thay thế cán bộ năng lực hạn chế
Bí thư Thành ủy Hà Nội Bùi Thị Minh Hoài nhìn nhận, công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực vẫn còn những tồn tại, hạn chế; tiến độ thực hiện xử lý, giải quyết một số vụ án, vụ việc còn chậm.
Bà Hoài yêu cầu các cấp ủy, tổ chức Đảng của thành phố xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên có liên quan đến các vụ án, vụ việc tham nhũng, tiêu cực; kịp thời cho từ chức, miễn nhiệm, thay thế, bố trí công tác khác đối với cán bộ bị kỷ luật, năng lực hạn chế.
Bên cạnh đó, bà Hoài cũng yêu cầu tăng cường kiểm tra, thanh tra những lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, những vấn đề nổi cộm, bức xúc, dư luận xã hội quan tâm; nâng cao hiệu quả công tác tự kiểm tra, thanh tra để phát hiện và xử lý tham nhũng, lãng phí, tiêu cực trong nội bộ.
Người đứng đầu Đảng bộ TP Hà Nội cũng yêu cầu các cơ quan cần tập trung chỉ đạo giải quyết đơn thư về tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, khiếu nại, tố cáo kéo dài; đặc biệt là khiếu nại, tố cáo liên quan đến cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp để chuẩn bị tốt cho nhân sự đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ tới.
