Tập đoàn Ấn Độ muốn sản xuất thuốc trị ung thư tại Việt Nam
"Chúng tôi đã thực hiện mô hình trung tâm dữ liệu liên quan xạ trị và hóa trị ung thư tại Ấn Độ, cho thấy rất thành công. Chúng tôi cũng đầu tư để có thêm các loại thuốc cần thiết điều trị căn bệnh này", ông Dharmesh Shah, Chủ tịch sáng lập tập đoàn dược phẩm BDR, cho biết khi gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính tại thủ đô New Delhi, sáng 31/7.
Lãnh đạo tập đoàn BDR kỳ vọng góp phần mang lại lợi ích cho bệnh nhân nghèo thông qua trung tâm dữ liệu. Các loại thuốc trị ung thư mà BDR muốn hợp tác sản xuất với Việt Nam sẽ ít tác dụng phụ hơn nhiều loại thuốc hiện nay.
Ông Dharmesh Shah chia sẻ ý tưởng sẽ chuyển từ điều trị ung thư bằng biện pháp hóa học sang hóa sinh học. "Tôi mong muốn làm thế nào để người dân được điều trị bệnh với chi phí phải chăng, dược phẩm từ Việt Nam được xuất sang các nước láng giềng và thế giới", ông bày tỏ và cho biết sẽ chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc ung thư khi đầu tư tại Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá chủ trương đầu tư của tập đoàn BDR rất phù hợp với chiến lược ngăn chặn, đầy lùi ung thư của Việt Nam.
Việt Nam với dân số 100 triệu, trong khi bệnh ung thư hiện nay "tương đối phổ biến". Vì vậy, Thủ tướng đề nghị tập đoàn BDR khi xây dựng nhà máy sản xuất thuốc trị ung thư đồng thời sẽ hình thành hệ thống phân phối tại Việt Nam.
"Chiến lược bảo vệ sức khỏe người dân của chúng tôi rất phù hợp với ý tưởng hợp tác sản xuất thuốc trị ung thư của tập đoàn. Bây giờ chúng ta cần quyết liệt thực hiện", Thủ tướng nói.
Tập đoàn BDR được thành lập năm 2002, là nhà sản xuất thuốc điều trị ung thư lớn nhất tại Ấn Độ với 80% thị phần trong nước. BDR sở hữu chuỗi cung ứng khép kín, từ sản xuất nguyên liệu đầu vào đến thành phẩm, với 9 nhà máy tại Ấn Độ và một nhà máy tại Algeria. Năm 2023, BDR có 3.200 nhân viên, doanh thu 250 triệu USD, lợi nhuận 90 triệu USD.
BDR mở văn phòng đại diện tại Việt Nam từ năm 2022, hiện cung cấp nguyên liệu dược phẩm đầu vào bào chế thuốc điều trị ung thư cho một số nhà máy Việt Nam.
Sáng cùng ngày, Thủ tướng tiếp ông P. Ramesh Babu, Chủ tịch, Giám đốc điều hành tập đoàn SMS Pharmaceuticals và ông Narendra Reddy, Giám đốc điều hành Công ty Sri Avantika.
SMS Pharmaceuticals thành lập năm 1990, là một trong những doanh nghiệp sản xuất dược phẩm lớn nhất Ấn Độ với 4 cơ sở sản xuất và 2 trung tâm nghiên cứu cùng 1.000 nhân viên. Sri Avantika ra đời năm 1992, hoạt động đa lĩnh vực khai khoáng, dược phẩm, cơ sở hạ tầng, thương mại...
Tại cuộc gặp, lãnh đạo hai tập đoàn cho biết đang triển khai đề xuất xây dựng khu công nghiệp dược phẩm công nghệ cao (công viên dược phẩm) tại khu kinh tế Nghi Sơn (Thanh Hóa) với số vốn đầu tư giai đoạn đầu 200 triệu USD. Sau khi hình thành, khu công nghiệp dược phẩm được kỳ vọng thu hút 4-5 tỷ USD trong 10-12 năm tới, sản xuất các sản phẩm hướng tới thị trường Mỹ và châu Âu.
Hai tập đoàn Ấn Độ đề nghị sẽ xây dựng khu công nghiệp dược trên diện tích đất 500 ha, sản xuất các loại thuốc như Covid-19, kháng sinh, thuốc chống ung thư, hỗ trợ sinh sản. Mỗi lô trong khu này sẽ sản xuất 10-15 loại dược phẩm.
"Chúng tôi muốn tạo ra cơ sở hạ tầng tốt nhất cho ngành dược Việt Nam và hy vọng sẽ có nhiều nhà đầu tư thứ cấp đến đây", ông P. Ramesh Babu, nói.
Ủng hộ ý tưởng của doanh nghiệp Ấn Độ, Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ việc phát triển ngành dược rất cần thiết với Việt Nam, không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn xuất khẩu đến các nước Đông Nam Á. Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý quỹ đất dành cho khu công nghiệp dược "nếu địa phương bố trí được đủ 500 ha thì rất tốt, nhưng tùy quy mô để sử dụng tiết kiệm quỹ đất".
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cũng cho biết sẽ tiếp tục nghiên cứu có chính sách phù hợp với các nhà đầu tư nước ngoài trong giai đoạn hiện nay, trong đó có lĩnh vực dược. Ông Dũng cũng cho rằng, với khu công nghiệp dược phẩm công nghệ cao thì "nên sử dụng tiết kiệm quỹ đất".
"Về thủ tục, chúng tôi sẽ phối hợp với tỉnh Thanh Hóa để tập đoàn triển khai nhanh nhất", ông Dũng nói.
Thủ tướng Phạm Minh Chính  đang thăm cấp nhà nước Ấn Độ ngày 30/7-1/8, theo lời mời của Thủ tướng Narendra Modi. Việt Nam-Ấn Độ xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2016. Quan hệ song phương đang phát triển tích cực. Năm ngoái, kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 15 tỷ USD, tăng 2,5 lần từ khi hai nước nâng cấp lên Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Viết Tuân
