Chủ tịch Quốc hội dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại tỉnh Hà Nam
Tại ngày hội, các đại biểu đã ôn lại truyền thống 94 năm Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930-18/11/2024) và Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc ở khu dân cư. Trong đó nhấn mạnh vị trí, vai trò, tầm quan trọng của MTTQ trong suốt tiến trình lịch sử của cách mạng và trong xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Thực hiện phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" gắn với thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", cán bộ, đảng viên và toàn thể nhân dân trong thôn Lời đã chung sức, chung lòng chăm lo phát triển kinh tế văn hóa - xã hội.
Nhờ vậy, đời sống của người dân trong thôn Lời ngày càng được cải thiện, nâng cao. Số hộ nghèo, cận nghèo giảm, số hộ khá, giàu tăng. Tình hình an ninh chính trị, trật tự xã hội giữ vững ổn định.
Năm 2024, thu nhập bình quân đầu người trong thôn Lời ước đạt 75 triệu đồng. Tỷ lệ hộ nghèo giảm còn dưới 1%. Bình quân mỗi năm, thôn có khoảng 98% số hộ đạt danh hiệu "Gia đình văn hóa".
Trò chuyện với cán bộ, nhân dân thôn Lời, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn bày tỏ niềm vui được về dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc với nhân dân thôn Lời.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội ghi nhận và biểu dương những kết quả mà thôn Lời, xã Thanh Hương, huyện Thanh Liêm và tỉnh Hà Nam đã đạt được trong thời gian vừa qua.
Chủ tịch Quốc hội mong muốn, các tầng lớp nhân dân tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, chung sức, đồng lòng hưởng ứng thực hiện các cuộc vận động, phong trào thi đua yêu nước do MTTQ phát động.
Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, các cấp ủy, chính quyền, MTTQ tỉnh Hà Nam và nhân dân thôn Lời tiếp tục thi đua, phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Nam nhiệm kỳ 2020-2025 và các mục tiêu của huyện Thanh Liêm, xã Thanh Hương đề ra.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị tỉnh Hà Nam tiên phong phát động toàn dân thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí theo tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm.
Đối với khu dân cư thôn Lời, Chủ tịch Quốc hội mong muốn, nhân dân trong thôn tiếp tục đoàn kết, củng cố tình làng, nghĩa xóm, chia sẻ, đùm bọc, giúp đỡ nhau thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm…
Chủ tịch Quốc hội khẳng định, muốn đất nước giàu mạnh thì tỉnh, huyện, xã, khu dân cư và mỗi gia đình phải giàu mạnh. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng nhân dân thôn Lời sẽ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, quyết tâm xây dựng xã Thanh Hương ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại, góp phần đưa huyện Thanh Liêm trở thành thị xã trước năm 2030.
Tại ngày hội, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn và lãnh đạo tỉnh Hà Nam đã trao quà cho tập thể và một số hộ dân trong thôn.
