Tổng Bí thư Tô Lâm nói về những tiêu chí trong kỷ nguyên mới
Sáng 31/10, Quốc hội thảo luận ở tổ về dự thảo Nghị quyết tổ chức chính quyền đô thị tại TP Hải Phòng và việc thành lập TP Huế trực thuộc Trung ương.
Phát biểu tại phiên thảo luận, Tổng Bí thư Tô Lâm cho biết vấn đề năng suất lao động là một trong những chỉ tiêu mà chúng ta không đạt được trong nhiệm kỳ này.
Theo Tổng Bí thư, nền kinh tế hiện nay có thể phát triển nhưng năng suất lao động thực tế, chỉ số về tăng năng suất lao động đang giảm. Nếu năng suất lao động giảm thì không thể phát triển kinh tế - xã hội được.
"Chỉ số về năng suất lao động của Việt Nam đang giảm dần, thấp hơn nhiều so với nhiều nước trong khu vực. 40 năm đổi mới chúng ta đã đạt những thành tựu, nhưng so với các nước như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ… thì chúng ta thua rất xa", ông nêu thực tế.
Tổng Bí thư cho rằng nền kinh tế tăng trưởng có nhiều yếu tố, trong đó có đầu tư nước ngoài, xuất nhập khẩu… Tuy nhiên, nếu chúng ta muốn phát triển bền vững thì phải dựa vào bản thân, "phải tự lực, tự cường chứ đi vay mượn nước ngoài về thì không phải bản chất", theo Tổng Bí thư.
Do vậy, theo ông cần phải tăng năng suất lao động, phải huy động mọi người vào sản xuất, kinh doanh, người làm phải nhiều hơn người hưởng.
"Kỷ nguyên mới là thế nào? Kỷ nguyên mới là chúng ta phải bứt tốc, với mục tiêu đến 2045 chúng ta là một nước phát triển, thu nhập cao. Quy mô nền kinh tế và thu nhập bình quân đầu người phải gấp ba lần bây giờ thì mới đạt được mục tiêu. Chỉ còn hơn 20 năm nữa nhưng như bây giờ thì làm sao mà gấp ba lần được, rất khó khăn", Tổng Bí thư nói.
Nhắc lại dịp dự khai giảng năm học mới tại Học viện Nông nghiệp mới đây, Tổng Bí thư cho biết ông đã nói với các sinh viên là phải bỏ khái niệm "đi xin việc". "Chúng ta có sức khỏe, trí tuệ, khao khát, chúng ta không phụ thuộc vào đâu cả", theo Tổng Bí thư.
"Mình bé mình làm vừa sức để lo cho bản thân, vợ con, bố mẹ, họ hàng sau đó làng xã.... Chả có ông lớn nào mà không đi lên từ nhỏ bé cả, không việc lớn nào mà không từ việc vừa và nhỏ cả. Chúng ta phải có khát khao, chủ động trong mọi việc. Khi mình làm tốt, cơ quan Nhà nước mời vào làm để đóng góp cho đất nước…", Tổng Bí thư cho biết.
Tổng Bí thư cũng nêu ví dụ có trường hợp việc người ta làm được nhưng mình cứ giành lại để làm, kìm hãm người khác hay việc vừa rồi rà soát đến tận phường xã, xóm thì có những người không muốn chuyển đổi số, hỏi ra thì nói "chuyển đổi số thì bọn em mất việc"…
Ông khẳng định, bộ phận một cửa hiện rất hay nhưng tiến tới sẽ không còn cửa nào. "Một cửa vẫn là thủ tục, vẫn lằng nhằng", theo Tổng Bí thư.
Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh, có những quan điểm rất lạc hậu, chúng ta phải cải cách, phải giảm bớt thủ tục hành chính, tinh thần cán bộ phải làm, chính quyền phải phục vụ nhân dân.
Người đứng đầu Đảng khuyến khích cả xã hội lao động sản xuất, đồng thời kiên định tinh thần phải tinh giản biên chế, giảm bộ máy Nhà nước...
