Chuyến công tác Mỹ của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước 'đạt tất cả mục tiêu'
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn hôm nay điểm lại Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đã có gần 50 hoạt động song phương và đa phương trong chuyến công tác ngày 21-25/9 để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tương lai, Phiên thảo luận chung cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 79 và làm việc tại Mỹ."Chuyến công tác thành công tốt đẹp, đạt được ở mức cao tất cả mục tiêu", Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đánh giá.Đây là chuyến công tác đối ngoại đa phương đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tham dự trực tiếp tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Việt Nam đã chuyển tải được thông điệp mạnh mẽ, rõ ràng ở cấp cao nhất về đường lối đối ngoại, thể hiện khát vọng trong kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, thể hiện sự coi trọng chủ nghĩa đa phương, luật pháp quốc tế, cùng các nước đề ra định hướng nhằm giải quyết thách thức toàn cầu.Việt Nam đã tiếp tục khắc họa hình ảnh đất nước hòa bình, ổn định, thân thiện, năng động, đổi mới, đáng tin cậy và có trách nhiệm với cộng đồng quốc tế. "Tất cả những điều này tiếp tục giúp khẳng định vai trò, vị thế và uy tín ngày càng tăng của Việt Nam - quốc gia đang bước vào kỷ nguyên vươn mình trên trường quốc tế", Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao nhận xét.Việt Nam tận dụng tối đa chuyến công tác để thúc đẩy quan hệ với các nước, các tổ chức quốc tế. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đã có hàng chục hoạt động tiếp xúc với lãnh đạo các nước, các tổ chức quốc tế.
Chuyến công tác diễn ra một năm sau khi Việt - Mỹ nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện và hai nước chuẩn bị kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã có 27 hoạt động gặp gỡ, tiếp xúc với các quan chức, cựu quan chức chính quyền, quốc hội, cộng đồng doanh nghiệp, bạn bè, chuyên gia, học giả, sinh viên và kiều bào Việt Nam tại Mỹ. Ông đã có các bài phát biểu chính sách tại Đại học Columbia, tại sự kiện kỷ niệm một năm nâng cấp quan hệ.Thông qua các hoạt động, Việt Nam tiếp tục thúc đẩy Mỹ duy trì cam kết đối với các ưu tiên hàng đầu của Việt Nam trong triển khai khuôn khổ quan hệ mới, bao gồm vấn đề kinh tế thị trường, thúc đẩy đột phá trong các lĩnh vực mới như AI, bán dẫn, đào tạo nhân lực chất lượng cao, an ninh mạng, khắc phục hậu quả chiến tranh..."Thông qua việc thu xếp chương trình, lễ tân, có thể thấy Mỹ rất coi trọng chuyến công tác của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm, với sự tiếp đón trọng thị, nhất là việc thu xếp trang trọng cuộc hội đàm giữa Tổng thống Joe Biden và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm. Điều này cho thấy Mỹ thực sự tôn trọng thể chế chính trị Việt Nam, tôn trọng vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện", Bộ trưởng cho hay.
Các đối tác, doanh nghiệp hai nước cũng đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác, bản ghi nhớ trên các lĩnh vực quan trọng, nhất là trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và hợp tác đầu tư, thương mại trong lĩnh vực công nghệ cao, năng lượng sạch.Theo Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn, để phát huy những kết quả trên, thời gian tới Việt Nam cần tập trung vào các ưu tiên trong mối quan hệ với Liên Hợp Quốc và Mỹ.Với Liên Hợp Quốc, Việt Nam cần tiếp tục tăng cường tham gia chủ động, sáng tạo vào các hoạt động của Liên Hợp Quốc và diễn đàn đa phương; thể hiện vai trò, bản sắc riêng, thông qua những cam kết cụ thể, sáng kiến thiết thực và đóng góp tương xứng với vai trò, vị thế của ta.Việt Nam cũng cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ đi vào chiều sâu nhằm tranh thủ tối đa sự ủng hộ, hỗ trợ của quốc tế và các đối tác quan trọng về nguồn lực, chuyển giao công nghệ, nâng cao năng lực, chuyển đổi xanh, chuyển đổi số.
Với Mỹ, Việt Nam cần tiếp tục củng cố tin cậy chính trị thông qua các hoạt động tiếp xúc, trao đổi đoàn; đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư, tạo môi trường thuận lợi cho hoạt động của doanh nghiệp hai bên; đưa hợp tác khoa học lên tầm cao mới.Việt - Mỹ tiếp tục coi khắc phục hậu quả chiến tranh là ưu tiên cao, tập trung tẩy độc dioxin, rà phá bom mìn tại các điểm nóng, hỗ trợ người khuyết tật, tìm kiếm, quy tập và định danh hài cốt liệt sĩ Việt Nam. Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác đầy đủ với Mỹ trong việc tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh.Việt - Mỹ cũng cần tăng cường phối hợp, đóng góp nhiều hơn cho hòa bình, ổn định, thịnh vượng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, đề cao vai trò trung tâm của ASEAN và phát huy hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện ASEAN - Mỹ, Quan hệ đối tác Mekong - Mỹ; tiếp tục chú trọng đối thoại, chia sẻ và ủng hộ lẫn nhau để thu hẹp những khác biệt.
