Bí thư Thị ủy Cửa Lò bị kỷ luật
Ngày 2/12, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An khóa XIX đã tổ chức hội nghị lần thứ 20, xem xét và thi hành kỷ luật đối với các đảng viên có vi phạm liên quan đến công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, và quản lý đất đai tại thị xã Cửa Lò.
Sau khi nghe báo cáo từ Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An đã quyết định kỷ luật bà Phạm Thị Hồng Toan, Bí thư Thị ủy Cửa Lò, bằng hình thức khiển trách. Bà Toan chịu trách nhiệm là người đứng đầu Ban Thường vụ Thị ủy Cửa Lò từ tháng 9/2021 đến nay.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An cũng đã quyết định kỷ luật Ban Thường vụ Thị ủy Cửa Lò nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025 bằng hình thức khiển trách. Đồng thời, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy đã kỷ luật ông Lê Thanh Long, Phó bí thư thường trực Thị ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thị xã Cửa Lò, cũng bằng hình thức khiển trách.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An đã xem xét kết quả kiểm điểm và xử lý trách nhiệm của các tổ chức đảng, đảng viên liên quan đến một số công trình, dự án trên địa bàn tỉnh, yêu cầu khắc phục kịp thời các hạn chế, khuyết điểm đã được chỉ ra.
Trước đó, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 5 đối tượng, trong đó có Chủ tịch UBND thị xã Cửa Lò Doãn Tiến Dũng.
Các đối tượng bị bắt gồm Phan Công Đối, Phó Chánh văn phòng Thị ủy Cửa Lò, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường thị xã Cửa Lò; Nguyễn Chí Nguyện, Trưởng phòng Tư pháp, nguyên Trưởng phòng Tài chính thị xã Cửa Lò; Nguyễn Thanh Tùng, nguyên Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất thị xã Cửa Lò; và Hoàng Khắc Trường, trú tại phường Nghi Thu, thị xã Cửa Lò.
Theo cơ quan điều tra, các đối tượng này bị bắt do liên quan đến sai phạm trong quá trình thu hồi đất và bố trí đất tái định cư tại thị xã Cửa Lò.
