Chủ tịch nước thăm, tặng quà gia đình chính sách và Đồn Biên phòng Bát Mọt
Chủ tịch nước Lương Cường đã đến thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Lang Thị Phong, ở thôn Trung Thành, xã Lương Sơn và thương binh 1/4 Lang Văn Sung, ở thôn Khẹo, xã Bát Mọt (huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa).
Tại các gia đình chính sách, Chủ tịch nước Lương Cường bày tỏ sự tri ân đối với các Mẹ Việt Nam anh hùng, các anh hùng liệt sỹ, thương bệnh binh đã cống hiến, hy sinh cho sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, bảo vệ Tổ quốc.
Chủ tịch nước Lương Cường mong Mẹ Việt Nam anh hùng Lang Thị Phong và thương binh 1/4 Lang Văn Sung tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước, vươn lên phát triển kinh tế, góp phần xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp.
Ông cũng đề nghị cấp ủy, chính quyền, các đoàn thể và nhân dân huyện Thường Xuân tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác đền ơn đáp nghĩa, thường xuyên chăm lo cả về vật chất lẫn tinh thần đối với các gia đình thân nhân liệt sỹ, Mẹ Việt Nam anh hùng, thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng, thực hiện tốt đạo lý "Uống nước nhớ nguồn" của dân tộc.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước đến thăm, động viên cán bộ chiến sĩ Đồn Biên phòng Bát Mọt. Tại đây, ông ghi nhận, đánh giá cao cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Bát Mọt đã nỗ lực phấn đấu, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ được giao.
Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Bát Mọt tiếp tục phát huy tinh thần, trách nhiệm, đoàn kết thống nhất, quán triệt sâu sắc nhiệm vụ chính trị của đơn vị; nắm chắc tình hình từ sớm, từ xa, kịp thời xử lý và tham mưu giải quyết hiệu quả các tình huống xảy ra, không để bị động bất ngờ.
Các cán bộ, chiến sĩ cần duy trì nghiêm công tác sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới, kiểm soát chặt chẽ cửa khẩu, đấu tranh hiệu quả với các loại tội phạm; làm tốt công tác đối ngoại, xây dựng biên giới hữu nghị, hội nhập và phát triển.
Vận động nhân dân chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước; thực hiện tốt phương châm "3 bám, 4 cùng" (bám đơn vị, bám địa bàn, bám chủ trương chính sách; cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng đồng bào); tích cực tham gia các chương trình phát triển kinh tế - xã hội.
Báo cáo tới Chủ tịch nước Lương Cường, Trung tá Lê Anh Sơn, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Bát Mọt cho biết, đơn vị được giao quản lý, bảo vệ khu vực biên giới có chiều dài hơn 17km, gồm 7 mốc quốc giới và phụ trách địa bàn xã Bát Mọt với 893 hộ/4.018 nhân khẩu.
Theo Trung tá Sơn, do đây là khu vực biên giới, tiềm ẩn nguy cơ tội phạm về mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy, vũ khí, vật liệu nổ, khai thác, vận chuyển lâm sản.
Đồn trưởng Đồn Biên phòng Bát Mọt cho biết, những năm qua, đơn vị đã bắt giữ, khởi tố 3 vụ/5 đối tượng tàng trữ trái phép chất ma túy, xử lý vi phạm hành chính 6 vụ/6 đối tượng, thu nộp ngân sách nhà nước hơn 70 triệu đồng; vận động nhân dân giao nộp 21 khẩu súng tự chế các loại.
Theo lãnh đạo Đồn Biên phòng Bát Mọt, trong những năm qua đơn vị đã phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương đẩy mạnh phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội trên địa bàn, giúp dân xóa đói giảm nghèo với nhiều các mô hình, cách làm thiết thực, hiệu quả...
Bên cạnh đó, theo vị lãnh đạo Đồn biên phòng Bát Mọt, trong những năm qua đơn vị đã đẩy mạnh và thực hiện có hiệu quả các chương trình "Xuân Biên phòng, ấm lòng dân bản", "Tháng ba biên giới", "Đồng hành cùng phụ nữ biên cương"; tham gia cùng địa phương làm tốt công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, chăm lo cho người nghèo, gia đình chính sách trong các dịp lễ, Tết.
Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Lương Cường cùng đoàn công tác đã trao tặng 6 tỷ đồng để xây dựng nhà ở tặng các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Thường Xuân.
