Phó thủ tướng yêu cầu tỉnh thành ven biển cấm đường đến 20h
Chủ trì cuộc họp tại Sở Chỉ huy tiền phương chống bão Yagi trưa 7/9, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà cho biết việc cấm đường và hạn chế người dân ra khỏi nhà nhằm giảm thiểu thiệt hại về sức khỏe, tính mạng cho nhân dân do cây đổ, một số công trình xây dựng nhỏ bị tốc mái, sập đổ.
Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Hoàng Hiệp cũng kiến nghị địa phương cấm đường trong thời gian bão Yagi đổ bộ và xử lý nghiêm người đưa tin không chính xác về bão. Các lực lượng cần tập trung vật tư, sẵn sàng ứng phó tại các điểm xung yếu trên các tuyến đê biển, đê sông tại Hải Phòng, Nam Định và bố trí người ứng trực tại các hồ chứa nhỏ.Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Xuân Sang cho biết với dự báo thời gian bão đổ bộ kéo dài, mưa lớn, Bộ đã bố trí lực lượng sẵn sàng khắc phục điểm sạt lở, đảm bảo giao thông thông suốt.Trưa nay, Cục Cảnh sát giao thông cho biết cầu Bạch Đằng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh có gió đạt ngưỡng cấp 10. Để đảm bảo an toàn, cảnh sát tạm cấm phương tiện đến khi sức gió về dưới cấp 10. Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 đang phối hợp cấm, điều tiết phương tiện.Trong Công điện gửi 25 tỉnh thành và 10 bộ ngành đêm qua, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao lãnh đạo các địa phương căn cứ diễn biến bão và mưa lũ thực tế, khuyến cáo người dân hạn chế ra đường nếu không có việc thực sự cần thiết, đồng thời cho học sinh nghỉ để đảm bảo an toàn.
Tại cuộc họp, Trung tướng Nguyễn Doãn Anh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, cho biết Bộ Quốc phòng đã huy động trên 438.000 cán bộ, chiến sĩ, hàng nghìn phương tiện, vật tư hỗ trợ người dân chằng chống nhà của, di dời đến nơi tránh trú an toàn. Quân đội cũng phối hợp với chính quyền địa phương rà soát các tuyến đê, kè, hồ, đập, khu vực xung yếu để ứng phó sự cố có thể xảy ra; chuẩn bị khắc phục hậu quả, phòng chống dịch bệnh sau bão.Trên cơ sở các phương án hiệp đồng, chỉ huy, các đơn vị sẽ bảo đảm thông tin liên lạc, báo cáo kịp thời những tình huống bất ngờ, ngoài kế hoạch, không để bị bất ngờ.Theo báo cáo của Bộ Chỉ huy quân sự Hải Phòng, gió tại đảo Bạch Long Vĩ bắt đầu giảm. Các tuyến đê tại đây vẫn an toàn. Thành phố Hải Phòng đã di dời 23.500 người khỏi vùng trũng, thấp, chung cư cũ.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nghiêm Xuân Cường cho biết sức gió đã giảm tại đảo Cô Tô, nhưng bắt đầu tăng tại khu vực đất liền. Mưa lớn tập trung ở Cô Tô, Móng Cái, Cẩm Phả, Hạ Long. Quảng Ninh đã sơ tán người dân ở các vị trí nguy hiểm, nhà không kiên cố, trên tàu thuyền neo đậu vào nhà văn hóa, trường học, khách sạn.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu Hải Phòng, Nam Định theo dõi chặt chẽ và xử lý kịp thời những tuyến đê biển, đê sông xung yếu, trường hợp cần thiết báo cáo ngay Sở Chỉ huy tiền phương để điều động lực lượng tăng cường hỗ trợ.Các cơ quan khí tượng, thủy văn khu vực, trạm khí tượng thủy văn phải làm tốt công tác cảnh báo nguy cơ xảy ra lũ ống, lũ quét đến từng thôn, bản tại khu vực miền núi, có địa hình hiểm trở, độ dốc lớn.Ba Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương có nhiệm vụ rà soát quy trình vận hành xả lũ các hồ chứa, tránh xảy ra lũ chồng lũ do mưa lớn từ hoàn lưu sau bão.Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết hiện bão Yagi đã đổ bộ TP Móng Cái của tỉnh Quảng Ninh, sức gió hiện tại của bão còn 12. Thời điểm bão mạnh nhất từ 12 đến 14h, sau 17h cấp độ sẽ giảm.
Viết Tuân - Gia Chính
VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ
tại đây.
