Thủ tướng yêu cầu tăng tốc để hoàn thành 1.200 km cao tốc năm 2025
Sáng 8/8, chủ trì phiên họp thứ 13 của Ban chỉ đạo Nhà nước các công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành giao thông vận tải, Thủ tướng nói đã vào mùa mưa, dự báo có nhiều biến đổi bất thường nên để hoàn thành 1.200 km cao tốc vào năm 2025, nâng tổng số lên hơn 3.000 km cần "tăng tốc, bứt phá".
Các đơn vị liên quan cần làm tốt thủ tục chuẩn bị dự án, giải phóng mặt bằng, lựa chọn nhà thầu, bảo đảm nguyên vật liệu, đẩy nhanh tiến độ thi công, kiểm soát chất lượng, kỹ thuật, mỹ thuật công trình.
Bộ Giao thông Vận tải được giao chủ trì xây dựng và ban hành kế hoạch chi tiết "đường găng tiến độ hoàn thành các dự án trong năm 2025". Kế hoạch phải phù hợp điều kiện giải phóng mặt bằng, nguồn vật liệu, điều kiện thời tiết. Từ đây sẽ có cơ sở để đôn đốc, chỉ đạo, kiểm soát chặt tiến độ thi công các dự án.
Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục chỉ đạo các chủ đầu tư, nhà thầu phối hợp với địa phương hoàn thành dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2021-2025, Biên Hòa - Vũng Tàu, Hòa Liên - Túy Loan trong năm 2025 và dự án thành phần 2 Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột, đường Hồ Chí Minh theo kế hoạch.
Các cơ quan khẩn trương lựa chọn nhà đầu tư để sớm khởi công dự án Dầu Giây - Tân Phú; hoàn thiện thủ tục để trình Quốc hội điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án Biên Hòa - Vũng Tàu; đẩy nhanh việc triển khai dự án thành phần 4 cảng hàng không quốc tế Long Thành; hoàn thiện đề án chủ trương đầu tư đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc Nam để trình các cấp có thẩm quyền.
Bộ Tài nguyên và Môi trường được giao chủ trì, phối hợp Bộ Giao thông Vận tải sớm hoàn thiện thủ tục để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Nghị quyết điều chỉnh chủ trương chuyển mục đích sử dụng rừng, đất rừng và đất trồng lúa nước từ hai vụ trở lên của dự án cao tốc Bắc Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025; tham mưu Chính phủ ban hành nghị quyết về điều chỉnh thời gian được phép khai thác trong ngày đối với cát, sỏi lòng sông.
Bộ Xây dựng được giao khẩn trương hoàn thiện hệ thống định mức và hướng dẫn các địa phương xác định giá vật liệu xây dựng tại mỏ theo cơ chế đặc thù, hoàn thành trong tháng 8/2024. Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương rà soát, đề xuất sửa đổi chính sách, pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư liên quan đến phát triển kết cấu hạ tầng, trình Quốc hội tại kỳ họp 8 (tháng 10/2024).
Ở cấp địa phương, người đứng đầu Chính phủ đề nghị Hà Nội, Cao Bằng phối hợp với các đơn vị liên quan đẩy nhanh tiến độ, sớm phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án Đồng Đăng - Trà Lĩnh, đường sắt đô thị Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo. Các tỉnh Sơn La, Thái Bình, Ninh Bình, Bình Dương đẩy nhanh tiến độ lập, phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi các dự án Hòa Bình - Mộc Châu, Ninh Bình - Hải Phòng, TP HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành.
Lâm Đồng chủ động phối hợp để giải quyết vướng mắc, sớm phê duyệt dự án đầu tư cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc, Bảo Lộc - Liên Khương. TP HCM chủ trì, phối hợp với các địa phương để tháo gỡ vướng mắc trong triển khai dự án Vành đai 4; đưa vào khai thác dự án đường sắt đô thị Bến Thành - Suối Tiên đúng tiến độ. Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải để điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án Biên Hòa - Vũng Tàu.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, từ đầu nhiệm kỳ đến nay, cả nước hoàn thành 2 dự án cao tốc với tổng chiều dài 693 km, đi qua 15 tỉnh thành, nâng tổng số km cao tốc lên hơn 2.000. Tổng số km cao tốc đang thi công khoảng 1.700 km. Trong khoảng 1.200 km dự kiến hoàn thành năm 2025, có hơn 736 km có điều kiện thuận lợi để hoàn thành, 377 km cần tập trung tháo gỡ khó khăn.
Phạm Dự
