Ông Nguyễn Huy Tiến làm Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao
Ông Tiến sẽ kế nhiệm ông Lê Minh Trí vừa được Quốc hội bầu giữ chức Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao.
Ông Nguyễn Huy Tiến 56 tuổi, có sự nghiệp gắn liền với ngành kiểm sát. Năm 2013, khi đang là Viện trưởng thực hành công tố và kiểm sát xét xử phúc thẩm 1 tại Hà Nội, ông được bổ nhiệm giữ chức Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Bình. Hai năm sau, ông làm Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân cấp cao tại Hà Nội.Từ tháng 4/2017, ông Tiến được bổ nhiệm giữ chức Vụ trưởng thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án tham nhũng, chức vụ, thuộc Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao (vụ 5). Từ tháng 9/2018 đến nay, ông giữ cương vị Phó viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao. Ông cũng là Chủ tịch Hội đồng tuyển chọn điều tra viên Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao.Hiện Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao có 4 phó viện trưởng là bà Nguyễn Hải Trâm và các ông Nguyễn Duy Giảng, Nguyễn Quang Dũng, Tạ Quang Khải (Viện trưởng Viện kiểm sát quân sự trung ương).
Phạm Dự
