Đề nghị mở thêm đường bay thẳng giữa Trùng Khánh, Trung Quốc với Việt Nam
Nội dung này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập khi hội kiến với ông Viên Gia Quân, Ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc, Bí thư Thành ủy Trùng Khánh, sáng 8/11.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chúc mừng những kết quả quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội và việc cải cách mở cửa toàn diện, nâng cấp chuyển đổi mô hình kinh tế của Trùng Khánh.
Ông khẳng định Chính phủ Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Trung Quốc, ủng hộ và sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các bộ ngành, địa phương Việt Nam mở rộng và tăng cường giao lưu hữu nghị, hợp tác toàn diện với thành phố Trùng Khánh.
Bí thư Thành ủy Trùng Khánh Viên Gia Quân cho biết Trùng Khánh là thành phố trực thuộc Trung ương trọng điểm tại khu vực Tây Nam Trung Quốc và có quy mô lớn nhất nước này.
Nhấn mạnh Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất liên tục trong 5 năm qua và điểm đến đầu tư lớn nhất của Trùng Khánh trong ASEAN, ông Viên Gia Quân khẳng định Thành ủy, chính quyền thành phố Trùng Khánh coi trọng cao độ quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam.
Đánh giá cao việc hai Bộ Ngoại giao hai nước trao đổi Công hàm về việc thành lập Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Trùng Khánh, ông Viên Gia Quân tin tưởng Tổng Lãnh sự quán Việt Nam sẽ là cầu nối quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực giữa Việt Nam với Trùng Khánh nói riêng và với khu vực miền Tây Trung Quốc nói chung.
Trao đổi về hợp tác giữa hai bên thời gian tới, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các cơ quan hữu quan của thành phố Trùng Khánh ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam hoàn thiện các thủ tục liên quan để Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Trùng Khánh chính thức đi vào hoạt động.
Bên cạnh đó, Thủ tướng đề nghị các cơ quan hữu quan Trùng Khánh tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam khai thác hiệu quả tuyến đường sắt liên vận quốc tế Trung Quốc - châu Âu, đưa hàng hóa Việt Nam xuất khẩu đi nước thứ ba.
Để tạo thuận lợi cho giao lưu, đi lại của người dân hai bên, Thủ tướng đề nghị tích cực nghiên cứu việc mở thêm các đường bay thẳng giữa Trùng Khánh với các địa phương lớn của Việt Nam.
Song song với đó, Thủ tướng đề nghị nhập khẩu nhiều hơn các mặt hàng chất lượng cao của Việt Nam; tận dụng tính bổ sung lẫn nhau về cơ cấu hàng hóa xuất nhập khẩu của hai bên để mở rộng kim ngạch thương mại song phương; đẩy mạnh hợp tác du lịch, văn hóa, giáo dục, giao lưu nhân dân và hợp tác địa phương.
Tán thành ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bí thư Thành ủy Trùng Khánh Viên Gia Quân khẳng định Thành ủy, Chính quyền Trùng Khánh sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Trùng Khánh và phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương Việt Nam triển khai thực hiện tốt các đề xuất của Thủ tướng, nhất là khai thác hiệu quả tuyến đường sắt liên vận quốc tế Trung Quốc - châu Âu, tăng cường nhập khẩu hàng hóa chất lượng cao của Việt Nam.
Ông mong hai bên hợp tác trong lĩnh vực Trùng Khánh có thế mạnh hoặc hai bên có nhu cầu như sản xuất công nghiệp, vật liệu mới, năng lượng mới, kho vận, logistics, du lịch, đóng góp tích cực xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Trung Quốc - Việt Nam có ý nghĩa chiến lược.
Hoài Thu (Từ Trùng Khánh, Trung Quốc)
