Thủ tướng sắp thăm UAE, Qatar, Arab Saudi
Chuyến công du diễn ra từ ngày 27/10 đến 1/11 theo lời mời của Tổng thống Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Mohamed bin Zayed Al Nahyan, Thủ tướng Qatar Mohammed bin Abdulrahman bin Jasim Al-Thani, Thái tử kiêm Thủ tướng Arab Saudi Mohammed Bin Salman, Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết.Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Thủ tướng Việt Nam đến UAE và Qatar sau 15 năm, chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu chính phủ Việt Nam tới Arab Saudi từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Đây cũng là lần đầu tiên Thủ tướng là khách mời chính và lãnh đạo cấp cao duy nhất của châu Á phát biểu tại Hội nghị Sáng kiến đầu tư tương lai lần thứ 8 do Arab Saudi tổ chức.Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Hằng đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, nhằm góp phần củng cố tin cậy chính trị, nâng tầm quan hệ, tạo đột phá trong quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư và các lĩnh vực mới; tạo động lực mở ra giai đoạn hợp tác mới giữa Việt Nam với ba nước cũng như với khu vực vùng Vịnh.
Việt Nam - UAE thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 1/8/1993. UAE là quốc gia đầu tiên tại khu vực Trung Đông - châu Phi mà Việt Nam thảo luận về việc nâng quan hệ lên tầm cao mới. UAE là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - châu Phi, kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 4,7 tỷ USD.Tính đến tháng 6/2024, UAE có 41 dự án đầu tư trực tiếp (FDI) tại Việt Nam với lũy kế tổng vốn đầu tư đăng ký đạt 71,6 triệu USD. Việt Nam có khoảng 3.000 lao động tại UAE.Việt Nam - Qatar thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 8/2/1993. Qatar là đối tác kinh tế, đầu tư tiềm năng của Việt Nam. Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 497,2 triệu USD. Hàng năm, Qatar cấp học bổng cho ba sinh viên Việt Nam học tiếng Arab. Việt Nam hiện có khoảng 300 lao động tại nước này.Việt Nam - Arab Saudi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 21/10/1999. Arab Saudi là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi với kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 2,68 tỷ USD. Hiện có khoảng 4.000 lao động Việt Nam tại Arab Saudi.
