Các dân tộc thiểu số tỉnh Hòa Bình nêu cao tinh thần đoàn kết, tự cường
Từ ngày 14/11 đến 15/11, Đại hội Đại biểu các Dân tộc thiểu số tỉnh Hòa Bình lần thứ IV đã diễn ra với chủ đề "Các dân tộc đoàn kết, phát huy nội lực, tiềm năng để phát triển bền vững".
Đại hội được tổ chức vào thời điểm Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh tập trung thi đua phấn đấu thực hiện hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2025, hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIV, Đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ 2025-2030 và chào mừng các ngày lễ lớn của dân tộc.
Đại hội đã đánh giá thành tựu, kết quả thực hiện công tác dân tộc và chính sách dân tộc trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2019-2024. Đại hội khẳng định công tác dân tộc và thực hiện chính sách dân tộc trong 5 năm qua đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, đem lại nhiều hiệu quả thiết thực.
Theo đó, đời sống vật chất, tinh thần của đồng bào dân tộc không ngừng được cải thiện và nâng cao; diện mạo vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi từng bước khởi sắc, kinh tế ngày càng phát triển; cơ sở hạ tầng nông thôn, miền núi được đầu tư xây dựng cơ bản đồng bộ.
Công tác đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ cơ sở được chú trọng; việc gìn giữ, bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc thiểu số được quan tâm. Hệ thống chính trị tiếp tục được tăng cường và củng cố; an ninh trật tự, an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững. Đồng thời, đại hội cũng nhìn nhận thẳng thắn những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân, từ đó rút ra những bài học kinh nghiệm cho các năm tiếp theo.
Đại hội đã tập trung thảo luận, trao đổi những kinh nghiệm, bài học và thống nhất các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu nhằm tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả công tác dân tộc và chính sách dân tộc trên địa bàn tỉnh.
Đại hội cũng vinh danh các tập thể, cá nhân tiêu biểu được khen thưởng tại Đại hội Đại biểu các dân tộc thiểu số tỉnh Hòa Bình lần thứ IV, năm 2024 với những đóng góp to lớn cho sự phát triển quê hương và đồng bào các dân tộc thiểu số tỉnh Hòa Bình.
Đại hội khẳng định sự quan tâm của Đảng và Nhà nước, các bộ, ngành Trung ương, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các sở, ban, ngành, đoàn thể dành cho đồng bào các dân tộc thiểu số tỉnh Hòa Bình.
Hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIV, Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, đồng bào các dân tộc thiểu số tỉnh Hòa Bình tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa phong trào thi đua yêu nước, lao động sáng tạo, đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh nhằm góp phần cùng đồng bào cả nước thực hiện thắng lợi mục tiêu "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh". Đại hội Đại biểu các dân tộc thiểu số tỉnh Hòa Bình lần thứ IV, năm 2024 đại diện cho ý chí và nguyện vọng của đồng bào các dân tộc thiểu số tỉnh đồng lòng và quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ.
Đại hội mong rằng các cấp, các ngành, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội, các tổ chức, doanh nghiệp và đồng bào các dân tộc trong tỉnh tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước, ý chí tự lực, tự cường; tăng cường đoàn kết, chung sức, chung lòng, ra sức thi đua phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ công tác dân tộc Đại hội đề ra, đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, giảm nghèo bền vững, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, bảo đảm quốc phòng, an ninh, xây dựng nông thôn mới vùng dân tộc thiểu số tỉnh Hòa Bình ngày càng giàu đẹp.
Trước mắt, các đơn vị được đề nghị đẩy mạnh các phong trào thi đua, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội của tỉnh trong những tháng còn lại của năm 2024 và cả giai đoạn 2020-2025; thiết thực lập thành tích chào mừng Đại hội đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIV và các ngày lễ lớn của đất nước.
Đại hội Đại biểu các dân tộc thiểu số tỉnh Hòa Bình lần thứ IV, năm 2024 kêu gọi đồng bào các dân tộc trong tỉnh thi đua phấn đấu, tự lực tự cường cùng toàn Đảng, toàn dân đoàn kết, đổi mới, quyết tâm xây dựng quê hương Hòa Bình phát triển giàu mạnh.
