Thủ tướng Phạm Minh Chính đến Cộng hòa Dominica
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng phu nhân tới sân bay Las Americas, Santo Domingo, Cộng hòa Dominica tối 19/11, bắt đầu chuyến thăm chính thức đến ngày 21/11 theo lời mời của Tổng thống Luis Abinader. Đây là lần đầu tiên lãnh đạo chủ chốt của Việt Nam thăm nước này.
Đón Thủ tướng và phu nhân tại sân bay có các quan chức Cộng hòa Dominica gồm Bộ trưởng Nông nghiệp Limber Cruz, Thứ trưởng Ngoại giao Jose Julio Gomez, Đại sứ tại Việt Nam Jaime Francisco Rodriguez, Cục trưởng Cục Lễ tân, Bộ Ngoại giao Francisco Jose Cantizano Nadal.Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Thanh Bình cho biết chuyến thăm thể hiện sự coi trọng và mong muốn của Việt Nam trong tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác, hướng tới kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Cộng hòa Dominica là quốc gia vùng Caribe với dân số hơn 10 triệu người, có nền kinh tế đứng thứ 10 ở Mỹ Latin. Các mặt hàng xuất khẩu chính của Cộng hòa Dominica là cacao, đường, cà phê, thuốc lá, các loại thịt; các mặt hàng nhập khẩu chính là dầu mỏ, thực phẩm, vải sợi, hóa chất và dược phẩm.Việt Nam và Cộng hòa Dominica thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 7/7/2005. Trao đổi thương mại hai chiều năm 2023 đạt 95,8 triệu USD, 9 tháng đầu năm nay đạt 56 triệu USD.
