Chốt ba Bộ trưởng, trưởng ngành trả lời chất vấn
Theo thông báo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng trả lời chất vấn nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực ngân hàng vào sáng 11/11.
Nội dung chất vấn gồm việc điều hành chính sách tiền tệ nhằm kiểm soát lạm phát trong bối cảnh kinh tế thế giới nhiều biến động; công tác quản lý nhà nước về thị trường vàng, thị trường ngoại hối; hỗ trợ vay vốn và miễn, giảm lãi suất cho người dân, doanh nghiệp để phục hồi sản xuất, kinh doanh sau thiên tai.
Cùng trả lời có Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc; Bộ trưởng các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Y tế  Đào Hồng Lan  sẽ trả lời chất vấn nhóm vấn đề thứ hai. Bà Lan sẽ làm rõ việc huy động, bố trí lực lượng, bảo đảm thuốc men, vật tư y tế cung cấp cho người dân và công tác phòng chống dịch bệnh sau thiên tai.
Bộ trưởng Y tế cũng sẽ thông tin về việc cấp giấy phép, chứng chỉ hành nghề trong lĩnh vực khám, chữa bệnh; thực trạng quản lý các mặt hàng thực phẩm chức năng, dược mỹ phẩm và giải pháp xử lý các vi phạm; công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích, nhất là trong môi trường học đường.
Phó thủ tướng Lê Thành Long; Bộ trưởng các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Giáo dục và Đào tạo, Công an, Quốc phòng cùng tham gia giải trình vấn đề liên quan.
Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông  Nguyễn Mạnh Hùng  sẽ trả lời chất vấn vào sáng 12/11. Nội dung trả lời xoay quanh giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của ngành báo chí trong giai đoạn bùng nổ về truyền thông trên mạng xã hội hiện nay, đặc biệt là vai trò của báo chí cách mạng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Bộ trưởng cũng giải trình việc quản lý hoạt động quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng; đầu tư, phát triển và nâng cao chất lượng hạ tầng viễn thông, nhất là vùng sâu, vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc; Bộ trưởng các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ, Công an tham gia trả lời nội dung liên quan.
Cuối phiên chất vấn, Thủ tướng hoặc Phó thủ tướng được ủy quyền sẽ làm rõ vấn đề liên quan tới các nhóm vấn đề.
Kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15 khai mạc hôm 21/10, dự kiến bế mạc ngày 31/11.
Sơn Hà
