Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì lễ đón Thủ tướng Trung Quốc
Tại lễ đón ở Phủ Chủ tịch sáng nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường làm lễ chào cờ, duyệt đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam.Sau lễ đón, hai lãnh đạo hội đàm để thảo luận về hợp tác song phương và chứng kiến lễ trao các văn kiện hợp tác.Thủ tướng Lý Cường dự kiến hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn, cùng Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc và một số hoạt động khác.
Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Lý Cường thăm Việt Nam kể từ khi nhậm chức vào tháng 3/2023. Đây cũng là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu chính phủ Trung Quốc tới Việt Nam sau 11 năm.Trung Quốc là nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào ngày 18/1/1950. Hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện vào năm 2008.
Trung Quốc liên tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và đối tác thương mại lớn thứ 5 của Trung Quốc trên thế giới. Năm 2023, tổng kim ngạch thương mại hai nước đạt 171,9 tỷ USD. Thương mại 8 tháng đầu năm đạt 130,78 tỷ USD, tăng 25%.Lũy kế đến tháng 8, Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam 29 tỷ USD, đứng thứ 6 trong 148 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư vào Việt Nam với hơn 4.800 dự án.Trong 8 tháng đầu năm, 2,4 triệu lượt khách Trung Quốc đến Việt Nam, chiếm 21,4% tổng lượng khách quốc tế.
