Bình Định: Sắp xếp 6 phường ở Quy Nhơn thành 2 phường
Ngày 1/12, UBND thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, đã tổ chức lễ công bố Nghị quyết số 1257 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã giai đoạn 2023-2025 trên địa bàn thành phố.
Theo nghị quyết, toàn bộ diện tích tự nhiên 0,97km2 với dân số gần 18.000 người của phường Lê Hồng Phong và diện tích 0,69km2 với hơn 9.000 người của phường Lý Thường Kiệt sẽ được nhập vào phường Trần Phú. Sau khi nhập, phường Trần Phú sẽ có diện tích tự nhiên 2,32km2 và dân số hơn 38.000 người.
Đồng thời, diện tích tự nhiên 0,47km2 với hơn 10.000 người của phường Trần Hưng Đạo và diện tích 0,57km2 với hơn 14.000 người của phường Lê Lợi sẽ được nhập vào phường Thị Nại. Sau khi nhập, phường Thị Nại sẽ có diện tích tự nhiên 2,94km2 và dân số hơn 36.000 người.
Sau khi sắp xếp, thành phố Quy Nhơn sẽ có 17 đơn vị hành chính cấp xã, bao gồm 12 phường và 5 xã.
Tại buổi lễ, UBND thành phố Quy Nhơn cũng công bố quyết định chỉ định Ban Chấp hành Đảng bộ và chuẩn y các chức danh lãnh đạo của phường Thị Nại và phường Trần Phú mới.
Ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, nhấn mạnh, việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, xã là một chủ trương lớn của Đảng và nhà nước nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, tối ưu hóa nguồn lực, phát huy tiềm năng và lợi thế của từng địa phương, đồng thời đảm bảo quốc phòng, an ninh và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
Ông Tuấn đề nghị các cơ quan, ban, ngành và chính quyền thành phố Quy Nhơn tăng cường công tác tuyên truyền, đảm bảo nghị quyết và các quy định về chế độ chính sách được phổ biến rộng rãi để nhanh chóng ổn định tư tưởng trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Ông cũng kêu gọi sự thống nhất trong nhận thức và hành động của các cấp ủy, tổ chức Đảng, chính quyền, đoàn thể và nhân dân về mục tiêu và ý nghĩa của việc sắp xếp đơn vị hành chính.
Thành phố Quy Nhơn cần xây dựng phương án sắp xếp hợp lý, giảm thiểu tối đa những xáo trộn đối với đời sống nhân dân và hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, đồng thời có phương án sử dụng hiệu quả trụ sở làm việc sau sắp xếp để tránh lãng phí tài sản công.
Các sở, ngành và cơ quan liên quan của tỉnh cần tích cực phối hợp, hỗ trợ thành phố Quy Nhơn thực hiện hiệu quả kế hoạch của UBND tỉnh về triển khai sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã trên địa bàn thành phố.
"Với sự quyết tâm, đồng lòng của cả hệ thống chính trị và sự ủng hộ của nhân dân, tôi tin tưởng thành phố Quy Nhơn sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã, góp phần xây dựng Bình Định trở thành tỉnh phát triển toàn diện, bền vững", ông Phạm Anh Tuấn phát biểu.
