Việt Nam lên tiếng về bầu cử tổng thống Mỹ
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt cho biết, sau gần 30 năm thiết lập quan hệ, quan hệ Việt Nam - Mỹ đã phát triển mạnh mẽ, sâu sắc, thực chất, hiệu quả. Hai bên đã nâng cấp quan hệ lên quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2023.
Ông Việt trả lời như trên tại buổi họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 31/10, trước câu hỏi về việc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới ảnh hưởng đến quan hệ Việt - Mỹ thế nào?
Theo ông Việt, hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ để triển khai phương hướng hợp tác 10 năm tới và xa hơn nữa như đã đề ra trong Tuyên bố chung về nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững.
"Việt Nam mong muốn hợp tác chặt chẽ với chính quyền Mỹ trong thời gian tới để tiếp tục đưa quan hệ hai bên vững mạnh, toàn diện, ổn định lâu dài, vì lợi ích và mong muốn của nhân dân hai nước, vì hòa bình ổn định hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới", Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định.
