Đề nghị kỷ luật nguyên Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể
Vi phạm của nguyên Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể và các cá nhân liên quan được Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận tại phiên họp thứ 50 vừa diễn ra, dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Trần Cẩm Tú.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban cán sự đảng Bộ GTVT nhiệm kỳ 2021-2026 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để Bộ  GTVT và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm trong tổ chức thực hiện các gói thầu, dự án do Công ty cổ phần Tập đoàn Thuận An thực hiện.
Theo cơ quan kiểm tra, một số cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của Bộ đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Những vi phạm trên, theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát rất lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và cơ quan quản lý Nhà nước, đến mức phải thi hành kỷ luật.
Cơ quan kiểm tra chỉ ra trách nhiệm cá nhân đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về các ông:  Nguyễn Văn Thể,  Ủy viên Trung ương, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, nguyên Bộ trưởng GTVT;  Lê Đình Thọ,  nguyên Thứ trưởng Bộ GTVT và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
Từ căn cứ đã nêu, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với các ông:  Nguyễn Quang Huy , Giám đốc Ban Quản lý dự án 4;  Vũ Hải Tùng,  Chi Cục trưởng Chi cục Quản lý đầu tư xây dựng đường bộ.
Cơ quan kiểm tra cũng quyết định cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng  đối với các ông:  Nguyễn Thanh Vân , Phó Cục trưởng Cục Quản lý đầu tư xây dựng, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án 85;  Phan Duy Khánh , Trưởng Phòng Kế hoạch - Tổng hợp;  Vương Đình Kiều , Phó Trưởng Phòng Kỹ thuật - Thẩm định, Ban Quản lý dự án 6, nguyên Trưởng Phòng Kế hoạch - Kỹ thuật, Ban Quản lý dự án 4.
Hình thức cảnh cáo được áp dụng với các Đảng ủy: Cục Đường bộ Việt Nam, Ban Quản lý dự án 4, Ban Quản lý dự án 85 nhiệm kỳ 2020-2025; Đảng ủy Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2015-2020; Đảng ủy Chi cục Quản lý đầu tư xây dựng đường bộ nhiệm kỳ 2022-2025.
Các cá nhân bị kỷ luật cảnh cáo gồm:  Lâm Văn Hoàng ,  Cục trưởng Cục Đường cao tốc Việt Nam;  Nguyễn Xuân Ảnh,  Phó Cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam;  Nguyễn Thanh Hoài ,  Giám đốc Ban Quản lý dự án 85.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương k hiển trách  Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ GTVT nhiệm kỳ 2020-2025 và các Đảng ủy: Cục Quản lý Đầu tư xây dựng, Thanh tra Bộ nhiệm kỳ 2020-2025.
Cơ quan này cũng kỷ luật khiển trách với các ông:  Lê Đình Thọ , nguyên Thứ trưởng Bộ GTVT;  Lê Quyết Tiến , Cục trưởng Cục Quản lý đầu tư xây dựng;  Bùi Quang Thái , Cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam;  Nguyễn Xuân Cường ,  Vụ trưởng Vụ Vận tải.
14 đảng viên khác có liên quan cũng bị thi hành kỷ luật.
Bên cạnh đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng Bộ GTVT nhiệm kỳ 2021-2026 và ông  Nguyễn Văn Thể .
Cơ quan này yêu cầu Ban cán sự đảng Bộ GTVT lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm được chỉ ra; phối hợp chỉ đạo kiểm điểm, xem xét, xử lý trách nhiệm các tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm theo thẩm quyền.
