Ủy viên Bộ Chính trị được thuê biệt thự công vụ rộng 500 m2
Định mức kinh phí tối đa thiết bị nội thất không gắn liền với nhà ở công vụ của các trường hợp trên là 350 triệu đồng, theo Quyết định 11 của Thủ tướng về tiêu chuẩn diện tích và định mức thiết bị nội thất nhà ở công vụ có hiệu lực từ 1/8. Quy định không thay đổi so với tiêu chuẩn hiện hành.Cùng được hưởng tiêu chuẩn này có người giữ các chức danh như Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Công an, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, sĩ quan giữ chức vụ có cấp bậc quân hàm là đại tướng. Biệt thự sẽ cao không quá 4 tầng, có khuôn viên sân, vườn, hàng rào và lối ra vào riêng biệt.Theo Quyết định 11, Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó chủ tịch nước, Phó chủ tịch Quốc hội, Phó thủ tướng được thuê biệt thự rộng 350-450 m2, kinh phí nội thất tối đa 300 triệu đồng.
Các ủy viên Trung ương Đảng, trưởng ban, cơ quan Đảng ở trung ương, chủ nhiệm các ủy ban của Quốc hội, bộ trưởng, trưởng tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương và tương đương trở lên được thuê nhà ở liền kề có diện tích đất 200-250 m2 hoặc chung cư 145-160 m2; kinh phí nội thất không gắn liền với nhà 250 triệu đồng.Phó trưởng ban, cơ quan Đảng ở trung ương, phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, phó chủ nhiệm các Ủy ban của Quốc hội, thứ trưởng... được thuê chung cư 100-145 m2; kinh phí nội thất 200 triệu đồng.Phó thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Tổng cục trưởng và tương đương trở lên được thuê chung cư rộng từ 65 đến dưới 100 m2; kinh phí nội thất tối đa 180 triệu đồng. Đây là lần đầu tiên các chức danh này được bố trí thuê nhà công vụ.Với địa phương, Bí thư Tỉnh ủy được bố trí cho thuê một trong hai loại hình nhà ở công vụ như với Trưởng ban Đảng, bộ trưởng. Đó là nhà liền kề có diện tích đất 200-250 m2 hoặc chung cư có diện tích 145-160 m2; kinh phí nội thất không gắn liền với nhà 250 triệu đồng.Phó bí thư tỉnh ủy, chủ tịch UBND tỉnh, thành phố và các nhà khoa học được giao chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia đặc biệt quan trọng, nhân tài có đóng góp cho quốc gia được giữ nguyên tiêu chuẩn nhà công vụ như quy định hiện hành. Cụ thể, họ được thuê nhà công vụ là nhà liền kề diện tích 120-150 m2 hoặc chung cư 100-145 m2.Phó chủ tịch UBND cấp huyện, Phó giám đốc Sở và tương đương trở lên được thuê nhà công vụ là căn hộ chung cư 60-80 m2, thiết bị nội thất 120 triệu đồng. Đây là lần đầu tiên các chức danh này được bố trí thuê nhà công vụ.Đến hết năm 2023, cả nước có hơn 74.800 căn nhà ở công vụ với diện tích sàn hơn 2,7 triệu m2, trong đó có 72 biệt thự, 16.900 căn chung cư, 57.900 nhà liền kề. Nhiều địa phương, đơn vị có tình trạng cán bộ về hưu không trả lại nhà công vụ gây khó khăn cho việc sắp xếp, bố trí. Báo cáo từ Đoàn giám sát của Quốc hội cho thấy diện tích nhà công vụ sử dụng sai mục đích, sai tiêu chuẩn, chế độ từ 2016 đến nay là gần 148.000 m2.
Phạm Dự
