"Xây dựng dự kiến cơ cấu nhân sự cho nhiệm kỳ Quốc hội khóa mới"
Truyền đạt chuyên đề "Tháo gỡ những điểm nghẽn, nút thắt về thể chế" tại hội nghị toàn quốc sáng 1/12, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn khái quát nhiều kết quả quan trọng của kỳ họp thứ 8 vừa bế mạc.
Ông cho biết tại kỳ họp thứ 8, Quốc hội đã biểu quyết thông qua 18 luật, xem xét thông qua 21 nghị quyết, cho ý kiến lần đầu đối với 10 dự luật khác.
Nhấn mạnh sự đổi mới về tư duy và phương thức tiến hành công tác lập pháp, Chủ tịch Quốc hội nêu yêu cầu các luật phải ngắn gọn, rõ ràng, chỉ quy định những vấn đề thuộc thẩm quyền của Quốc hội, tạo điều kiện thuận lợi, giao quyền chủ động, linh hoạt cho Chính phủ trong quá trình tổ chức thực hiện luật.
Đặc biệt, ông Mẫn nhắc đến định hướng tăng cường phân cấp, phân quyền, cải cách hành chính; chuyển mạnh từ luật thiên về quản lý sang kết hợp hài hòa giữa quản lý có hiệu quả với kiến tạo phát triển, khuyến khích đổi mới sáng tạo, kiên quyết từ bỏ tư duy "không quản được thì cấm".
Với tư duy này, Chủ tịch Quốc hội cho hay số lượng chương, điều, khoản trong các dự thảo luật sau khi tiếp thu, chỉnh lý đã giảm đáng kể so với dự thảo luật ban đầu do Chính phủ trình.
Về quyết định những vấn đề quan trọng, ông Trần Thanh Mẫn nhắc đến việc Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam. Ông nói đây là minh chứng rõ ràng cho tư duy đổi mới trong phát triển hạ tầng quốc gia, không tiếp cận đơn lẻ, cục bộ mà được hoạch định trên góc nhìn tổng thể, kết hợp hài hòa giữa các mục tiêu kinh tế, xã hội và môi trường.
"Đây không chỉ là một công trình giao thông mà còn là biểu tượng của khát vọng, tinh thần đổi mới và hành động quyết liệt, sẵn sàng vượt qua thách thức để mở ra cơ hội lớn cho đất nước", ông Mẫn nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, hoạt động giám sát, theo Chủ tịch Quốc hội, cũng đi vào thực chất, hiệu quả, kịp thời chấn chỉnh các sai sót, hạn chế trong quá trình tổ chức thực hiện của các cấp, các ngành, các địa phương.
Về nhiệm vụ thời gian tới, ông Trần Thanh Mẫn nêu rõ, Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội sẽ phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, đổi mới, bứt phá, chú trọng vào nhiều nhiệm vụ trọng tâm.
Một trong những nhiệm vụ đó, theo Chủ tịch Quốc hội, là xây dựng và triển khai kế hoạch tổng kết nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV; dự kiến cơ cấu, thành phần, nhân sự cho nhiệm kỳ Quốc hội khóa XVI; chỉ đạo triển khai công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2026-2031.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội quán triệt nghiêm yêu cầu cấp bách của công tác sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ của đất nước trong giai đoạn mới.
Theo ông Mẫn, Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, các đại biểu sẽ gắn chặt công tác tư tưởng với công tác tổ chức, cán bộ, tập trung nâng cao ý thức, trách nhiệm trong cán bộ, đảng viên và người lao động, trước hết là sự nêu gương của người đứng đầu tại từng cơ quan, đơn vị, tổ chức.
"Quốc hội và các đại biểu Quốc hội sẽ thống nhất cao và gương mẫu, đi đầu", ông Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh và cho hay tới đây, sẽ phân định rõ chức năng, nhiệm vụ và quan hệ giữa các cơ quan, nhất là các cơ quan của Quốc hội và Chính phủ; sắp xếp, kiện toàn Hội đồng dân tộc, các Ủy ban, các cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội đảm bảo hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
