Việt - Trung nhất trí về tầm quan trọng của hòa bình, ổn định ở Biển Đông
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tối nay hội kiến Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường tại trụ sở Trung ương Đảng, nhân dịp ông Lý Cường thăm chính thức Việt Nam, theo thông cáo của Ban Đối ngoại Trung ương.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Thủ tướng Lý Cường kể từ khi nhậm chức, nhấn mạnh hoạt động này có ý nghĩa quan trọng, tiếp tục đưa quan hệ hai Đảng, hai nước ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thực chất, toàn diện, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới.
Thủ tướng Lý Cường nhấn mạnh chuyến thăm nhằm thực hiện nhận thức chung mà lãnh đạo cao nhất của hai Đảng, hai nước đạt được trong thời gian qua, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc bước vào giai đoạn phát triển mới, đạt nhiều thành quả thực chất hơn.Lãnh đạo hai nước nhất trí duy trì trao đổi cấp cao và các cấp thường xuyên, thúc đẩy hợp tác trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoại, cùng nhau ứng phó hiệu quả với những thách thức an ninh phi truyền thống, nâng cao hiệu quả các cơ chế hiện có giữa hai nước và mở rộng triển khai tốt các cơ chế mới.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện để các doanh nghiệp Trung Quốc sang Việt Nam đầu tư các dự án quy mô lớn, công nghệ tiên tiến, tiêu biểu cho trình độ phát triển của Trung Quốc, đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước và người dân hai nước.Thủ tướng Lý Cường nhấn mạnh Trung Quốc sẽ tăng cường mở cửa thị trường cho nông sản Việt Nam, ủng hộ Việt Nam mở các văn phòng xúc tiến thương mại tại Trung Quốc.Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, duy trì thương mại biên giới thông suốt, triển khai xây dựng mô hình cửa khẩu thông minh, tăng cường kết nối giữa Khuôn khổ "Hai hành lang, Một vành đai" với Sáng kiến Vành đai và Con đường, trong đó ưu tiên thúc đẩy hợp tác kết nối đường sắt, mở rộng hợp tác về khoa học công nghệ, chuỗi cung ứng sản xuất, phát triển xanh, chuyển đổi số...Về vấn đề trên biển, hai bên nhất trí về tầm quan trọng của duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đề nghị hai bên thực hiện nghiêm nhận thức chung cấp cao, kiểm soát và giải quyết tốt hơn bất đồng, tăng cường hợp tác phù hợp với tầm mức quan hệ song phương trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường thăm chính thức Việt Nam ngày 12-14/10, theo lời mời của Thủ tướng Phạm Minh Chính.Trung Quốc liên tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và đối tác thương mại lớn thứ 5 của Trung Quốc trên thế giới. Năm 2023, tổng kim ngạch thương mại hai nước đạt 171,9 tỷ USD. Thương mại 8 tháng đầu năm đạt 130,78 tỷ USD, tăng 25%.Lũy kế đến tháng 8, Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam 29 tỷ USD, đứng thứ 6 trong 148 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư vào Việt Nam với hơn 4.800 dự án.
