Việt Nam lên tiếng về khả năng tham gia nhóm BRICS
(Dân trí) - Việt Nam tham gia vào các cơ chế hợp tác đa phương ở khu vực và quốc tế trên cơ sở phù hợp với lợi ích, điều kiện và khả năng.Chiều 31/10, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, báo chí đặt câu hỏi về việc Việt Nam nằm trong danh sách các nước đối tác của Nhóm BRICS, Việt Nam đánh giá triển vọng hợp tác với nhóm này thế nào?Trả lời câu hỏi này, Phó Phát ngôn Đoàn Khắc Việt cho biết, là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục đóng góp tích cực, có trách nhiệm vào các cơ chế và diễn đàn đa phương; đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và trên thế giới, phù hợp với nhu cầu và lợi ích của Việt Nam."Việt Nam sẽ nghiên cứu những thông tin về cơ chế của BRICS. Việc Việt Nam tham gia vào các cơ chế hợp tác đa phương ở khu vực và quốc tế luôn được nghiên cứu và xem xét trên cơ sở phù hợp với lợi ích, điều kiện và khả năng của Việt Nam", Phó Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt nói.Ông Việt khẳng định, điều này cũng thể hiện đường lối đối ngoại nhất quán của Việt Nam đó là độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế; là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.Trước đó, ngày 23 và 24/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự hội nghị các nhà lãnh đạo Nhóm BRICS mở rộng tại Kazan, Nga.BRICS ra đời năm 2010, với 4 thành viên ban đầu gồm Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc, sau đó kết nạp thêm Nam Phi. Đầu năm nay, khối này đã kết nạp thêm Ai Cập, Ethiopia, Iran, Ả-rập Xê-út và UAE.
