Ông Nghiêm Xuân Thành làm Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa
Ngày 2/11, tại Khánh Hòa, ông Lê Minh Hưng, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, chủ trì hội nghị công bố và trao quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, chỉ định ông Nghiêm Xuân Thành giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa nhiệm kỳ 2020-2025.
Theo quyết định của Bộ Chính trị, ông Nghiêm Xuân Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang nhiệm kỳ 2020-2025; được điều động, phân công, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa nhiệm kỳ 2020-2025.
Thay mặt Bộ Chính trị, ông Lê Minh Hưng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, đã trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Nghiêm Xuân Thành.
Phát biểu tại hội nghị, ông Lê Minh Hưng đánh giá ông Nghiêm Xuân Thành là cán bộ được đào tạo bài bản, kinh qua nhiều vị trí công tác; là cán bộ có năng lực, kinh nghiệm, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Ông Hưng cũng cho biết Bộ Chính trị tin tưởng, yêu cầu ông Thành đưa tỉnh Khánh Hòa phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nghiêm Xuân Thành khẳng định sẽ nỗ lực cùng Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa không ngừng phấn đấu, đưa Khánh Hòa tiếp tục phát triển xứng đáng với niềm tin và sự ủng hộ của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân.
Ông Nghiêm Xuân Thành, 55 tuổi, quê quán huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc.
Trình độ chuyên môn: Tiến sĩ Kinh tế.
Ông Thành có hơn 30 năm công tác trong ngành ngân hàng. Trong thời gian này, ông Thành đảm nhiệm các vị trí: Từ nhân viên ngân hàng đến Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng Vietinbank; Chánh văn phòng Ngân hàng nhà nước; Tổng Giám đốc Ngân hàng Vietcombank; Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Vietcombank.
Tháng 1/2021, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, ông Thành được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII, nhiệm kỳ 2021-2026.
Tháng 6/2021, Bộ Chính trị điều động, phân công ông Thành tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang nhiệm kỳ 2020-2025.
