Dạy thêm, học thêm là nhu cầu có thực của giáo viên, học sinh
Về vấn đề dạy thêm, học thêm, đại biểu Chamaléa Thị Thủy (Ninh Thuận) cho rằng cần nhìn nhận thấu đáo để quy định cho phù hợp. Thực tế,  dạy thêm  là nhu cầu có thực của giáo viên và học thêm cũng là nhu cầu có thực của học sinh nhất là ở đô thị, vùng có điều kiện kinh tế phát triển.
Theo bà Thủy, không chỉ các cháu học tập chưa tốt mới đi học thêm mà học sinh có năng lực học tập tốt cũng có nhu cầu học thêm nhằm nâng cao kiến thức. Bên cạnh đó, nhu cầu tìm đến các thầy cô giỏi để học thêm là có thật.
"Cho nên việc cho rằng  tăng lương  và các chế độ chính sách cho giáo viên đã giải quyết vấn đề dạy thêm, theo tôi vẫn còn chủ quan và chưa thực sự phù hợp với thực tế cuộc sống", đại biểu bày tỏ.
Về chế độ chính sách với nhà giáo, đại biểu thống nhất với chủ trương cần phải xem "giáo dục là quốc sách trong mọi giai đoạn phát triển của đất nước".
Vì vậy, việc chăm lo chế độ, chính sách, tôn vinh đội ngũ làm công tác giáo dục cần phải được chú trọng.
Thời gian qua một số chính sách hỗ trợ học phí, hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên sư phạm đã phát huy tác dụng, thu hút nhiều học sinh giỏi thi vào ngành sư phạm. Chất lượng đầu vào ngành sư phạm ngày càng tăng, mức độ cạnh tranh vào ngành sư phạm cũng rất khốc liệt.
Theo bà Thủy, những mùa tuyển sinh gần đây đã hết thời "chuột chạy cùng sào mới vào sư phạm". Đầu vào ngành sư phạm thời gian qua đã ngày càng tốt hơn.
Đại biểu đề nghị phải có chính sách để thầy cô ra trường có được công việc, sống được bằng nghề, theo được đam mê nghề nghiệp để thu hút được nhân tài.
Tham gia thảo luận, đại biểu Đỗ Huy Khánh (Đồng Nai) cho biết, quy định trong dự Luật về các hành vi bị nghiêm cấm có nêu "ép buộc người học tham gia học thêm dưới mọi hình thức, nộp các khoản tiền ngoài quy định của pháp luật", còn nhiều ý kiến tranh luận.
Theo ông Khánh, người dân đang có hai quan điểm: Cho dạy thêm là ngành nghề kinh doanh có điều kiện và cấm dạy thêm học thêm.
Đại biểu đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo sau khi Luật Nhà giáo được thông qua, cần phối hợp với các bộ, nhất là Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành thông tư hướng dẫn xem xét thấu đáo việc này.
Bởi ông Khánh cho hay: "Thực ra việc dạy thêm, học thêm cũng có những mặt tích cực. Không phải giáo viên nào cũng xấu, ép học sinh học thêm. Có những phụ huynh học sinh vì lý do công việc không thể đón con về buổi trưa để chăm sóc, hay làm tăng ca không thể đón con sớm nên họ nhờ thầy, cô giáo đón con về chăm sóc dạy dỗ để cha mẹ an tâm làm việc".
Vì vậy, đại biểu cho rằng cần tránh tình trạng không quản được thì cấm "như Tổng Bí thư Tô Lâm đã phát biểu".
Về tuyển dụng nhà giáo, đại biểu cho biết phương thức tuyển dụng thông qua xét tuyển và thi tuyển phải có thi thực hành sư phạm.
Ông Khánh cho rằng không nên bỏ quy định trên vì giáo viên là một ngành đặc thù riêng, phương pháp đứng lớp có vai trò quan trọng trong việc phân bổ thời gian, phong cách đứng lớp, cách trình bày bài giảng để truyền đạt kiến thức…
