'Giải cứu anh thầy' - phim thể nghiệm về thế giới song song
Tác phẩm thuộc thể loại hài đen, châm biếm xã hội, được thể hiện với góc nhìn thể nghiệm của Nguyễn Phi Phi Anh - đạo diễn nhạc kịch lấn sân điện ảnh. Phim khắc họa một xã hội hiện đại với nhiều cám dỗ và những ảo tưởng về giá trị sống.
Bộ phim mở đầu bằng việc giới thiệu Minh Thấu - một người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội, được ca tụng là "bậc thầy phong cách sống". Minh Thấu xuất hiện với thời trang diêm dúa và lòe loẹt, đi đâu cũng có một êkíp cầm máy quay theo sau để ghi lại những lời đạo lý anh ta rao giảng. Nhưng trái với hình ảnh xây dựng, anh ta sống tệ hại, nhếch nhác. Một ngày, anh đột nhiên biến mất khiến Minh Tinh - cô em gái kiêm quản lý - hoang mang tìm đến các công ty cung cấp dịch vụ tìm người.
Lúc này, Somphon xuất hiện. Cậu đưa Minh Tinh đến ba thế giới giả lập với những Minh Thấu khác nhau. Điểm chung là anh ta đều cư xử tệ hại, dẫn đến khốn khổ vì nợ nần. Minh Tinh cần chọn thế giới mà cô thấy dễ giải quyết chuyện của anh trai nhất, để giải cứu anh ta.
Ý tưởng vũ trụ song song của đạo diễn Phi Anh khiến người xem liên tưởng đến phim kinh dị thể nghiệm của Đức  Run Lola Run . Nhân vật Lola cũng được đưa những giả định khác nhau để kiếm tiền trả nợ và cứu sống bạn trai. Tuy nhiên, các tình huống Lola phải trải qua nhanh và dồn dập, mang tính hành động nhiều hơn. Còn Phi Anh chỉ để cho nhân vật của mình đối diện với ba tình huống. Ở thế giới đầu tiên, Minh Thấu nghiện cờ bạc nặng. Thế giới tiếp theo, anh sa bẫy một giáo phái lừa đảo. Cuối cùng, nhân vật nợ nần do nuôi một tình nhân.
Giải cứu anh thầy  có nhiều nét tươi mới nhưng vẫn tồn tại những điểm trừ. Khi xử lý ý tưởng ba thế giới giả lập, đạo diễn chưa tách bạch, khiến mạch phim đôi chỗ chồng chéo, khó theo dõi. Dàn diễn viên chưa có tên tuổi nhập vai khá đời, tự nhiên. Tuy nhiên, các nhân vật vẫn còn nhiều câu thoại thừa thãi, mang nặng tính sân khấu. Ngoài ra, phần kết phim chưa "tới".
Nguyễn Phi Phi Anh, 33 tuổi, làm phim với điều kiện kinh phí hạn hẹp, trong vòng một năm rưỡi. Với các cảnh ở vũ trụ giả lập, đạo diễn phải xử lý màu trắng đen để giảm bớt chi phí. Anh tự viết kịch bản, đạo diễn và sản xuất phim. Tác phẩm ra mắt từ ngày 15/11, hiện mới thu về 150 triệu đồng.
"Nhiều người nói tôi nên mang  Giải cứu anh thầy  lên sân khấu, sẽ dễ thể hiện ý tưởng và kể chuyện hơn. Nhưng cuối cùng tôi vẫn bấm máy, đơn giản vì cảm thấy cần phải kể mọi thứ bằng điện ảnh. Tác phẩm không phải một tiểu phẩm", Nguyễn Phi Phi Anh cho biết.
