Khi sàn diễn thời trang bị phá đám, siêu mẫu vẫn có cách xử lý khôn khéo
Những rủi ro trên đường băng, như người mẫu ngã vì sàn trơn trượt, sự cố bất ngờ về trang phục hay một số người biểu tình, là điều không hãng  thời trang  nào mong muốn. Dẫu vậy, một số thương hiệu, hay thậm chí nhà mốt lừng danh, từng có "cơ hội" đối mặt với trải nghiệm này.
Chẳng hạn, siêu mẫu Gisele Bündchen từng bị phá rối trong khi cô đang sải bước trên đường băng của Victoria's Secret. Hay một YouTuber người Pháp từng ngang nhiên bước đi trên sàn diễn của nhà mốt Chanel. Rồi các nhân viên của PETA (nhóm bảo vệ quyền động vật) lẻn vào trong những buổi diễn thời trang để biểu tình.
Theo tạp chí  Vogue,  công việc của những người phá hoại đường băng chủ yếu nhắm vào việc ngăn cản sử dụng các sản phẩm động vật như da và lông thú. Hoặc họ muốn nâng cao nhận thức về cuộc khủng hoảng môi trường, lao động và khí hậu mà ngành thời trang cản trở.
Tại Tuần lễ thời trang New York (Mỹ) mùa Xuân 2024, một cô gái tóc vàng đã đột nhập vào buổi trình diễn của Coach, giơ cao tấm biển có nội dung "Coach: Leather kills" (tạm dịch: Coach: Sử dụng da là giết động vật ) cùng logo PETA. Đi ngay trước cô là một người phụ nữ khác, mặc nội y và che phủ cơ thể bằng sơn. Trên người phụ nữ này cũng có dòng chữ tương tự.
Người phụ nữ sơn toàn thân bước nhanh trước khi rời khỏi sàn diễn. Trong khi đó, người cầm biển hiệu đã bị nhân viên tóm lấy và nhanh chóng kéo về phía sau sân khấu. Sự việc diễn ra nhanh đến mức không có sự náo động nào.
Buổi biểu diễn có sự tham gia của nhiều tên tuổi lớn, chẳng hạn như tổng biên tập tạp chí  Vogue  - Anna Wintour, ca sĩ Jennifer Lopez - đại sứ của Coach từ năm 2019... (Ảnh: Giovanni Giannoni, Angela Weiss, Gilbert Carrasquillo, Gabriel Bouys, PETA).
Trong  sự kiện  gặp gỡ và chào đón VIP sau buổi trình diễn thời trang Xuân 2024 của Michael Kors vào ngày 11/9/2023, một người biểu tình của PETA đã làm gián đoạn sự kiện bằng tấm biển ghi "Michael Kors: Angora Is Torture!" (tạm dịch: Michael Kors: Thỏ Angora đang bị tra tấn).
Một người biểu tình của PETA đã tông vào đường băng mùa Xuân 2024 của Burberry trong  Tuần lễ thời trang London  (Anh) vào ngày 18/9/2023. Tấm biển biểu tình có nội dung: "Burberry: Animals Are Not Clothing" (tạm dịch: Burberry: Động vật không phải quần áo).
Tại Milan (Ý), một nhà hoạt động của PETA từng gây náo loạn trên sàn diễn Gucci vào ngày 22/9/2023. Người này cầm tấm biển "Gucci: Cấm những bộ da kỳ lạ" trước khi được hộ tống ra khỏi sàn catwalk (đường băng).
Dior - dưới sự dẫn dắt của giám đốc sáng tạo Maria Grazia Churi - không còn xa lạ với những thông điệp táo bạo trên sàn diễn. Buổi trình diễn Mùa xuân 2021 của nhà mốt đã kết thúc với một người phụ nữ cầm tấm biển có nội dung: "Tất cả chúng ta đều là nạn nhân của thời trang".
Song điều đáng chú ý là người phụ nữ diện đồ đen trơn, tay cầm biểu ngữ màu vàng này không phải người mẫu của thương hiệu. Truyền thông cho rằng, cô đến từ nhóm hành động vì khí hậu.
Ngay cả người đứng đầu truyền thông và hình ảnh của LVMH - Antoine Arnault - cũng không chắc chắn về hành động này có phải là chủ đích của nhà mốt hay không. "Tôi nghĩ đó là một phần của chương trình. Ngày nay thật khó để nói", ông chia sẻ.
Arnault sau đó hủy bỏ tuyên bố này. Dior cũng cắt đoạn phim phát trực tiếp để người biểu tình không xuất hiện trong đó. Tuy nhiên, sự cố đã tạo được dấu ấn đối với những người tham dự trực tiếp và người dùng mạng xã hội (Ảnh: WWD, Fashionista).
Trước đó, ở buổi biểu diễn bộ sưu tập Resort 2020, nhà mốt này thu hút sự quan tâm nhờ vị khách đặc biệt. Một video ngắn đã ghi lại cảnh "tín đồ thời trang" mèo đang bước đi trên sàn catwalk.
Trái với những lần bị "phá bĩnh" thông thường, "vị khách" này khiến những người yêu mèo trên thế giới nói riêng và yêu thời trang nói chung tỏ ra thích thú.
PETA đã thực hiện một số cuộc phản đối trong tuần lễ thời trang về việc sử dụng lông thú trong ngành, bao gồm cả buổi trình diễn Thu 2003 của nhà mốt Pháp. Một người phụ nữ từng nhảy lên sàn diễn với tấm biển ghi "Fur shame" (tạm dịch: Dùng lông động vật là nỗi hổ thẹn).
Lúc ấy, người mẫu Nadine Strittmatter đang tiến thẳng về phía trước, chuẩn bị trình diễn trang phục. Nadine Strittmatter nhanh chóng đưa tay đẩy người phụ nữ từ PETA về phía nhân viên bảo an. Chỉ sau vài giây, người này đã được kéo xuống sàn diễn (Ảnh: Fashion Model Directory).
Vào ngày cuối cùng của  Tuần lễ thời trang Paris  (Pháp) mùa xuân 2020, một khán giả mặc bộ vest bằng vải tweet giống Chanel, đội mũ chóp phẳng đã thu hút chú ý ở buổi trình diễn của thương hiệu.
Người này nhảy lên sàn catwalk và phá đám buổi biểu diễn, bước đi như người mẫu rồi tự chuyển hướng di chuyển. Cô được xác định là YouTuber Marie Benoliel, nhưng đây chưa phải điều gây kinh ngạc.
Trước khi bất kỳ nhân viên bảo an nào kịp hành động, siêu mẫu Gigi Hadid đứng từ xa, nắm bắt được tình hình và bình tĩnh xử lý vấn đề. Ngay khi Marie Benoliel tiến gần, Gigi Hadid bước ra chặn lối đi và dẫn nữ YouTuber này bước ra khỏi đường băng (Ảnh: Harper's BAZAAR, Popsugar, WWD, Teen Vogue, Victor Boyko).
Buổi trình diễn bộ sưu tập Thu 2014 của Prabal Gurung đã có bước ngoặt bất ngờ khi một người đàn ông mặc áo khoác đen hở hang, vương miện và quần lót da báo chạy trên sàn diễn. Kẻ phá đám sau đó được nhân viên bảo an hộ tống ra khỏi đường băng và bị bắt vì tội xâm phạm.
Kẻ tấn công được xác định là Vitalii Sediuk - người có tiền sử quấy rối và tấn công tình dục những người nổi tiếng, bao gồm Will Smith, Gigi Hadid, Kim Kardashian, Brad Pitt, Miranda Kerr và nhiều người khác (Ảnh: AP).
Gisele Bündchen xuất hiện nhiều lần tại các buổi trình diễn thời trang nội y Victoria's Secret. Song một trong những buổi trình diễn đáng nhớ nhất của cô là vào năm 2002. Đó là khi Bündchen trở thành đối tượng bị PETA phục kích trong khi đang trình diễn.
Siêu mẫu người Brazil đang sải bước phía trước, ở đằng sau là 4 người biểu tình cầm tấm biển ghi "Gisele: Fur Scum", đề cập đến thỏa thuận mà cô vừa thực hiện với công ty nuôi lông chồn - Blackglama.
Bất chấp sự gián đoạn, Bündchen vẫn tiếp tục bước đi khi các nhân viên an ninh vây bắt những người biểu tình. Siêu mẫu cho thấy sự tự tin, không hề nao núng hay lo lắng khi có sự cố bất ngờ xảy ra.
Dù sự việc xảy ra từ lâu, nhiều người dùng mạng xã hội hiện nay vẫn chia sẻ lại video trình diễn của nữ siêu mẫu. Nhiều người cho rằng, Bündchen đã thể hiện bản lĩnh, sự chuyên nghiệp, khả năng xử lý sự cố nhanh chóng (Ảnh: Daily Front Row, Harper's BAZAAR, Getty).
