Thực hư nguyên nhân khiến Huỳnh Hiểu Minh ly hôn Angelababy
Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh thông báo ly hôn vào tháng 1/2022, đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân kéo dài hơn 7 năm. Cặp sao được cho là rạn nứt tình cảm từ năm 2018. Họ âm thầm làm thủ tục ly hôn vào năm 2021 và thông báo với công chúng vào đầu năm 2022.
Xoay quanh cuộc hôn nhân đổ vỡ của cặp sao hàng đầu làng giải trí Trung Quốc có nhiều đồn đoán. Có người cho rằng Angelababy là người chủ động kết thúc mối quan hệ với Huỳnh Hiểu Minh khi tạo được vị thế trong làng giải trí. Cũng có thông tin cho rằng, nam diễn viên họ Huỳnh có mối quan hệ mới nên quyết định ly hôn.
Mới đây, Yêu Quái - người thành lập tập đoàn Zhengyi (Trung Quốc) - gây xôn xao dư luận Trung Quốc khi hé lộ nguyên nhân tan vỡ của cặp sao hàng đầu trên sóng livestream (phát sóng trực tuyến).
Theo Yêu Quái, không phải người thứ 3 là nguyên nhân khiến chuyện tình cổ tích của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh đổ vỡ. "Tiền" được cho là nguyên nhân khiến cặp đôi không tìm được tiếng nói chung.
Sau khi kết hôn, Huỳnh Hiểu Minh giúp Angelababy tìm được khá nhiều cơ hội làm việc. Nữ diễn viên xinh đẹp cũng hỗ trợ chồng cũ trong công việc làm ăn. Song, mâu thuẫn giữa họ cũng phát sinh từ đây.
Đặc biệt, nam diễn viên họ Huỳnh được cho là thua lỗ nặng trong một phi vụ đầu tư và vướng nghi án trốn thuế vào năm 2018. Do vậy, cặp đôi không còn tìm được tiếng nói chung và họ quyết định chia tay.
Tháng 8/2018, Huỳnh Hiểu Minh bị cho là vướng bê bối gian lận tài chính, phải nộp phạt số tiền thuế lên tới hơn 145 triệu USD (hơn 3.600 tỷ đồng). Khi chồng gặp tai tiếng, Angelababy không lên tiếng bình luận.
"Angelababy không biết gì về đầu tư, Huỳnh Hiểu Minh lại rất thích trải nghiệm. Huỳnh Hiểu Minh giúp Angelababy có được nhiều dự án phim ảnh, Angelababy cũng kiếm được rất nhiều tiền.
Tuy nhiên, quan điểm tài chính của họ có sự khác biệt lớn. Hai người thường xuyên cãi nhau vì bất đồng ý kiến trong việc đầu tư, lập kế hoạch tương lai và quản lý tài sản. Do vậy, họ quyết định chia tay", blogger Yêu Quái cho biết.
Hiện, thông tin Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh ly hôn vì mâu thuẫn tài chính trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội Trung Quốc, hút 150 triệu người xem chỉ trong 1 tiếng đăng tải.
Nhiều ý kiến cho rằng, thông tin blogger Yêu Quá đưa ra chưa được kiểm chứng. Một số khác tin rằng, việc soi mói quá mức vào cuộc sống cá nhân của nghệ sĩ là điều không nên làm. Hiện, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy đều không bình luận về thông tin trên.
Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh từng hẹn hò gần 3 năm trước khi về chung một nhà vào năm 2015. Đây cũng là giai đoạn sự nghiệp nở rộ của nữ diễn viên. Các dự án phim ảnh lớn đều có sự góp mặt của "mỹ nhân lai". Cô còn là gương mặt đại diện cho các nhãn hàng lớn.
Năm 2015, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy tổ chức hôn lễ. Nguồn tin trong giới cho biết, ngôi sao Trung Quốc đã chi gần 200 triệu NDT (gần 702 tỷ đồng) để tổ chức đám cưới hoành tráng.
Tuy nhiên, chỉ 3 năm sau ngày cưới, cặp đôi đã lộ dấu hiệu rạn nứt. Đến năm 2022, chuyện tình cổ tích của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh chính thức kết thúc.
Theo thỏa thuận chung, họ có 3 điều khoản để vụ chia tay diễn ra êm đẹp gồm: Không tranh chấp tài sản, không tranh cãi nuôi con và không bôi nhọ đối phương trên truyền thông.
Ngay sau thông báo ly hôn, Hiểu Minh và vợ cũ lập tức cắt đứt liên hệ, hủy kết bạn và gỡ bỏ toàn bộ bài viết, hình ảnh liên quan đến đối phương trên mạng xã hội. Huỳnh Hiểu Minh cũng nhanh chóng rút cổ phần từ các công ty liên quan tới Angelababy.
Trở lại cuộc sống độc thân, trong 2 năm qua, Huỳnh Hiểu Minh liên tiếp dính tin đồn hẹn hò các "bóng hồng" trong làng giải trí. Tháng 9 vừa rồi, anh chính thức công khai mối quan hệ với người đẹp Diệp Kha vào tháng 9 vừa rồi.
Theo Sohu, Hiểu Minh và Diệp Kha chính thức hò hẹn không lâu sau khi nam diễn viên xác nhận ly hôn Angelababy. Cặp đôi chung sống từ năm 2023 và ra mắt 2 bên gia đình. Theo một số nguồn tin, Diệp Kha được cho là đang mang thai đứa con chung đầu tiên của cặp đôi.
Chuyện tình cảm với Diệp Kha đang khiến sự nghiệp của Huỳnh Hiểu Minh bị tổn hại nặng nề. Sau những phát ngôn gây tranh cãi của bạn gái mới, ngôi sao  Bến Thượng Hải  bị khán giả tẩy chay. Bộ phim mới ra rạp của anh mang tên  The Wig  rơi vào cảnh ế vé chỉ 3 ngày kể từ khi được phát hành.
Về phần mình, Angelababy lựa chọn cuộc sống kín tiếng, hạn chế chia sẻ chuyện tình cảm. Năm 2023, khi tham gia chương trình  Tín hiệu trái tim 5 , Angelababy úp mở lý do ly hôn Huỳnh Hiểu Minh.
Nữ diễn viên giải thích, chuyện tình trước đây cũng bắt đầu tốt đẹp nhưng dần nảy sinh nhiều bất hòa, cả hai thường xuyên cãi vã rồi chia tay.
Angelababy cũng thừa nhận, sau cuộc hôn nhân ồn ào, cô ngại bước vào mối quan hệ mới. Cô muốn tập trung cho sự nghiệp và việc chăm sóc con trai.
Sự nghiệp của Angelababy cũng bị ảnh hưởng bởi quyết định ly hôn. Trong 2 năm qua, người đẹp không xuất hiện thường xuyên trên các tạp chí thời trang, không có các dự án điện ảnh mới nổi bật.
Các bộ phim có sự góp mặt của "mỹ nhân lai" gồm  Dáng vẻ nên có của tình yêu, Trần Duyên...  đều không gây được ấn tượng với khán giả hoặc chưa lên sóng. Cô bị xếp vào nhóm diễn viên "thảm họa" trên màn ảnh.
Cuối năm 2023, cô vướng nghi vấn bị phong sát ngầm vì được cho là tới xem buổi biểu diễn của Lisa (thành viên Blackpink) tại câu lạc bộ thoát y tại Pháp. Vụ việc khiến người đẹp nhận "cơn mưa" chỉ trích từ dư luận và bị cấm sóng tại Trung Quốc trong gần 3 tháng.
Năm ngoái, truyền thông Trung Quốc đưa tin, Angelababy được cho là tìm sự giúp đỡ của chồng cũ giữa vụ việc bị phong sát ngầm. Tuy nhiên, Huỳnh Hiểu Minh chỉ im lặng. Thông tin này chưa được người trong cuộc xác nhận nhưng cũng khiến dư luận xôn xao bàn tán.
Từ tháng 3, Angelababy tìm cách trở lại làng giải trí, nhưng cô không nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ. Sự nghiệp của "mỹ nhân lai" hiện khá ảm đạm.
