Nhà báo, BTV Bùi Thu Thủy được giao phụ trách VTV3
Nhà báo, MC Vũ Thanh Hường - Trưởng phòng  Sự kiện  và Nghệ thuật, Ban Sản xuất các chương trình giải trí (VTV3) - xác nhận với phóng viên  Dân trí  thông tin này.
Sáng 29/11, ông Nguyễn Thanh Lâm - Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) - đã trao quyết định bổ nhiệm bà Bùi Thu Thủy - Phó Trưởng Ban VTV3 - làm Phó Phụ trách Ban Sản xuất các chương trình giải trí (VTV3).
Năm 1997, BTV Thu Thủy là một trong 20  người được trúng tuyển kỳ thi vào VTV3 khi kênh vừa tách sóng. Chia sẻ với VTV, BTV Thu Thủy từng cho biết: "Thời kỳ đầu đi làm, tôi nhớ đó là cảm xúc rất phấn khởi, bỡ ngỡ rồi say mê công việc.
Hồi đó, tôi từ báo viết chuyển sang nên từ việc tác nghiệp cá nhân, tôi được chuyển sang làm việc nhóm. VTV3 khi ấy cũng rất mới và chúng tôi được làm nhiều công việc khác nhau. Tuy vất vả nhưng tôi luôn thấy công việc làm truyền hình vô cùng thú vị".
Nhà báo, BTV Thu Thủy là gương mặt quen thuộc với nhiều khán giả truyền hình qua chương trình  Ở nhà chủ nhật , một trong những chương trình truyền hình về gia đình một thời của VTV.
Những trò chơi kết nối giữa tình cảm các thành viên trong gia đình, những kiến thức hay mẹo vặt bổ ích dành cho các bà nội trợ đã khiến cho chương trình này trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu vào mỗi buổi trưa chủ nhật.
Với lối dẫn tự nhiên, thông minh và cuốn hút, BTV, MC Thu Thủy trở thành người đồng hành gắn bó lâu nhất (suốt 9 năm) với  Ở nhà chủ nhật  và được xem là "linh hồn" của chương trình này.
Sau khi hoàn thành vai trò dẫn dắt cho chương trình  Ở nhà Chủ nhật , Bùi Thu Thủy vẫn tiếp tục gắn bó với kênh VTV3 và từng có thời gian du học nước ngoài.
Chị tham gia phụ trách chỉ đạo sản xuất nhiều chương trình như:  Hãy chọn giá đúng, Ô cửa bí mật, Chiếc nón kỳ diệu, Đường lên đỉnh Olympia, Rung chuông vàng...
