Nữ ca sĩ Nhật Bản bị phạt vì khoe người yêu: Áp lực khi là thần tượng
(Dân trí) - Nữ thần tượng Nhật Bản Momoka Tojo đã phải lên tiếng xin lỗi và hứa giữ khoảng cách với bạn trai sau khi công khai mối quan hệ tình cảm. Momoka còn phải chịu sự trừng phạt của công ty quản lý.Nhiều nghệ sĩ khốn khổ với fan vì chuyện tình cảm bị công khai Theo trang South China Morning Post, nữ ca sĩ Momoka Tojo, thành viên nhóm nhạc nữ Nhật Bản Katacoto Bank, đang là tâm điểm tranh cãi trên mạng xã hội Nhật Bản sau khi cô phải chịu hình phạt từ công ty quản lý vì lỡ công khai bạn trai.Trên tài khoản cá nhân, nữ ca sĩ đã đăng tải bức ảnh của cô cùng bạn trai nhân dịp cô đón sinh nhật lần thứ 20. Bức ảnh có dòng ghi chú: "Cảm ơn anh". Tuy nhiên, bức ảnh đã khiến ngôi sao trẻ bị chỉ trích. Không ít người khó chịu và chỉ trích Momoka vì công khai người yêu.Nhiều người đánh giá hành động của Momoka gây tác động tiêu cực cho những thành viên khác trong nhóm bởi việc yêu đương của nữ ca sĩ có thể khiến doanh số bán vé cũng như người theo dõi nhóm nhạc giảm sút. Họ cũng lo ngại việc yêu đương có thể khiến nữ thần tượng không thể tập trung cho sự nghiệp ca hát. Momoka Tojo gia nhập nhóm nhạc Katacoto Bank vào tháng 6.Trước áp lực dư luận, nữ ca sĩ Nhật Bản phải xóa bài đăng và lên tiếng xin lỗi người hâm mộ: "Tôi thực sự xin lỗi vì hành vi bất cẩn của mình gây ra sự khó chịu và tổn thương cho người hâm mộ và công ty đại diện. Là một thần tượng, tôi đã thiếu nhận thức. Tôi sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo điều này không xảy ra lần nữa".Đồng thời, công ty quản lý của Momoka cũng lên tiếng về vụ việc. Họ thừa nhận, người đàn ông trong ảnh là bạn trai của nữ ca sĩ. Họ cũng ủng hộ ý kiến của người hâm mộ cho rằng hành động khoe bạn trai của Momoka là không phù hợp. Để cảnh báo người đẹp 20 tuổi, công ty ra hình phạt dành cho Momoka. Theo đó, cô phải đăng ảnh cá nhân kèm lời chúc ngủ ngon đến người hâm mộ vào mỗi đêm trong vòng một năm và giữ khoảng cách với bạn trai.Thông báo của công ty quản lý đã nhận được hơn 24.000 lượt "thả tim" và hơn 13.000 lượt chia sẻ lại.Momoka đã nhanh chóng thực hiện hình phạt của mình bằng bài đăng chúc ngủ ngon đầu tiên trên mạng xã hội. Tuy nhiên, câu chuyện của Momoka Tojo và hình phạt của công ty quản lý dành cho cô cũng đối mặt với những ý kiến trái chiều.Một số khán giả ủng hộ, một số phản đối vì cho rằng, ngôi sao 20 tuổi bị xâm hại đời tư quá mức. Việc can thiệp vào cuộc sống riêng của các ngôi sao thần tượng, quy định cấm yêu đương với họ không còn hiếm trong làng giải trí châu Á. Không chỉ Nhật Bản, tại Hàn Quốc, các ngôi sao thần tượng cũng phải tuân thủ các quy định nghiêm ngặt, thậm chí là ràng buộc bằng văn bản với công ty quản lý về chuyện công khai các mối quan hệ. Cuối tháng 2 vừa rồi, làng giải trí xứ Hàn chấn động trước thông tin nữ ca sĩ Karina (thành viên nhóm nhạc nữ xứ Hàn aespa) công khai hẹn hò tài tử Lee Jae Wook. Được biết, cặp đôi trúng tiếng sét ái tình ngay lần đầu gặp mặt tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy) hồi tháng 1. Tuy nhiên, người hâm mộ Karina không ủng hộ mối quan hệ này. Nhiều người cho rằng nữ thần tượng hẹn hò quá sớm, làm ảnh hưởng tới sự nghiệp cá nhân, độ nổi tiếng của nhóm nhạc aespa. Thậm chí, người hâm mộ Trung Quốc còn thuê xe tải biểu tình chỉ trích Karina, khiến cổ phiếu của công ty chủ quản SM lao dốc vì vụ việc. Đầu tháng 3, Karina bất ngờ tung lên mạng bức tâm thư viết tay nhằm gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì đã khiến họ thất vọng. Cô mong người hâm mộ tiếp tục ủng hộ hoạt động nghệ thuật của cô và nhóm nhạc. Nữ thần tượng cũng bày tỏ mong muốn trở thành một Karina chăm chỉ và trưởng thành hơn trong tương lai.Bức thư đã nhanh chóng gây bão mạng xã hội, nhận về 1,6 triệu lượt thích và hơn 100.000 bình luận tranh cãi trên trang cá nhân của Karina. Trong phần bình luận, nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra. Cặp đôi Kang Daniel và Jihyo (thành viên nhóm Twice) cũng từng phải viết tâm thư xin lỗi người hâm mộ khi bị hãng tin Dispatch "bóc" chuyện hẹn hò. Trong tâm thư, Kang Daniel nhấn mạnh, người hâm mộ là nguồn động viên lớn trong sự nghiệp và anh không muốn làm họ buồn. Năm 2022, chuyện tình cảm giữa nam diễn viên Lee Jong Suk và nữ ca sĩ IU cũng tiêu tốn giấy mực truyền thông. Cuối cùng, Lee cũng phải đăng tâm thư để trấn an người hâm mộ bằng những lời xin lỗi. Đúng hay sai khi xem hẹn hò là chuyện cấm kỵ với các ngôi sao thần tượngTruyền thông quốc tế nhận định, việc Karina hay Momoka bị chỉ trích hé lộ mặt tối của làng giải trí hay văn hóa thần tượng có phần cực đoan tại châu Á. Theo đó, việc công khai chuyện tình cảm ở giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp được xem là điều cấm kỵ với phần lớn các ngôi sao thần tượng. Các nghệ sĩ thần tượng, cả nam và nữ, được xem là người trong mộng của fan. Do vậy, khi họ lựa chọn kết hôn hay công khai đang yêu một ai đó, fan cảm giác như mình bị phản bội và mất niềm tin vào thần tượng. Do vậy, họ buộc phải lựa chọn giữa việc rời khỏi làng giải trí hoặc giữ hạnh phúc gia đình. Tại Hàn Quốc, nguyên tắc "không hẹn hò" là một điều khoản được nhiều công ty giải trí áp dụng với nhân viên của mình. Theo đó, các nghệ sĩ xứ Hàn không được thoải mái yêu đương vì công ty quản lý lo ngại, họ không tập trung cho công việc, đánh mất sự ủng hộ của người hâm mộ.Nhiều nghệ sĩ lựa chọn "yêu trong bí mật" vì không muốn chuyện tình cảm làm ảnh hưởng sự nghiệp hay bị fan can thiệp quá mức. Một khi bị phát hiện, ngôi sao thần tượng chỉ còn cách duy nhất là đăng tâm thư, nói lời xin lỗi người hâm mộ. Quyền lực "ngầm" của người hâm mộ với nghệ sĩ thần tượng xứ Hàn từng được nhiều chuyên gia mổ xẻ, giải thích.Bernie Cho, giám đốc điều hành một công ty ở Hàn Quốc, cho biết: "Các nhóm nhạc đại diện cho nhiều thương hiệu lớn. Các thành viên đều được xem là khoản đầu tư sinh lời. Những bê bối như rượu bia, ma túy hoặc hẹn hò không chỉ gây sóng gió về mặt tin tức, mà còn gây tổn hại đến giá cổ phiếu của công ty".Tờ CNN nhận định, người hâm mộ châu Á đang bắt nghệ sĩ phải có lòng trung thành tuyệt đối với họ. Họ không chỉ theo sát mà còn gây rất nhiều áp lực lên những người mà họ xem là thần tượng.Theo SCMP/Naver
