Ca sĩ Thái Trinh cưới doanh nhân kém tuổi
Mới đây, trên trang cá nhân, ca sĩ Thái Trinh chia sẻ: "Cảm ơn anh đã kiên nhẫn và kiên quyết cầm tay em phi thẳng một mạch không chần chừ, từ ánh mắt ngại ngùng lúc mới gặp nhau đến ánh mắt ngại ngùng ngày chụp hình cưới. Cũng đã đến lúc rồi, anh nhỉ?".
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , trợ lý của ca sĩ Thái Trinh xác nhận, cô sẽ làm đám cưới trong năm nay.
Theo đó, nữ ca sĩ sẽ tổ chức đám cưới với doanh nhân Nguyễn Thái Minh vào ngày 20/11 tại Hưng Yên. Cả hai sẽ làm lễ đón dâu từ Thái Bình sang Hưng Yên, ra mắt họ hàng nhà trai, sau đó tổ chức tiệc mời khoảng 1.000 khách.
Thái Trinh cũng dự định tổ chức tiệc cưới tại TPHCM với sự góp mặt của bạn bè, đồng nghiệp thân thiết.
Chồng tương lai của Thái Trinh kém cô 5 tuổi, quê Hưng Yên, làm trong ngành nhựa. Cô từng muốn công khai chú rể nhưng anh ngại vì không hoạt động trong giới showbiz.
Cô chờ dịp thích hợp, được chồng đồng ý sẽ chia sẻ danh tính lẫn hình ảnh anh với khán giả.
Trước đó, ca sĩ Thái Trinh nhận lời cầu hôn của bạn trai tại thời khắc giao thừa 2024. Cặp đôi tổ chức lễ ăn hỏi tại TPHCM hồi tháng 6, sau gần hai năm hẹn hò. Ca sĩ từng ra MV  Dung dăng dung dẻ  hát về tình yêu lứa đôi, tặng chồng sắp cưới.
Thái Trinh sinh năm 1993, từng là hiện tượng trên mạng xã hội với ca khúc  The Show.  Cô có khả năng sáng tác và chơi nhiều loại nhạc cụ như guitar, piano, ukulele.
Cô gây chú ý khi tham gia  The Voice 2012 , là học trò của Hồ Ngọc Hà. Năm 2020, cô ra mắt  Trinh Acoustic,  cover các bài hit nhạc Việt một thời.
