Bạn gái cũ Brooklyn Beckham công khai đồng tính
Cô viết trên Instagram hôm 2/11: "Tôi đã bỏ phiếu sớm cho bà Kamala Harris. Tôi tin rằng chính phủ không có quyền với cơ thể tôi, mọi quyết định chỉ nên đến từ chính tôi và các bác sĩ. Với tư cách một người phụ nữ đồng tính, tôi tin rằng pháp luật cần bảo vệ cộng đồng LGBT".
Moretz lên tiếng trong bối cảnh bà 15.000 phụ nữ Mỹ đến thủ đô Washington tham gia cuộc tuần hành ủng hộ bà Kamala Harris và quyền phá thai. Bà Harris muốn khôi phục quyền này trên cả nước trong khi ông Trump giữ quan điểm đây là vấn đề do các bang tự đặt ra. Một số bang, trong đó có Nebraska, cấm phụ nữ phá thai từ 12 tuần tuổi trở lên.Đây là lần đầu Moretz tiết lộ chuyện giới tính. Tuy nhiên, cô từng bị bắt gặp hôn môi người mẫu Playboy Kate Harrison, năm 2018.Cô từng trả lời trên trang PorterEdit rằng mình có hai anh trai thuộc cộng đồng LGBT. Hồi nhỏ, họ lớn lên tại một thị trấn nhỏ ở bang Georgia, nơi người dân kỳ thị những người đồng tính. Cô nhiều lần ở bên, động viên hai anh của mình.Chloe Grace Moretz 27 tuổi, là diễn viên, người mẫu. Cô diễn xuất từ nhỏ, từng xuất hiện trong các phim như Kick-Ass, Hugo. Trong giai đoạn năm 2014 đến năm 2018, cô nhiều lần chia tay và tái hợp Brooklyn - cậu cả nhà David Beckham.
