Người tình đồng tính của Trương Quốc Vinh lên tiếng về nghi vấn hẹn hò
Ngày 18/7, trên trang cá nhân, Đường Hạc Đức đã chính thức lên tiếng trên mạng xã hội: "Từ khi Ca ca (tên thân mật của Trương Quốc Vinh) rời xa, tôi ở một mình, bây giờ cũng một mình".
Lời chia sẻ của Đường Hạc Đức chính thức phủ nhận thông tin ông đang sống tại căn hộ của Trương Quốc Vinh cùng một người đàn ông khác.
Nam doanh nhân cũng phủ nhận thông tin ông và người tình mới thuê người mang thai hộ. Vài ngày trước, một vài bức ảnh của Đường Hạc Đức và một người đàn ông lạ mặt được đăng tải tràn lan trên các diễn đàn. Có thông tin cho rằng, nam doanh nhân đang hẹn hò với người mới và cặp đôi nhờ người mang thai hộ.
Người hâm mộ Trương Quốc Vinh không hài lòng khi Đường Hạc Đức và người mới được cho là sống tại căn hộ của Quốc Vinh và Hạc Đức. Giải thích về hình ảnh bé trai trong chuyến  du lịch  gần đây, Hạc Đức cho biết, em bé là con trai của một người bạn thân.
Đường Hạc Đức đồng thời gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì chuyện cá nhân khiến họ bức xúc. "Nếu hành động của tôi làm bạn cảm thấy khó chịu, tôi cúi đầu xin lỗi", ông viết.
Sau khi người hâm mộ công kích Đường Hạc Đức, nam doanh nhân đã phải đóng tài khoản cá nhân. Ngày 17/7, từ khóa Đường Hạc Đức dẫn đầu danh sách chủ đề được chú ý nhất Weibo (Trung Quốc) với hơn 300 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn bình luận. Song, sau vài ngày im lặng, ông quyết định phải lên tiếng giải thích rõ mọi chuyện.
Đường Hạc Đức là một nam doanh nhân sống tại Hong Kong (Trung Quốc). Ông được biết tới nhiều năm vì là bạn thân kiêm người tình của ngôi sao quá cố Trương Quốc Vinh.
21 năm qua, kể từ khi Trương Quốc Vinh mất, Đường Hạc Đức được cho là ở một mình, luôn có hành động bày tỏ tình cảm với người tình quá cố.
Vào ngày 1/4 hàng năm, Đường Hạc Đức luôn dành một dòng tưởng nhớ đến người yêu của mình. Những chia sẻ của ông luôn khiến người hâm mộ ngậm ngùi.
Ngày 1/4 vừa rồi, Đường Hạc Đức đã chia sẻ một video về Trương Quốc Vinh và trong video, ngôi sao quá cố nói: "Anh không muốn gì khác, anh chỉ muốn em ở lại".
Trương Quốc Vinh và Đường Hạc Đức quen nhau từ khi còn trẻ, nhưng cả hai đã kết nối lại khi gặp lại nhau tại khách sạn Regent tại Hong Kong (Trung Quốc) vào năm 1982.
Mối quan hệ của họ được xem là tình yêu sét đánh và hai người nhanh chóng trở thành một cặp, bắt đầu mối quan hệ kéo dài hơn hai thập kỷ cho đến khi ngôi sao qua đời.
Trong những ngày đầu của mối quan hệ, Đường Hạc Đức là người hỗ trợ Trương Quốc Vinh về mặt tài chính. Sau đó trong các cuộc phỏng vấn, Trương Quốc Vinh thường tuyên bố biết ơn sự ủng hộ của đối tác.
Trong buổi biểu diễn của Trương Quốc Vinh tại Hong Kong (Trung Quốc) vào năm 1997, Trương Quốc Vinh đã hát bản tình ca  Ánh trăng nói hộ lòng tôi  và dành tặng cho Đường Hạc Đức, người có mặt trong số những khán giả theo dõi buổi biểu diễn.
Trương Quốc Vinh gọi anh là "người bạn tốt của tôi, ông Đường", nói rằng Đường Hạc Đức giữ một vị trí rất quan trọng trong cuộc đời ông. Nhiều người cho rằng, đây chính là khoảnh khắc hiếm hoi Trương Quốc Vinh dám thừa nhận mối quan hệ với Đường Hạc Đức.
Tuy nhiên, vì là ngôi sao giải trí và sợ ánh mắt tò mò của dư luận, Trương Quốc Vinh và Đường Hạc Đức không dám công khai tình cảm. Năm 2003, khi Trương Quốc Vinh mất, Đường Hạc Đức đau khổ tột độ và quyết định sống một mình 21 năm qua.
"Tình cảm giữa hai người đàn ông thiên về sự khoan dung, giản dị, ấm áp và có cảm giác được nương tựa", Trương Quốc Vinh từng nói về mối quan hệ với Đường Hạc Đức.
Chuyện tình của Đường Hạc Đức và Trương Quốc Vinh thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Họ cũng được xem là cặp tình nhân đồng tính hiếm hoi được ủng hộ trong làng giải trí Hoa ngữ.
Trương Quốc Vinh là nghệ sĩ xuất chúng của nền âm nhạc, điện ảnh Hoa ngữ, có ảnh hưởng sâu rộng tại châu Á. Ngoài âm nhạc, ông còn có nhiều vai diễn thành công trong  Happy Together, Thiện nữ u hồn, A Phi chính truyện, Yên chi khâu, Bá Vương biệt cơ.
Năm 2005, Trương Quốc Vinh được khán giả Hong Kong bình chọn là Diễn viên được yêu thích nhất trong 100 năm lịch sử điện ảnh Trung Quốc. 10 năm sau đó, ông là ngôi sao châu Á duy nhất có mặt trong top 5 "Biểu tượng âm nhạc toàn cầu" do CNN tổ chức bình chọn, sau Michael Jackson và nhóm The Beatles.
Nam nghệ sĩ qua đời năm 2003, sau thời gian dài mắc chứng trầm cảm.
