Nghệ sĩ Nhật, Thụy Điển tham gia "Tuần lễ Múa Việt Nam 2024"
(Dân trí) - "Tuần lễ Múa Việt Nam 2024" với chủ đề "Dòng sông ánh sáng" được tổ chức tại Kon Tum với 3 hoạt động trọng tâm, có sự tham gia của các nghệ sĩ trong và ngoài nước.Tuần lễ Múa Việt Nam là sự kiện thường niên lớn nhất của ngành do biên đạo Tuyết Minh - Phó Chủ tịch thường trực Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam khởi xướng từ năm 2023.Biên đạo múa Tuyết Minh cho biết, Tuần lễ Múa Việt Nam 2024 - Vietnam Dance Week 2024 bắt đầu từ ngày 10/10 tại thành phố Kon Tum (tỉnh Kon Tum). Sự kiện mở ra cơ hội hợp tác cho nghệ thuật múa, từ di sản múa dân gian dân tộc vùng, miền đến việc tạo ra giá trị, thúc đẩy sản phẩm du lịch, văn hóa bản địa."Tuần lễ Múa Việt Nam được kỳ vọng kết nối giữa nghệ thuật, văn hóa, du lịch, tạo ra tiềm lực kinh tế thúc đẩy sự phát triển.Sự kiện cũng tìm ra các hướng đi mới vì mục tiêu xây dựng và lan tỏa nền nghệ thuật múa Việt Nam, góp phần xây dựng hệ giá trị cộng đồng, xã hội, đáp ứng yêu cầu phát triển nhanh và bền vững của đất nước", biên đạo múa Tuyết Minh cho hay.Chia sẻ về sự kiện, NSND Phạm Anh Phương - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam - cho biết, ngoài cơ hội gặp gỡ, giao lưu, thi tài giữa các nghệ sĩ, Tuần lễ Múa Việt Nam còn có hội thảo về nghề nhằm thảo luận, kết nối với nghệ thuật chuyển động đương đại."Sự kiện có các nghệ sĩ của Nhật, Thụy Điển,... tham dự, góp phần lan tỏa văn hóa Việt Nam tới bạn bè thế giới", ông Anh Phương nói.Theo đó, Tuần lễ Múa Việt Nam 2024 gồm 3 hoạt động trọng tâm gồm: Lễ khai mạc công diễn vở múa đương đại Sesan tối 13/10, tại Nhà Rông KonKlor.Ngày 14/10 sẽ diễn ra Cuộc thi tác phẩm múa dân tộc Việt Nam dành cho các biên đạo múa chuyên nghiệp trên toàn quốc.Hội thảo toàn quốc với chủ đề Xu hướng quay về yếu tố gốc trong nghệ thuật chuyển động đương đại nhằm chia sẻ kiến thức, thảo luận, trao đổi các xu hướng phát triển của những loại hình nghệ thuật liên quan đến chuyển động như: Nhiếp ảnh, mỹ thuật, điêu khắc, văn học, thơ ca đương đại.Tuần lễ Múa Việt Nam 2024 tiếp tục giới thiệu với khán giả trong nước và quốc tế chân dung những nghệ sĩ tài năng đến từ các đơn vị nghệ thuật, các trường đào tạo về nghệ thuật múa hàng đầu Việt Nam như: NSƯT Cao Chí Thành, NSƯT Như Quỳnh, nghệ sĩ, giảng viên múa Mạnh Hùng.Các nghệ sĩ múa của Trung tâm Văn hóa nghệ thuật tỉnh Kon Tum, nghệ nhân cồng chiêng Kon Tum và những gương mặt tài năng trẻ: Thúy Hiền, Vũ Huệ, Quang Anh,... hứa hẹn sẽ mang nhiều trải nghiệm nghệ thuật tới khán giả.Lễ bế mạc Tuần lễ Múa Việt Nam 2024 sẽ diễn ra chiều 15/10.
