Kình ngư Ánh Viên sau giải nghệ: "Khoảng 2-3 năm nữa tôi mới lấy chồng"
Nguyễn Thị Ánh Viên được xem là vận động viên bơi lội thành công nhất trong lịch sử bơi lội Việt Nam. Trong 12 năm gắn bó với bộ môn này, "tiểu tiên cá" Ánh Viên từng lập được nhiều kỷ lục tại các kỳ SEA Games.
Tháng 12/2022, Ánh Viên khiến người hâm mộ tiếc nuối khi tuyên bố giải nghệ, bắt đầu cuộc sống mới sau nhiều năm theo đuổi sự nghiệp bơi lội.
Trở thành TikToker "triệu view" sau giải nghệ
Cuộc sống của Ánh Viên thay đổi thế nào sau khi giải nghệ?
- Cuộc sống hiện tại của tôi không quá bận rộn. Nếu như không có lịch đột xuất, buổi sáng tôi sẽ đi học, buổi chiều đi dạy bơi, tối về nhà nấu nướng rồi nghỉ ngơi. Tôi xem công việc dạy bơi là niềm vui mỗi ngày của mình.
Trước đây, hầu hết thời gian của tôi dành cho việc tập luyện và thi đấu nên mọi thứ phải vào khuôn phép. Bây giờ, tôi thoải mái hơn, có nhiều thời gian cho gia đình và bản thân. Tôi được tự do sắp xếp mọi thứ theo mong muốn bản thân…
Khi là vận động viên, tôi mang tinh thần cố gắng tập luyện để giành được thành tích cao. Còn bây giờ, tôi không mang áp lực về thành tích, cảm thấy thoải mái khi được sống với đam mê, ước mơ của mình.
Mong muốn hiện tại của tôi là làm sao để các bạn nhỏ ở Việt Nam đều biết bơi. Nếu sau này có cơ hội, tôi muốn đi đến hết tất cả tỉnh thành Việt Nam để chia sẻ kiến thức và truyền động lực học bơi cho mọi người.
Sở hữu nhiều thành tích nổi bật, vì sao Ánh Viên vẫn chọn học tiếp?
- Hiện tôi học thêm cao học của Trường Đại học Thể dục  Thể thao  TPHCM. Tôi muốn học nhiều hơn để có kiến thức và kinh nghiệm chia sẻ cho mọi người. Sau này, tôi muốn trở thành một huấn luyện viên giỏi như thầy của mình.
Trên TikTok, Ánh Viên rất nổi tiếng với câu "học bơi dễ lắm, Viên chỉ cho". L àm thế nào để bạn từ một vận động viên trở thành một nhà sáng tạo nội dung "triệu view"?
- Việc sáng tạo nội dung trên TikTok chỉ là một phần trong cuộc sống hiện tại, tôi xác định công việc chính của mình vẫn là giáo viên dạy bơi.
Khi giải nghệ, tôi được nhiều bạn bè động viên xây dựng kênh để truyền tải những kỹ năng bơi lội đến mọi người, thay vì chỉ tiếp cận với các học viên ở lớp học. Mạng xã hội là nơi giúp tôi kết nối với mọi người trên khắp mọi miền đất nước, biết đâu ai đó xem được clip của tôi và muốn đi học bơi thì sao!
Để kênh TikTok được như hôm nay, tôi may mắn nhận được sự hỗ trợ từ bạn bè đồng môn. Họ giúp tôi lên ý tưởng, quay clip và dựng clip. Tuy nhiên, đội ngũ của chúng tôi vẫn còn "cây nhà lá vườn", có gì làm nấy.
Thông điệp mà tôi muốn gửi gắm cũng rất đơn giản, đó là "học bơi dễ lắm, Viên chỉ cho". Được mọi người quan tâm, tôi vui lắm vì tôi biết những nội dung mình truyền tải tiếp cận được nhiều người.
Trở thành một nhà sáng tạo nội dung bắt buộc Ánh Viên phải bước khỏi vòng an toàn của một vận động viên. Điều này có khó khăn với bạn?
- Từ sau khi giải nghệ cho đến nay, tôi chưa cảm thấy có điều gì khó khăn hay áp lực với mình. Công việc của tôi vẫn liên quan đến bơi lội, chỉ là ở vai trò khác.
Mỗi ngày trôi qua, tôi đều hạnh phúc khi được sống với đam mê của mình, được tiếp xúc với nhiều bạn nhỏ, tạo động lực học bơi đến mọi người.
Nhiều khán giả tiếc nuối trước quyết định giải nghệ của Ánh Viên, còn bạn có cảm thấy nhớ nghề?
- Khi giải nghệ và nhìn thế hệ sau thi đấu, tôi cũng có chút bồi hồi và nhớ lại những kỷ niệm của mình. Nhưng tôi thấy rất vui khi các bạn trẻ có những nỗ lực, thành tựu tốt hơn mình. Nhờ đó, tôi có thêm nhiều động lực để đào tạo các bạn trẻ, tìm ra những gương mặt mới cho thể thao Việt Nam.
Việc em trai của Ánh Viên - "kình ngư" Nguyễn Quang Thuấn (SN 2006) - tiếp nối sự nghiệp bơi lội có phải là một trong những lý do khiến bạn đưa ra quyết định giải nghệ?
- Tôi quyết định ngừng sự nghiệp vì thấy mình đã lớn tuổi và có vài lý do cá nhân khác. Khi em trai theo đuổi con đường vận động viên chuyên nghiệp, tôi cũng hỗ trợ, động viên như một người đi trước. Còn ở vị trí là người chị trong gia đình, tôi rất tự hào khi em trai là vận động viên ở đội tuyển bơi quốc gia.
Tôi chỉ khuyên em trai nỗ lực hết sức mình, song song việc tập luyện thể thao thì phải trau dồi thêm kiến thức. Bởi khi thi đấu ở quốc tế, ngoài việc bơi giỏi mình còn phải tự tin giao tiếp, thể hiện bản thân ở các khía cạnh khác nhau trước bạn bè quốc tế.
Ánh Viên có nghĩ thành tựu của mình sẽ tạo ra "cái bóng lớn" cho em trai?
- Tôi không nghĩ thế. Tôi luôn nói với em trai chỉ nhìn vào thành tích của mình để làm động lực chứ không cần phải vượt qua. Tôi khuyên em trai cố gắng hết sức để sau này không thấy hối tiếc gì cả…
Nhan sắc thăng hạng, chưa nghĩ đến chuyện kết hôn
Thời gian qua, nhiều khán giả bất ngờ với sự "lột xác" nhan sắc của Ánh Viên. Còn bản thân bạn thì sao?
- Dù là hình ảnh trước đây hay hiện tại, tôi đều yêu thích. Trước đây, tôi là vận động viên nên phải nỗ lực tập luyện. Với ngoại hình đó, tôi cảm thấy khỏe khoắn và phù hợp. Còn với ngoại hình hiện tại, tôi cảm thấy tự tin hơn để làm những công việc mình yêu thích. Thật ra, tôi không thay đổi nhiều, chỉ niềng răng và tẩy trắng răng thôi.
Tôi rất vui khi được mọi người đón nhận diện mạo mới của mình, nhưng bản thân tôi luôn ý thức không để sự hào nhoáng bên ngoài ảnh hưởng đến suy nghĩ, cuộc sống của mình.
Cân nặng của tôi vẫn như trước, chỉ là cơ bắp đã mất đi do không còn tập luyện nhiều để phục vụ việc thi đấu đỉnh cao.
Khi nhan sắc được chú ý hơn, đồng nghĩa với việc bạn phải đón nhận với những lời khen chê. Ánh Viên đón nhận những điều này thế nào?
- Tôi không quan trọng vấn đề ngoại hình. Chỉ là tôi nghĩ cần có sự phù hợp với những điểm mình đến, đó là cách mình thể hiện sự tôn trọng với các khách mời cùng tham dự.
Thú thật, khi dự các  sự kiện  sang trọng, tôi có chút áp lực. Mỗi lần xuất hiện, tôi phải nhờ người trang điểm, tư vấn trang phục cho phù hợp.
Ánh Viên có từng tự ti với nhan sắc trước đây của mình?
- Không đến mức tự ti, nhưng thời điểm đó khi mặc những trang phục bình thường, tôi thường bị nhận xét là "đô con" (cười). Mình là con gái, nghe vậy có chút chạnh lòng.
Nhưng tôi luôn nhớ mãi lời động viên từ thầy của mình là "khi cố gắng luyện tập để được đứng ở bục số 1 và nhận huy chương vàng thì đó mới là điều mọi người nhớ đến mình, chứ không phải ngoại hình". Tôi luôn lấy lời khuyên đó làm động lực để luyện tập, vượt qua mặc cảm về ngoại hình.
Tài năng, cá tính, nhan sắc thăng hạng, Ánh Viên có được nhiều người theo đuổi, đặc biệt là... đại gia?
- Phong cách của tôi là vận động viên nên tôi thích sự tự lập. Tôi muốn tự quyết định cuộc sống của bản thân thay vì phụ thuộc người khác. Bây giờ tôi đang cảm thấy rất thoải mái với công việc dạy bơi và tự chủ cuộc sống cá nhân.
Một số người cho rằng 28 tuổi là độ tuổi thích hợp để lập gia đình, còn Ánh Viên thì sao?
- Về chuyện lập gia đình, tôi nghĩ phải 2-3 năm nữa vì bây giờ tôi vẫn chưa thực hiện được ước mơ của mình, đó là đi khắp các tỉnh thành của Việt Nam để truyền động lực học bơi cho các bạn nhỏ ở mọi miền đất nước.
Ngoài ra, tôi còn ước mơ mở trung tâm riêng cho mình để đào tạo các bạn trẻ trở thành vận động viên bơi lội như tôi…
Hiện tại, Ánh Viên có gặp áp lực về tài chính?
- Tôi luôn quan điểm, không phải làm việc gì thì cũng đặt nặng chuyện tiền bạc, tôi tin rằng mình cứ cho đi rồi sẽ nhận lại.
Công việc hiện tại mang đến cho tôi nguồn thu nhập ổn định, đủ sống. Tôi luôn giữ tinh thần vui vẻ, không áp lực chuyện "cơm áo gạo tiền". Tôi không tiêu xài nhiều, mỗi ngày chỉ cần cơm 3 bữa là đủ. May mắn tôi được người bác tặng cho một căn hộ ở Gia Hòa (TP Thủ Đức) để có nơi ở ổn định.
Cha mẹ của tôi vẫn làm việc, có kinh tế riêng nên không đòi hỏi con cái báo hiếu. Cha mẹ chỉ cần các con khỏe mạnh, bình an. Công việc chính của tôi ở TPHCM nên vài tháng sẽ sắp xếp về quê (Cần Thơ - PV) một lần hoặc khi cha mẹ xong vụ mùa sẽ lên thành phố ở với tôi.
Cảm ơn những chia sẻ của Ánh Viên!
Nguyễn Thị Ánh Viên (SN 1996, quê ở Cần Thơ) được xem là vận động viên thành công nhất của bơi lội Việt Nam khi từng giành khoảng 150 huy chương các loại, trong đó có đến 25 huy chương vàng (HCV) SEA Games, 2 huy chương đồng Asiad, 1 HCV Olympic trẻ…
Tháng 10/2021, Ánh Viên tuyên bố chia tay sự nghiệp vận động viên ở tuổi 25 vì muốn dành thời gian cho bản thân và tiếp tục việc học tập.
Năm 2023, Ánh Viên trở thành trung tá quân nhân chuyên nghiệp trẻ nhất tại Việt Nam. Cô từng được tặng Huân chương Lao động hạng Nhất (năm 2019), Huân chương Lao động hạng Nhì (năm 2015).
