Phở cuốn Hà Nội và phở Nam Định góp mặt tại Liên hoan Ẩm thực Quốc tế 2024
(Dân trí) - Ban tổ chức Liên hoan Ẩm thực Quốc tế năm 2024 sẽ giới thiệu món phở bò Nam Định và phở cuốn Hà Nội tới du khách. Bên cạnh đó, nem rán, bánh mì cũng góp mặt làm phong phú thêm món ăn cho chương trình.Ngày 21/11 tại Hà Nội, Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn (Bộ Ngoại giao) đã giới thiệu về Liên hoan Ẩm thực Quốc tế năm 2024.Tại sự kiện, ông Hoàng Thái Hà - Chủ tịch Công đoàn Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn, Phó Trưởng ban tổ chức - cho biết, Liên hoan năm nay có chủ đề Ẩm thực kết nối nhấn mạnh ẩm thực sẽ như là một "ngôn ngữ chung" - nơi con người từ những nền văn hóa khác biệt tìm thấy sự đồng điệu.Qua từng món ăn, du khách không chỉ chia sẻ tinh túy trong hương vị ẩm thực mà còn lan tỏa những câu chuyện về lịch sử, truyền thống, giá trị tốt đẹp ở mỗi quốc gia.Theo ông Hà, Liên hoan cũng là cơ hội để giới thiệu về đất nước và con người Việt Nam tới bạn bè quốc tế, là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam quảng bá thương hiệu, các sản phẩm, các hoạt động kinh doanh và các dịch vụ tới bạn bè quốc tế cũng như khách tham gia chương trình...Điểm mới của Liên hoan năm nay là các màn quảng diễn những món ăn công phu, chương trình biểu diễn nghệ thuật, các hoạt động trò chơi, trải nghiệm như: Lễ hội bia, passport ẩm thực, ẩm thực trên một đĩa, bếp năm châu…Người tham gia sẽ được thưởng thức các món nướng của Nga, các món ăn nổi tiếng thế giới của ẩm thực Italy. Phía Việt Nam sẽ giới thiệu phở, nem và nhiều đặc sản ẩm thực vùng miền khác.Khi phóng viên hỏi: Việt Nam nổi tiếng với phở Hà Nội và phở Nam Định, vậy Ban tổ chức sẽ giới thiệu món phở của địa phương nào tới du khách của liên hoan?Nghệ nhân ẩm thực Lê Thị Thiết cho biết, mặc dù còn nhiều tranh cãi, song với những người đang bảo vệ món phở như bà thì bà muốn gọi chung là phở Việt Nam.Theo bà Thiết, vừa qua, phở Hà Nội và phở Nam Định đều được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch công nhận là Di sản Văn hóa phi vật thể Quốc gia. Các cơ quan chức năng cũng đang làm hồ sơ gửi lên UNESCO (Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc) đề nghị công nhận nghề phở Việt Nam là Di sản Văn hóa phi vật thể thế giới."Hai món phở có đặc trưng riêng nhưng đều tương đồng về xuất xứ, văn hóa ăn phở và con người làm phở. Vì thế, chúng tôi sẽ mang phở bò Nam Định và phở cuốn Hà Nội đến sự kiện để du khách thưởng thức", nghệ nhân Lê Thị Thiết chia sẻ.Bà Thiết nói thêm, khi du khách quốc tế đến Việt Nam cũng được thưởng thức nhiều món phở sáng tạo khác, như: Phở trộn, phở xào, phở chiên giòn... là những món ăn mà người trẻ rất thích.Đại diện Ban tổ chức chia sẻ thêm rằng, ngoài phở, nem thì bánh mì sẽ được mang tới Liên hoan để du khách thưởng thức. "Du khách quốc tế biết đến Việt Nam qua nhiều ẩm và thực. Tại Liên hoan, chúng tôi sẽ giới thiệu ẩm thực Tây Bắc, ẩm thực Hà Nội, ẩm thực miền Trung... Bánh mì 3 miền cũng được giới thiệu với những đặc trưng của nhân, gia vị của các miền. Bên cạnh đó, nước mắm cũng được giới thiệu khi chế biến các món ăn khác nhau tại Liên hoan", đại diện Ban tổ chức thông tin.Theo đó, người tham dự sẽ được trải nghiệm ẩm thực từ hơn 70 gian hàng ẩm thực quốc tế đến từ 60 quốc gia.Liên hoan Ẩm thực Quốc tế 2024 được tổ chức từ ngày 7 đến ngày 8/12 tại Khu Ngoại giao đoàn, Hà Nội.
