Ra mắt sách truyền cảm hứng cho các bạn trẻ vượt khó khởi nghiệp thành công
Hành trình biến những thứ không thể thành có thể  là cuốn  sách  đầu tay của ông Hoàng Hữu Thắng - một doanh nhân làm trong lĩnh vực cơ khí, tự động hóa, công nghệ, người được biết đến là một nhà lãnh đạo truyền cảm hứng cho các bạn trẻ và các bạn trẻ khởi nghiệp hiện nay.
Trong cuốn sách đầu tay, tác giả Hoàng Hữu Thắng kể về tuổi thơ nghèo khó, nhiều sóng gió và hành trình khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng, từng bị xã hội vùi dập, phải thành lập công ty tại nhà trọ nhưng vẫn quyết đứng lên bằng ý chí và nỗ lực để chạm đến thành công.
Cuốn sách cũng là tâm huyết mà tác giả muốn gửi tới bạn đọc những kiến thức và giá trị thực chiến, với kỳ vọng sẽ truyền cảm hứng và động lực đến cộng đồng xã hội.
Tác giả Hoàng Hữu Thắng mong rằng, thông qua cuốn sách  Hành trình biến những thứ không thể thành có thể , sẽ trao truyền lại cho các bạn trẻ những kiến thức thực tế và có giá trị để giúp cho các bạn vững vàng hơn trên hành trình phát triển bản thân, hành trình khởi nghiệp và quản trị  doanh nghiệp  của mình.
"Tôi mong bạn đọc có được mục tiêu, lý tưởng sống để có thêm động lực mỗi ngày và luôn tỉnh thức, sáng suốt để có được một cuộc đời ý nghĩa, đáng sống và hạnh phúc trong từng giây phút", ông Thắng nói.
Nhận xét về cuốn sách, ông Nguyễn Văn Khoa, Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, cho hay: "Trong tất cả những doanh nhân trẻ tôi đã từng làm việc và tiếp xúc. Hoàng Hữu Thắng - tác giả của cuốn sách là người khiến tôi ấn tượng và có cảm nhận sâu sắc. Vì xuất phát điểm khó khăn song doanh nhân ấy đã dùng nghị lực của chính bản thân mình để vươn lên và thành công như ngày hôm nay".
Ông Nguyễn Doãn Thắng - Phó Chủ tịch - Tổng thư ký Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cũng chia sẻ: "Đọc cuốn sách này thấy những điều mà tác giả chia sẻ thật chân thành, mộc mạc như những gì tôi cảm nhận được khi tiếp xúc với anh.
Thật ý nghĩa khi một doanh nhân trẻ viết lại những kiến thức, trải nghiệm "thực chiến" cả thành công và thất bại của bản thân mình để chia sẻ đến cộng đồng.
Đồng thời, truyền cảm hứng, tạo động lực và là món quà có ý nghĩa rất lớn cho các bạn trẻ đặc biệt là những thanh niên, doanh nhân trẻ khởi nghiệp và đang quản lý điều hành doanh nghiệp vừa và nhỏ".
Điều đặc biệt của dự án phát hành cuốn sách  Hành trình biến những điều tưởng như không thể thành có thể  là toàn bộ lợi nhuận thu được từ việc bán sách sẽ được dùng cho Quỹ từ thiện mang tên  Chắp cánh ước mơ.
Quỹ này kết hợp với Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam trực thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để thực hiện việc xây trường học, xây thư viện cho các huyện, miền núi còn gặp nhiều khó khăn, các em học sinh không có điều kiện tốt để tiếp cận với thông tin và tri thức.
Ngay tại lễ ra mắt sách, tác giả Hoàng Hữu Thắng đã tặng đại diện Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam số tiền 400 triệu đồng để xây thư viện tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học & THCS xã Tả Lủng, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang.
