Nữ người mẫu Thái Lan bị bắt sau 2 năm trốn truy nã, lừa đảo 60 triệu USD
(Dân trí) - Cựu người mẫu Thái Lan Natthamon Khongchak và mẹ được cho là sử dụng danh tiếng để lừa đảo gần 6.000 người, gây thiệt hại 60 triệu USD (hơn 1.500 tỷ đồng). Cô và mẹ bị bắt sau gần 2 năm bị truy nã.Cuối tháng 10, người mẫu Natthamon Khongchak (hay còn gọi là Nutty) bị bắt tại Indonesia và bị dẫn độ về Thái Lan sau gần 2 năm trốn truy nã. Trước đó, nữ người mẫu này và mẹ bị tố lừa đảo 6.000 nạn nhân và gây thiệt hại hàng chục triệu USD. Để thuyết phục khách hàng, Natthamon Khongchak hứa trả 25% lãi trong 3 tháng, 30% lãi trong 6 tháng và 35% lãi trong 1 năm. Khi nạn nhân phát hiện bị lừa, Natthamon Khongchak giải thích, giao dịch bị lỗi và đe dọa nạn nhân. Người đẹp Thái Lan nói với các nạn nhân, nếu cô bị bắt, họ sẽ không lấy được tiền. Trong 2 năm qua, Natthamon Khongchak đối diện với 13 lệnh truy nã. Nữ người mẫu và mẹ được cho là trốn sang Indonesia từ năm 2022. Họ giả làm dân địa phương và sống tại quốc gia này gần 2 năm. Gần đây, Natthamon Khongchak muốn xin hộ chiếu Indonesia nhưng cơ quan xuất nhập cảnh đã phát hiện ra điều bất thường. Nữ người mẫu có giọng nói khác người địa phương, không thể hát quốc ca hay trả lời những câu hỏi về luật pháp Indonesia.Do vậy, thân phận của Natthamon Khongchak đã bị bại lộ và nữ người mẫu bị cảnh sát Indonesia tạm giam vì nhập cảnh trái phép. Natthamon Khongchak và mẹ được đưa về Thái Lan từ cuối tháng 10. Theo Bangkok Post, Cục Điều tra tội phạm mạng Thái Lan nhận định vụ việc của người đẹp Thái Lan là vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Đến nay, có 445 nạn nhân nộp đơn khiếu nại chống lại Natthamon và những người khác có liên quan.Theo luật pháp Thái Lan, Natthamon Khongchak có khả năng đối mặt với mức án 20 năm tù vì tội lừa đảo.Natthamon Khongchak (32 tuổi) từng theo đuổi sự nghiệp ca hát tại Hàn Quốc, thuộc sự quản lý của Công ty giải trí Dream Cinema nhưng sớm rời Hàn Quốc vì không gây được tiếng vang. Sau đó, cô về Thái Lan chuyển hướng làm người mẫu, YouTuber. Với vẻ ngoài xinh đẹp và khả năng ca hát, cô thu hút đến 800.000 người theo dõi nhờ thường xuyên đăng tải video hát lại hoặc biểu diễn lại các ca khúc nổi tiếng của các nhóm nhạc xứ Hàn như Blackpink, BTS. Ngoài ra, trên trang cá nhân, Natthamon Khongchak chia sẻ nhiều hình ảnh đẹp, gợi cảm và cuộc sống sang chảnh. Trong một bài đăng trên YouTube cá nhân, Natthamon Khongchak từng tiết lộ, cô sinh ra trong một gia đình giàu có, sở hữu 14 chiếc xe hơi và có 22 người giúp việc. Natthamon Khongchak tận dụng sự nổi tiếng và hình ảnh về cuộc sống giàu sang để đánh lừa những người cả tin, kêu gọi họ đầu tư thu lời cao.  Theo Thairath
