Ứng viên sáng giá 19 tuổi bất ngờ rút khỏi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024
(Dân trí) - Ngày 1/11, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ thông báo về việc rút lui của người đẹp Italy Johan Mora khỏi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Cuộc thi mới bắt đầu khởi tranh được vài ngày.Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 đang diễn ra tại Mexico với sự tham gia của 130 thí sinh đến từ khắp mọi nơi trên thế giới. Sau vài ngày nhập cuộc, đại diện các nước tích cực góp mặt tại các sự kiện của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ như: Tiệc gặp mặt, giao lưu, chụp hình cho nhà tài trợ… Tuy nhiên, ngày 1/11, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ bất ngờ thông báo về sự rút lui của đại diện Panama - người đẹp Italy Johan Mora. Trong thông cáo gửi truyền thông, đại diện của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ tiết lộ, quyết định được thực hiện dựa trên sự bàn bạc của hội đồng kỷ luật. "Hội đồng kỷ luật chịu trách nhiệm đảm bảo tính thống nhất và giá trị của cuộc thi. Việc rút lui của đại diện Panama là hành động phù hợp nhằm đảm bảo giá trị của cuộc thi.Quyết định này nhấn mạnh sự tôn trọng dành cho tất cả thí sinh tham dự cuộc thi, những người thực sự tài năng, giàu sức cống hiến và đa dạng của mùa giải năm nay", thông cáo có đoạn viết. Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 cũng yêu cầu truyền thông, khán giả tôn trọng sự riêng tư của đại diện Panama vào thời điểm hiện tại, không phát tán các thông tin không chính xác.  Italy Johan Mora được chọn là đại diện của Panama tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Hồi tháng 8, chiến thắng của người đẹp 19 tuổi tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Panama 2024 nhận được sự đồng thuận từ các giám khảo.Tuy còn ít tuổi, Italy Johan Mora được đánh giá có nhan sắc ấn tượng, kỹ năng ứng xử, thuyết trình chuyên nghiệp. Cô cao 1,77m và có kinh nghiệm làm người mẫu lâu năm. Người đẹp sở hữu nhan sắc hiện đại, quyến rũ.Vào thời điểm đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Panama 2024, Italy Johan Mora gây chú ý với mái tóc ngắn ngang vai. Nhiều khán giả so sánh hình ảnh của Italy Johan Mora với đương kim Hoa hậu Hoàn vũ 2023 Sheynnis Palacios khi cả hai đều để tóc ngắn trẻ trung.  Vài ngày sau đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Panama 2024, Italy Johan Mora nhận nhiều ý kiến trái chiều. Người đẹp 19 tuổi dính nghi vấn được dọn đường để đăng quang do có mối quan hệ thân thiết với "ông trùm hoa hậu Venezuela" Osmel Sousa. Ông hiện là cố vấn cho chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. Italy Johan Mora từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Panama 2023 và dừng chân ở top 7. Một năm sau, cô trở lại cuộc thi và giành chiến thắng cao nhất.Trước khi rút khỏi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024, Italy Johan Mora được nhiều chuyên trang đánh giá là ứng viên sáng giá, nổi bật vào mùa giải năm nay. Panama chưa từng có đại diện đăng quang tại Hoa hậu Hoàn vũ. Thành tích tốt nhất của người đẹp quốc gia này tại Hoa hậu Hoàn vũ là top 16 của Brenda Smith vào mùa giải năm 2021. Hoa hậu Hoàn vũ là cuộc thi nhan sắc quốc tế nổi bật và thu hút trong năm. Mùa giải năm nay chính thức bắt đầu vào cuối tháng 10 và chung kết dự kiến diễn ra vào ngày 16/11 tới tại Mexico. Hoa hậu Hoàn vũ 2024 có sự tham gia kỷ lục về lượng thí sinh, lên tới 130 người. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng có nhiều đổi mới trong cách tổ chức như: Không giới hạn tuổi thí sinh, chấp nhận thí sinh đã sinh con, thí sinh chuyển giới, thí sinh đã lập gia đình. Đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024 là người đẹp Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Cuộc thi năm nay sẽ có top 30, top 12, top 5 trước khi lựa chọn hoa hậu và 4 á hậu. Ngoài ra, ban tổ chức còn công bố giải hoa hậu theo châu lục.  Theo MU
