Nghi vấn Huỳnh Hiểu Minh chia tay bạn gái nóng bỏng
(Dân trí) - Huỳnh Hiểu Minh trở thành từ khóa tìm kiếm "hot" trên mạng xã hội Trung Quốc, ngày 29/11. Nam diễn viên được cho là đã xóa hoặc ẩn bài đăng công khai chuyện tình cảm với hot girl Diệp Kha.Ngày 28/11, cư dân mạng Trung Quốc phát hiện, tài tử Trung Quốc Huỳnh Hiểu Minh đã xóa bài đăng: "Xin đừng đồn đoán nữa, tôi và Diệp Kha ở bên nhau" được anh chia sẻ hồi tháng 9. Bài viết được cho là động thái công khai mối quan hệ của Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha sau gần 2 năm bí mật bên nhau. Tuy nhiên, sau khi công khai tình cảm, Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha liên tục đối mặt với sóng gió dư luận. Mối quan hệ của họ đối mặt với sự phản ứng từ khán giả hâm mộ nam diễn viên họ Huỳnh.Bạn gái của nam diễn viên bị chê giả tạo, làm màu, khoe khoang về chuyện tình trên mạng xã hội. Đồng thời, cô cũng có những phát ngôn gây tranh cãi về các đồng nghiệp của Huỳnh Hiểu Minh. Nghi vấn người đẹp Diệp Kha dao kéo thẩm mỹ, ngoại tình, lợi dụng chồng cũ cũng khiến hình ảnh của bạn gái Huỳnh Hiểu Minh xấu xí trong mắt công chúng. Trước những phản ứng dữ dội của người hâm mộ dành cho bạn gái, Huỳnh Hiểu Minh vẫn đứng về phía cô.Phản ứng của Huỳnh Hiểu Minh khiến khán giả hâm mộ đồng loạt quay lưng với anh, ảnh hưởng nghiêm trọng tới dự án mới ra mắt The Wig. Đây là bộ phim mới nhất mà Huỳnh Hiểu Minh tham gia trong vai trò diễn viên chính. Phim ra mắt vào tháng 11 và rơi vào cảnh ế vé. Cụ thể, sau khoảng 3 ngày mở màn, tác phẩm mới thu về khoảng 3 triệu NDT (10,5 tỷ đồng), con số đáng thất vọng so với chi phí sản xuất 100 triệu NDT (hơn 351 tỷ đồng).Ngay từ ngày thứ 2 công chiếu, phim giảm nhiệt mạnh, bán ra chưa đầy 30.000 vé. The Wig không lọt vào danh sách top 10 phim ăn khách nhất tại các rạp chiếu của Trung Quốc, hoàn toàn "lép vế" trước các dự án như: Venom 3, Cesium Fallout hay The Young Couple Apartment...Một nguyên nhân khác khiến The Wig không được chào đón chính là sự xuất hiện của Huỳnh Hiểu Minh. Chuyện đời tư ồn ào khiến khán giả tẩy chay nam diễn viên và những dự án liên quan tới anh.Một số nguồn tin thân cận cho biết, Huỳnh Hiểu Minh thực sự mệt mỏi khi đời sống cá nhân ảnh hưởng tới công việc. Ngày 28/11, nam diễn viên đã gỡ bỏ hoặc ẩn bài đăng công khai tình cảm với Diệp Kha. Ngay lập tức, từ khóa "Huỳnh Hiểu Minh xóa bài đăng về Diệp Kha trên blog chính thức" leo lên top tìm kiếm hàng đầu trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc) và làm dấy lên cuộc thảo luận sôi nổi. Nhiều ý kiến cho rằng, cặp đôi đã bí mật chia tay sau thời gian gây xôn xao dư luận. Tuy nhiên, có một số ý kiến cho rằng, Huỳnh Hiểu Minh gỡ bài vì Diệp Kha đã thông báo biến mất khỏi mạng xã hội sau thời gian bị công kích. Hiện, Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha đều chưa lên tiếng. Trước khi biến mất khỏi mạng xã hội, Diệp Kha đăng bài viết: "Tôi chân thành xin lỗi mọi người. Về những thông tin không đúng sự thật gần đây của một số kênh truyền thông cùng vài chuyện trong quá khứ của tôi đã chiếm dụng tài nguyên công cộng. Tôi thực sự xin lỗi vì đã gây ảnh hưởng xấu tới mọi người".Huỳnh Hiểu Minh cũng cúi đầu xin lỗi vì những ồn ào liên quan bạn gái trong buổi họp báo ra mắt bộ phim The Wig, tháng 11. Nam diễn viên thừa nhận lo lắng những tranh cãi vừa qua của bản thân có thể ảnh hưởng tới bộ phim cũng như công sức của ê-kíp."Trong khoảng thời gian này, có một số chuyện đã xảy ra, ảnh hưởng đến mọi người. Thực sự, tôi rất xin lỗi. Thật ra tôi đã đọc hết tin nhắn các bạn gửi cho tôi. Tôi nhất định sẽ xử lý chuyện riêng tư của mình. Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến mọi người một lần nữa", anh nói. Lần gần nhất cặp đôi xuất hiện cùng nhau là tại bệnh viện hồi đầu tháng 11. Một nguồn tin cho hay, nam diễn viên họ Huỳnh đưa Diệp Kha đi khám thai. Hot girl mạng xã hội được cho là đang mang bầu đứa con của 2 người. Song, cặp đôi chưa có phản hồi chính thức về thông tin sắp đón con chung.Tờ Sina nhận xét, trong suốt sự nghiệp làm nghệ thuật, Huỳnh Hiểu Minh lần đầu tiên rơi vào giai đoạn khủng hoảng lớn như hiện tại. Diệp Kha từng là hoa khôi của trường Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc), lọt top 50 người đẹp truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) năm 2020 và là quán quân cuộc thi tuyển MC của một chương trình truyền hình. Song, sự nghiệp trong làng giải trí của cô khá mờ nhạt.Người đẹp thế hệ 9X được cho là kết hôn với một người đàn ông giàu có ở Thâm Quyến (Trung Quốc). Sau khi lập gia đình, Diệp Kha tạo dựng thương hiệu thời trang riêng và mở thẩm mỹ viện.Sau thời gian ngắn kết hôn, 2 người chia tay. Khi ly hôn, người đẹp được cho là nhận được một nửa số tài sản từ chồng cũ. Hậu chia tay chồng, Diệp Kha xây dựng hình tượng người phụ nữ độc thân, xinh đẹp, quyến rũ, có sự nghiệp riêng. Diệp Kha bắt đầu hẹn hò với Huỳnh Hiểu Minh ngay sau khi anh công khai ly hôn nữ diễn viên Angelababy vào đầu năm 2022. Huỳnh Hiểu Minh và vợ cũ có gần 8 năm bên nhau và 1 con trai chung. Họ từng được xem là cặp tình nhân trong mơ của làng giải trí Hoa ngữ.Theo Sina
