Tài sản tỷ USD của vợ 'Đường Tăng' Trì Trọng Thụy
Theo danh sách 100 người giàu nhất Trung Quốc do hãng nghiên cứu Hurun công bố ngày 29/10, bà Trần xếp thứ 68. Lĩnh vực hoạt động chính của bà là bất động sản và Bảo tàng gỗ Tử đàn.Theo Sina, trong số các tỷ phú, bà Trần luôn là nhân vật không thể không nhắc đến. Năm 2016, bà từng là người phụ nữ giàu nhất Trung Quốc. Sau vài năm, tài sản của Trần Lệ Hoa giảm nhẹ nhưng bà vẫn là "nữ doanh nhân huyền thoại".
Thành công của bà Trần đến từ việc xây dựng Changan Club, tọa lạc gần quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh, đi vào hoạt động từ năm 1996. Đây địa điểm đầu tiên tại Trung Quốc đại lục cung cấp các dịch vụ cao cấp cho doanh nghiệp. Bên trong Changan Club nguy nga và xa xỉ, chỉ hội viên của câu lạc bộ mới được tham quan. Chi phí để thành hội viên là khoảng 170 nghìn nhân dân tệ (hơn 600 triệu đồng). Tuy nhiên, điều kiện thành hội viên ngặt nghèo, không phải "cứ có tiền là có thể gia nhập câu lạc bộ". Nhiều tỷ phú đăng ký hội viên tại đây.
Bà Trần Lệ Hoa còn gây dựng tài sản từ việc xây dựng, khai thác bất động sản trên đường Kim Bảo ở Bắc Kinh. Khu mua sắm mà công ty của bà xây dựng hiện quy tụ loạt thương hiệu xa xỉ quốc tế.Những năm qua, chủ đề bà Trần Lệ Hoa trao quyền thừa kế như thế nào nhận quan tâm của nhiều người, mạng xã hội lan truyền tin đồn bà để chồng - Trì Trọng Thụy - hưởng khối tài sản 18 tỷ nhân dân tệ (2,5 tỷ USD). Dù vậy, bà Trần chưa từng công bố vấn đề thừa kế, cũng không phản hồi tin đồn.Doanh nhân có ba con riêng với chồng cũ, hiện con trai cả - Triệu Dũng - nắm 71 công ty thuộc tập đoàn, bao gồm Changan Club. Con gái lớn Triệu Lợi nắm 14 công ty. Còn Trì Trọng Thụy làm lãnh đạo tại hai công ty liên quan gỗ tử đàn.Theo Ifeng, hiện vợ chồng Trần Lệ Hoa, Trì Trọng Thụy tập trung phát triển Bảo tàng gỗ Tử đàn và thương hiệu mỹ phẩm họ thành lập. Cả hai thi thoảng quay video về sản xuất mỹ phẩm, điêu khắc gỗ. Trì Trọng Thụy chụp hình quảng cáo, livestream giới thiệu các sản phẩm dưỡng da.Vợ chồng kết hôn năm 1990, doanh nhân từng tiết lộ chủ động theo đuổi Trì Trọng Thụy. Bà nói: "Ông Trì điển trai, nhiều phụ nữ xếp hàng theo đuổi". Trên Dongfang TV, tài tử cho biết không khép nép, bất an trước sự mạnh mẽ của vợ, ông thích hình tượng "nữ cường nhân" của bà Trần.Trì Trọng Thụy nổi tiếng với vai Đường Tăng trong Tây du ký 1982, sau đó tham gia khoảng 10 tác phẩm điện ảnh, truyền hình nhưng chưa có vai diễn vượt qua thành công của Tây du ký.
