Cuộc sống "bố bỉm sữa" của nghệ sĩ Quang Minh ở tuổi 65
Ảnh:   Facebook nhân vật, Chụp màn hình
Quang Minh (SN 1959) nổi tiếng từ thập niên 80, từng là kép chính của đoàn Kim Cương, Bông Hồng...
Năm 1990, Quang Minh sang Mỹ định cư. Lúc bấy giờ, anh và Hồng Đào trở thành bạn diễn ăn ý trên sân khấu hải ngoại và là đôi vợ chồng nhận được sự yêu mến của khán giả trong và ngoài nước.
Sau khi ly hôn năm 2019, Quang Minh và Hồng Đào giữ mối quan hệ bạn bè tốt. Diễn viên và 2 con gái vẫn giữ liên lạc, nhưng ít khi gặp nhau vì khoảng cách địa lý.
