Vợ của đội trưởng tuyển Đức dùng toàn túi hiệu, giá vài trăm triệu đồng
Mang sắc vóc quyến rũ, Sara Arfaoui là người mẫu nổi tiếng tại Ý. Ngoài ra, cô còn là người dẫn chương trình truyền hình.
Sara Arfaoui được biết đến nhiều hơn qua chuyện tình cảm với tiền vệ Ilkay Gundogan. Ilkay Gundogan cũng đang giữ vai trò đội trưởng đội tuyển quốc gia Đức tại Euro 2024. Cả hai kết hôn vào năm 2022, hiện có một bé trai.
Hoạt động trong lĩnh vực người mẫu, Sara Arfaoui thể hiện gu thẩm mỹ sành điệu thông qua cách kết hợp trang phục cùng phụ kiện. Cô sở hữu bộ sưu tập túi xách hàng hiệu với nhiều thiết kế đến từ các nhà mốt tên tuổi.
