Ái Phương khoe vẻ ngọt ngào tuổi 35, nói về màn lột xác tại "Chị đẹp 2024"
Trong chương trình, Ái Phương gây bất ngờ với màn trình diễn ca khúc "Hot" cùng các "chị đẹp" Tóc Tiên, Hạnh Sino và Thiều Bảo Trâm. Không còn là một Ái Phương nhẹ nhàng, đằm thắm, nữ ca sĩ mang đến hình tượng mới mẻ, tự tin thể hiện vũ đạo quyến rũ, thần thái đầy cuốn hút.
Bên cạnh đó, cô khiến khán giả thích thú vì những khoảnh khắc tương tác hài hước với các "chị đẹp" khác. Chia sẻ về sự thay đổi bất ngờ này, Ái Phương bộc bạch, bản thân cô hoàn toàn không có sự tính toán.
"Bình thường ở ngoài đời tôi cũng như vậy. Nhờ có chương trình, tôi mới được "bung xõa" hết mình", Ái Phương chia sẻ.
Trong tiết mục "chào sân", Ái Phương mang đến ca khúc  Don't say goodbye  với thông điệp chấp nhận và yêu thương chính mình.
Cô bộc bạch: "Trước giờ, mọi người vẫn quan niệm rằng một người hay khóc, hay buồn là yếu đuối, ủy mị nhưng tôi không thấy như vậy. Tôi thấy rằng một đứa trẻ lớn lên trong môi trường lành mạnh sẽ trở thành một người có thể bộc lộ cảm xúc hỉ nộ ái ố tự nhiên, cũng như biết trân trọng sự mong manh và nỗi buồn của mình.
Trước giờ tôi không thích cảm giác trầm buồn nhưng mãi sau này tôi học được rằng đó là món quà. Tôi yêu bản thân mình hơn và tin rằng sứ mệnh của mình là gắn bó, kết nối cảm xúc và mang đến sự an ủi trong âm nhạc".
Hành trình  Chị đẹp đạp gió 2024  đã giúp Ái Phương tăng thêm tự tin. Nữ ca sĩ bộc bạch: "Tôi rất vui khi được thể hiện vũ đạo, tận dụng rất nhiều thứ được học và có thêm cơ hội được làm những thứ không bao giờ nghĩ tới".
Ái Phương tâm sự, khoảng thời gian đầu cô có chút lo lắng khi tham gia chương trình. Thế nhưng, nữ ca sĩ nhìn nhận đây không đơn thuần là một cuộc thi.
"Đây là thi đấu đồng đội, cho nên dù dừng ở đâu mà có khán giả yêu thương thì đó cũng là chiến thắng của mình. Vì xác định có thể rời khỏi bất kỳ lúc nào, tôi luôn lên sân khấu như thể đây là lần cuối", ca sĩ chia sẻ.
Mới đây, "chị đẹp" Ái Phương đánh dấu tuổi mới bằng một bộ ảnh đậm chất cổ tích. Trong bộ ảnh, nữ ca sĩ lựa chọn trang phục tông trắng, hồng pastel, cùng phong cách trang điểm nhẹ nhàng, xuất hiện nổi bật giữa khu vườn.
"35 tuổi là độ tuổi đẹp, tôi cảm thấy tự hào với những gì mình đã đi qua. Tôi mong mình có sức khỏe và có thể lan tỏa những điều tốt đẹp", Ái Phương chia sẻ.
Ái Phương sinh năm 1989, từng đoạt giải Ca sĩ triển vọng tại Làn Sóng Xanh 2015. Cô được biết đến qua các ca khúc  Trót yêu, Cô đơn...  và từng tham gia một số phim điện ảnh như  Tía tui là cao thủ, 4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu, Yêu đi, đừng sợ!...
