Bruce Willis gây xúc động khi chụp ảnh cùng con
Ngày 28/11, Scout Willis và Tallulah Willis - hai con gái của Bruce Willis và minh tinh Demi Moore - đăng ảnh quây quần bên bố trên Instagram, kèm chú thích: "Con biết ơn bố". Bài viết thu hút hàng chục nghìn lượt thích và hàng trăm bình luận từ người hâm mộ sau vài giờ đăng tải. Nhiều người nói cảm thấy ấm áp khi nhìn Bruce Willis hạnh phúc bên các con, động viên gia đình cùng nghệ sĩ vượt qua bệnh tật.Một số fan cảm ơn Scout và Tallulah chia sẻ khoảnh khắc cùng bố vì họ luôn muốn biết tình hình của diễn viên sau khi mắc bệnh. Vài tài khoản viết: "Bức ảnh này vừa vui vừa buồn vì khiến tôi nghĩ đến người cha cũng bị mất trí nhớ như anh", "Cảm ơn các bạn không giữ ảnh cho riêng mình, cảm ơn các bạn đã luôn mạnh mẽ vì bố".
Bruce Willis giải nghệ từ tháng 3/2022 sau khi gia đình thông báo nghệ sĩ gặp tình trạng mất ngôn ngữ, ảnh hưởng khả năng giao tiếp, đọc và viết. Một năm sau, vợ thứ hai - diễn viên Emma Heming - cho biết chồng mắc hội chứng sa sút trí tuệ vùng trán thái dương (frontotemporal dementia) qua mạng xã hội. Từ đó, tài tử ít khi chụp ảnh cùng gia đình. Các thành viên trong nhà thường đăng lại ảnh, video cũ của Willis lúc còn minh mẫn.Trong cuộc phỏng vấn với Today tháng 9, Tallulah Willis cập nhật sức khỏe của bố ổn định hơn nhưng vẫn còn những ngày đau đớn. Trên Town & Country Magazine số tháng 10, Emma Heming nói không giấu hai con nhỏ - Mabel, 12 tuổi, và Evelyn, 10 tuổi - tình trạng của bố, thay vào đó, giúp các con hiểu thêm về căn bệnh. Cô cũng khẳng định không để việc tài tử bị bệnh ảnh hưởng gia đình."Tôi học từ nhà trị liệu rằng nếu trẻ em đặt câu hỏi, chúng sẵn sàng biết câu trả lời. Nếu thấy Bruce vất vả chống chọi bệnh tật, tôi sẽ nói rõ các con hiểu rằng bố mắc bệnh mãn tính, có dấu hiệu trầm trọng hơn và không thể chữa khỏi", cô nói thêm.Bruce Willis sinh năm 1955, là diễn viên người Mỹ gốc Đức. Anh nổi tiếng sau loạt tác phẩm hài tình cảm thập niên 1980 như Moonlighting, Hudson Hawk. Sau đó, tài tử chuyển hướng đóng phim hành động và góp mặt trong hàng loạt bom tấn đình đám. Tổng doanh thu phòng vé của anh khoảng hơn 8,3 tỷ USD, thuộc top 100 diễn viên ăn khách nhất mọi thời, theo The Numbers.Willis hiện sống cùng vợ sau và hai con gái. Tài tử cũng nhận được sự động viên từ vợ cũ Demi Moore và ba con chung - Rumer, 36 tuổi, Scout, 33 tuổi, và Tallulah, 30 tuổi. Họ thường xuyên tới thăm, đoàn tụ trong các dịp đặc biệt.
