Nguyễn Đức Cường rap trong album Ngũ Cung
Tác giả  Nồng nàn Hà Nội  tự viết lời, truyền tải thông điệp sống hết mình, khuyến khích mọi người theo đuổi đam mê, ước mơ. Anh cho biết từng chơi hip hop từ những ngày đầu phong trào du nhập về Việt Nam nên không gặp khó khăn. Việc trở lại với rap khiến anh nhớ kỷ niệm thời đôi mươi, khi mới theo đuổi dòng nhạc này. Nhạc sĩ và nhiều bạn bè khi ấy học theo nhiều rapper Âu Mỹ, nhuộm tóc màu sắc, mặc quần tụt.
* Ca khúc  Sống khác đi , phần rap của nhạc sĩ từ 1:00 đến 1:35
Ngoài ca khúc mới, nhạc sĩ và nhóm Ngũ Cung đưa bài  Yêu,  thu âm ba năm trước, vào album. " Yêu  có giai điệu rock ballad, nhiều khúc tình cảm, trong khi  Sống khác đi  quyết liệt, dữ dội hơn", Nguyễn Đức Cường nói.
Nhạc sĩ 41 tuổi, nổi tiếng với các sáng tác  Nồng nàn Hà Nội  (2007),  Nếu như anh đến  (2013). Năm 2008,  Em trong mắt tôi  do anh sáng tác và hát đoạt giải dành cho ca sĩ thể hiện, phối khí và được tôn vinh là Bài hát của tháng tại Bài hát Việt. Anh  kết hôn  với Vũ Hạnh Nguyên đầu năm nay.
Ngũ Cung (Pentatonic) là nhóm nhạc chơi hai thể loại progressive và hard rock, được thành lập năm 2007. Các thành viên đầu tiên đến từ Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, gồm Nguyễn Hùng Cường (trống), Trần Thắng (guitar lead, sáng tác), Nguyễn Minh Đức (bass), Nguyễn Đức Long (keyboard), Đỗ Hoàng Hiệp (hát chính). Tên tuổi của nhóm được biết đến sau khi tham gia một cuộc thi dành cho các ban nhạc rock trẻ qua các bài như  Nụ hôn trên đỉnh Fansipan, Cướp vợ (tục lệ người H’mông), Nỗi đau.
Sau nhiều năm gắn bó, năm ngoái Đỗ Hoàng Hiệp tách ra hoạt động solo. Thay thế vị trí của anh là Hồng Phi, 30 tuổi, từng gây chú ý tại The Voice 2017. Hiện Ngũ Cung hoạt động với năm thành viên: Trần Thắng, Hoàng Đức (trống), Hồng Phi (hát chính), Hoàng Xuân Bách (bass) và Hoàng Xuân Bắc (guitar).
