Trần Kiều Ân và chồng kém 9 tuổi tổ chức lễ cưới riêng tư ở resort 5 sao
(Dân trí) - Ngày 22/9, nữ diễn viên Trung Quốc Trần Kiều Ân đã tổ chức hôn lễ cùng bạn trai kém tuổi, Alan. Cặp đôi hẹn hò từ năm 2019. Người hâm mộ đã gửi lời chúc phúc tới nữ diễn viên 45 tuổi.Truyền thông Trung Quốc cho biết, hôn lễ của Trần Kiều Ân và Alan diễn ra trong không gian riêng tư, tại khu du lịch nghỉ dưỡng 5 sao ở đảo Langkawi, Malaysia, quê nhà của chú rể. Được biết, khu nghỉ dưỡng này cũng là nơi chứng kiến nhiều kỷ niệm của cặp đôi.Một vài đồng nghiệp của Trần Kiều Ân như Triệu Tiểu Kiều, Lại Vi Như, Minh Đạo, Trịnh Nguyên Sướng... đã có mặt để chứng kiến giây phút trọng đại của nữ diễn viên.Cũng trong ngày 22/9, cặp đôi đã tung bộ ảnh cưới được họ thực hiện trước đó tại cầu Langkawi Sky (Malaysia), nơi Trần Kiều Ân nhận lời tỏ tình của Alan. Trần Kiều Ân và chồng đã nhận được lời chúc phúc của người hâm mộ.Trần Kiều Ân (SN 1979) từng được mệnh danh là nữ hoàng phim thần tượng xứ Đài nhờ thành công của các dự án Hoàng tử ếch, Định mệnh anh yêu em. Cô còn tham gia các tác phẩm nổi tiếng như Tiếu ngạo giang hồ, Đẳng cấp quý cô, Nữ nhân của vua, Cẩm Tú Duyên hoa lệ mạo hiểm...Chồng của nữ diễn viên, Alan (SN 1988), lớn lên trong một gia đình tại Malaysia. Gia đình anh kinh doanh thực phẩm chức năng. Alan kém Trần Kiều Ân 9 tuổi và có khối gia sản lớn.Trước khi công khai hẹn hò Alan, Trần Kiều Ân từng có quan hệ tình cảm với nam diễn viên Hoắc Kiến Hoa khi đóng chung phim Nghìn vàng tiểu thư vào năm 2003. Họ chia tay sau một năm tìm hiểu.Trần Kiều Ân và Alan quen nhau trong một chương trình truyền hình hò hẹn vào năm 2019. Họ chính thức về sống chung từ giữa năm 2020. Trước khi gặp Alan, Trần Kiều Ân từng có cái nhìn khắc nghiệt về hôn nhân và tình yêu.Trần Kiều Ân từng gây sốc khi tuyên bố sẽ không kết hôn vì tin rằng bản thân giàu có và hoàn toàn có thể chăm sóc cho chính mình mà không cần người đàn ông nào bên cạnh.Chính sự chân thành, ấm áp của Alan đã khiến trái tim Trần Kiều Ân rung động. Cô chấp nhận làm bạn gái của anh và không ngại công khai tình cảm trên mạng xã hội suốt thời gian qua.Kể từ khi hò hẹn với Alan, Trần Kiều Ân cũng không còn thiết tha với những hoạt động trong làng giải trí. Cô ngừng đóng phim và vắng mặt tại nhiều sự kiện của làng giải trí để tận hưởng cuộc sống của một phụ nữ có gia đình.Trần Kiều Ân đã từ chối nhiều kịch bản phim và cho biết chỉ nhận vai khách mời với công việc có thời lượng ghi hình ngắn vì không muốn ảnh hưởng đến kế hoạch cá nhân.Hò hẹn với một người đàn ông kém tuổi cũng khiến Trần Kiều Ân rạng rỡ và tăng cân hơn. Cô luôn tươi cười, vui vẻ và xinh đẹp hơn xưa. Theo ETtoday, mẹ Trần Kiều Ân rất hài lòng về con rể tương lai và liên tục hối thúc hai người sớm về chung nhà.Một nguồn tin cho hay, Trần Kiều Ân và Alan lên kế hoạch kết hôn và sinh con từ năm 2020. Những năm qua, Alan cũng chuyển hẳn sang Đài Loan (Trung Quốc) sinh sống và làm việc để được ở gần Trần Kiều Ân.Alan rất cưng chiều Trần Kiều Ân và luôn làm cô bất ngờ với những món quà đặc biệt trong các dịp kỷ niệm, sinh nhật. Năm 2022, cặp đôi xác nhận đính hôn.2 năm qua, hôn lễ của họ bị hoãn do dịch bệnh cùng nhiều yếu tố khác. Gần đây, Trần Kiều Ân còn dính tin đồn mang thai con đầu lòng. Cô xuất hiện với hình ảnh bụ bẫm hơn, thường mặc trang phục rộng. Theo Sina/Sohu
