VTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"
(Dân trí) - Trước những sai sót khi phát sóng chương trình "Vua tiếng Việt", phía VTV3 đã gửi xin lỗi khán giả và người chơi của chương trình và hứa sẽ có những điều chỉnh tốt hơn.Ngày 2/12, fanpage của Ban sản xuất các chương trình Giải trí (VTV3) của Đài truyền hình Việt Nam có phản hồi chính thức liên quan đến sai sót trong chương trình Vua tiếng Việt phát sóng ngày 29/11.Theo đó, trong câu hỏi số 1, khi ghi hình tại trường quay, màn hình hiện câu hỏi: "Có bao nhiêu lỗi chính tả trong câu "Mặt trời chiếu rực dỡ rải sông, một buổi chiều êm ả và bao la. Dờ khắc thật rất hợp cho những lời tình tứ, nhưng trong đám người, tôi và Hậu chỉ nghồi lặng, thỉnh thoảng nhìn nhau".Đáp án của người chơi là 3 lỗi sai chính tả. Đây là một đáp án đúng, với các lỗi sai: Dỡ, dờ, nghồi. Người chơi nhận được điểm ở câu này.Tuy nhiên, khán giả phát hiện trong đoạn văn còn có từ "dải sông" viết sai thành "rải sông" nhưng người chơi không nhận ra lỗi sai này và chương trình cũng bỏ qua không nhắc đến.Phản hồi về tình huống này, VTV3 cho rằng lỗi đồ họa."Tuy nhiên khi hậu kỳ, do lỗi nạp dữ liệu, câu hỏi đã bị hiện sai khi phát sóng. Đây hoàn toàn là sai sót từ phía ban biên tập và không ảnh hưởng tới kết quả của người chơi. Chúng tôi chân thành xin lỗi quý khán giả và người chơi của chương trình vì sai sót nêu trên", phía VTV3 cho biết.Nhà đài cho biết, họ cũng sẽ tiến hành chỉnh sửa ngay trên các hệ thống số và trong số phát lại của chương trình, đồng thời có kế hoạch điều chỉnh lại nội dung chương trình nhằm tăng cường sự hứng thú với trò chơi tiếng Việt và mang đến cho quý khán giả những trải nghiệm tốt hơn.Theo nguồn tin riêng của báo Dân trí, cố vấn của buổi ghi hình của Vua tiếng Việt đã sửa kịch bản trước khi ghi hình. Theo đó, đây là lỗi sai sót ở khâu hình ảnh, đồ họa sau khi quay hình."Ở đoạn câu hỏi gửi người chơi tại chỗ, đoạn văn có từ "dải sông" chứ không phải "rải sông" như trên truyền hình. Ở hậu kỳ, phía đồ họa đã ghi sai chính tả nên mới có sự phản ứng của khán giả...", nguồn tin cho biết.Trước đó, lỗi này được ông Hoàng Tuấn Công phát hiện và đăng tải trên trang Facebook cá nhân của ông. Ngày 21/11, trên trang cá nhân, ông Hoàng Tuấn Công từng đăng tải thư ngỏ gửi Tổng giám đốc VTV Nguyễn Thanh Lâm về những sai sót và bất ổn của chương trình Vua tiếng Việt từ năm 2021 tới nay.Thư ngỏ này nhanh chóng nhận được phản hồi của ông Nguyễn Thanh Lâm.Trong bình luận ngay dưới thư ngỏ của tác giả Hoàng Tuấn Công, ông Nguyễn Thanh Lâm cho biết "xin cầu thị tiếp thu tất cả nội dung góp ý của bác trong thư ngỏ này cũng như trong các bài báo mà bác đã viết hoặc tham gia ý kiến".Ông Lâm cũng cho biết "sẽ họp với các đầu mối đơn vị, cá nhân chịu trách nhiệm về chương trình này để khắc phục căn bản những sai sót này và có câu trả lời gửi tới bác cũng như tới các khán giả quan tâm".Vua tiếng Việt là chương trình truyền hình thực tế về kiến thức tiếng Việt, mang đến một sân chơi bổ ích và thú vị cho mọi lứa tuổi. Chương trình không chỉ giúp người chơi nâng cao vốn từ vựng, ngữ pháp mà còn khám phá những nét đẹp của tiếng Việt.
