H'Hen Niê tự hào mua được nhà riêng, muốn lan tỏa cảm hứng "sống xanh"
(Dân trí) - Hoa hậu H'Hen Niê chia sẻ về cuộc sống tuổi 32, những dự định mà cô ấp ủ để lan tỏa giá trị tích cực, đóng góp cho cộng đồng.Gần đây, Hoa hậu H'Hen Niê nhận được sự quan tâm của khán giả khi mua nhà riêng tại TPHCM. Hoa hậu cho biết cô đang sửa sang nội thất, hoàn thiện một số hạng mục của căn nhà.Chia sẻ với phóng viên Dân trí khi xuất hiện tại một sự kiện ngày 22/11, H'Hen Niê nói, việc mua được nhà riêng là cột mốc đáng tự hào với cô sau 14 năm lập nghiệp, ở nhà thuê."Khi tích góp thu nhập trong khoảng thời gian dài và mua được căn nhà nhỏ, đó là niềm hạnh phúc lớn với tôi. Gia đình, cha mẹ cũng rất vui khi tôi mua được nhà vì mẹ luôn mong muốn tôi ổn định tại thành phố", hoa hậu nói.H'Hen Niê chia sẻ thêm, bên cạnh việc chăm chỉ lao động để lo cho bản thân, lo cho gia đình và cuộc sống tương lai, cô cũng luôn dành thời gian cho các hoạt động thiện nguyện, thực hiện các dự án vì cộng đồng và lan tỏa năng lượng tích cực đến mọi người."Tôi vẫn muốn viết tiếp câu chuyện truyền cảm hứng qua những bài học, trải nghiệm tôi nhận được. Tôi nghĩ ai trong số chúng ta cũng từng nghi ngờ trong cuộc sống. Nhưng nếu chúng ta biết cố gắng, biết tin vào tương lai tốt đẹp thì điều tốt đẹp sẽ đến", H'Hen Niê chia sẻ.Mới đây, Hoa hậu H'Hen Niê trở thành đại sứ của một dự án phát triển bền vững. Tại hội nghị hôm 22/11 diễn ra ở TPHCM, người đẹp 9X chia sẻ sáng kiến về vai trò của "người có sức ảnh hưởng" trong việc thay đổi hành vi tiêu dùng bền vững.H'Hen Niê cho biết trong hành trình thực hiện các chương trình cộng đồng, cô yêu thích các hoạt động bảo vệ môi trường, động vật hoang dã, tham gia trồng rừng ở nhiều địa phương trên cả nước, lan tỏa cảm hứng "sống xanh"."Tôi sinh ra ở vùng đất Tây Nguyên. Tôi thích nói chuyện với cây cối. Khi trồng cây, tôi cảm giác tôi mang đến sự sống mới, gieo cho tôi nhiều cảm xúc tích cực. Mỗi cánh rừng cho tôi bài học hay về cuộc sống. Câu chuyện trong rừng cũng có sự tương đồng với cuộc sống con người.Khi học, quan sát những điều đó, tôi mong muốn mình không chỉ đi trồng cây, mà có sự kết nối cùng mọi người để lan tỏa thêm. Tôi hy vọng con đường mình đi không chỉ một mình mà còn có những anh em, bạn bè có chung lý tưởng, sứ mệnh", H'Hen Niê phát biểu.Có mặt tại hội nghị về phát triển bền vững, rapper Double2T bày tỏ sự đồng cảm với bài phát biểu của Hoa hậu H'Hen Niê. Quán quân Rap Việt 2023 cũng chia sẻ quan điểm về cách anh đóng góp cho xã hội qua những dự án âm nhạc, cộng đồng."Sinh ra ở bản làng miền núi phía Bắc, tôi có tuổi thơ chung sống với nhiều anh em đồng bào dân tộc thiểu số, thừa hưởng bản sắc văn hóa người dân tộc. Khi làm rapper, tôi muốn đưa bản sắc văn hóa của dân tộc đến cộng đồng, giới trẻ để mọi người có thể hiểu hơn về cuộc sống của tôi.Tôi mơ ước mang điện đến bản làng vùng cao. Năm qua, tôi cùng cộng sự triển khai chương trình "Đánh cắp Mặt trời", mục đích mang điện năng lượng Mặt trời đến với các bản vùng cao, vùng sâu vùng xa. Tôi muốn tạo thêm nhiều dự án đóng góp điều tốt đẹp, lan tỏa đến khán giả trẻ - thế hệ tương lai của đất nước", rapper chia sẻ.
