Taylor Swift buồn vì bị hủy show tại Áo, lo 3 đêm diễn tại Anh bị ảnh hưởng
Có thông tin cho rằng, người hâm mộ Taylor Swift đang rao bán những tấm vé đêm diễn của nữ ca sĩ tại Anh. Một số khác yêu cầu dời buổi diễn của giọng ca người Mỹ sang ngày khác vì lo sợ khủng bố.
Một khán giả chia sẻ trên mạng xã hội dành cho cộng đồng người hâm mộ Taylor Swift: "Tôi hy vọng các buổi biểu diễn ở Wembley bị hủy. Tôi rất muốn xem các buổi biểu diễn nhưng tôi sợ".
Tính đến ngày 9/8, trang web bán lại vé Viagogo đã thanh lý thành công 839 vé đôi với giá 400-600 bảng Anh (510-766 USD) cho đêm diễn của Taylor Swift tại Anh trong thời gian tới.
Trước đó, 3 buổi diễn từ ngày 8/10 đến 10/8 ở Vienna (Áo) của Taylor Swift buộc phải hủy vì giới chức phát hiện âm mưu khủng bố nhắm vào sân vận động Ernst Happel, nơi diễn ra sự kiện.
Vụ việc gây chấn động cộng đồng người yêu âm nhạc. Tính tới ngày 10/8, 3 nghi phạm có liên quan tới vụ việc đã bị cảnh sát tạm giữ để điều tra. Cả 3 nghi phạm đều ở độ tuổi thanh thiếu niên.
Ngày 9/8, ông Sadiq Khan (thị trưởng London) chia sẻ với tờ Sky News, các buổi diễn của nữ ca sĩ người Mỹ vẫn diễn ra tại Sân vận động Wembley (Anh) trong 5 ngày, từ 15/8 đến 20/8, như lịch trình từ trước.
Ông Sadiq Khan phủ nhận sự cố tại Áo ảnh hưởng đến kế hoạch tổ chức đêm diễn của Taylor Swift ở Anh. Ông nói: "Chúng tôi có rất nhiều kinh nghiệm trong việc kiểm soát các  sự kiện  này. Chúng tôi đã rút ra được nhiều bài học sau vụ tấn công khủng khiếp tại Manchester Arena".
Năm 2017, một thảm kịch tại buổi hòa nhạc của nữ ca sĩ Ariana Grande diễn ra khiến 23 người, bao gồm cả kẻ tấn công, thiệt mạng.
"Tôi chắc chắn Vienna có lý do riêng khi quyết định hủy buổi hòa nhạc của Taylor Swift. Chúng tôi sẽ tiếp tục tổ chức, hợp tác chặt chẽ với cảnh sát và đảm bảo rằng buổi hòa nhạc của Taylor Swift có thể diễn ra ở London một cách an toàn", ông Sadiq nhấn mạnh.
Tính đến hiện tại, Taylor Swift chưa có phát ngôn chính thức nào về quyết định hủy 3 đêm diễn tại Áo. Tuy nhiên, theo một nguồn tin thân cận, nữ ca sĩ thực sự buồn và sốc trước vụ việc. Hiện tại, chỗ dựa tinh thần của cô là bạn trai.
"Tất cả những gì Travis (bạn trai Taylor Swift) có thể làm ngay bây giờ là lắng nghe và ủng hộ Taylor vì anh ấy biết cô ấy và ê-kíp đã giải quyết mọi việc theo khả năng tốt nhất của họ. Anh ấy dành trọn thời gian cho cô ấy bất cứ lúc nào có thể", nguồn tin tiết lộ.
Theo SeatPick, vé  The Eras Tour  ở Áo có giá trung bình là 487 USD. Tờ New York Times dự kiến khoảng 200.000 người sẽ đến sân vận động Ernst Happel xem buổi diễn của Taylor Swift.
Với số lượng người này, giọng ca nổi tiếng sinh năm 1989 dự định thu về hơn 97,4 triệu USD. Hiện, đơn vị tổ chức sự kiện tích cực hoàn vé cho khán giả tại Áo.
Theo ước tính của Daily Mail, những đêm diễn của Taylor Swift diễn ra tại Anh sắp tới có thể mang về cho nền kinh tế khoảng 300 triệu bảng Anh (gần 9.600 tỷ đồng). Giọng ca sinh năm 1989 đã giúp London kiếm được 380 triệu USD trong chuyến lưu diễn trước đó vào tháng 6.
Taylor Swift (SN 1989) được xem là một biểu tượng nhạc pop và là một ngôi sao có ảnh hưởng mạnh mẽ trên thế giới, phá vỡ mọi khuôn mẫu được thiết lập trước đó.
Nữ ca sĩ 35 tuổi nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard sau gần 10 năm hoạt động nghệ thuật. Cô được tờ Times công nhận là một trong những nghệ sĩ quan trọng nhất của thế hệ hiện tại, với những ảnh hưởng lớn đến văn hóa đương đại.
Chuyến lưu diễn toàn cầu  The Eras Tour  của Taylor Swift được khởi động từ năm 2023 và lập nhiều thành tích đáng nể. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận  The Eras Tour  của Taylor Swift là chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời đại, đạt hơn 1 tỷ USD.
The Eras Tour  cũng nhận được những lời khen ngợi từ giới chuyên môn về ý tưởng, cách tổ chức sản xuất, âm thanh, vũ công, hiệu ứng sân khấu.
Theo Variety, mỗi đêm diễn thuộc chuyến lưu diễn  The Eras Tour  của Taylor Swift mang về cho nữ ca sĩ và ê-kíp 14 triệu USD. Cao điểm, một đêm diễn có thể đạt 17 triệu USD.
Trước đó, tạp chí Forbes nhận định Taylor Swift kiếm được 10-13 triệu USD/đêm. Theo dự kiến,  The Eras Tour  sẽ kết thúc vào cuối năm nay.
