Anh trai say hi: HIEUTHUHAI nhảy gợi cảm bên vũ công, màn cởi áo gây "sốt"
Tối 6/7, tập 4  Anh trai say hi  lên sóng với lượt tranh tài thứ nhất của vòng trình diễn 2.
Tập này có sự tham gia biểu diễn của 4 đội, trong đó có những tên tuổi nổi trội như Isaac, HIEUTHUHAI, Ali Hoàng Dương, Erik, Đức Phúc... Đáng chú ý, HIEUTHUHAI thực hiện vũ đạo gợi cảm, Isaac trình diễn với lửa, khiến hàng trăm khán giả hò reo.
HIEUTHUHAI, Ali Hoàng Dương, Jsol và Vũ Thịnh là nhóm mở màn tại đêm diễn 2 với tiết mục  Love sand . Bài hát là bản nhạc R&B nhẹ nhàng, tình cảm nhưng vẫn có những điểm nhấn mạnh mẽ trên sân khấu.
"Lúc đầu,  Love sand  theo thiên hướng êm dịu nhưng cuộc thi cần điều gì đó cá tính, gây ấn tượng, nên tôi quyết định viết lại phần lời bài hát", nhóm trưởng HIEUTHUHAI chia sẻ.
Ngoài phần lời hấp dẫn, tiết mục còn gây chú ý bởi vũ đạo nóng bỏng khi các "anh trai" thể hiện những động tác gợi cảm kết hợp với dây nịt hay các điệu nhảy múa cột, nhảy tương tác cùng vũ công nữ.
Kết thúc màn trình diễn là phần cởi áo sau bức màn của 4 anh trai khiến khán giả hò hét thích thú. MC Trấn Thành cùng khán giả ở trường quay đều yêu cầu các ca sĩ "kéo màn ra".
Đặc biệt, những khách mời tham gia show như Orange, DJ Matoom (Thái Lan) cũng được một phen "đau tim" khi chứng kiến các anh trai trình diễn.
Với tiết mục  Hít drama  của Isaac và đồng đội, khán giả cũng thưởng thức những khoảnh khắc vũ đạo bắt mắt.
Theo như yêu cầu của chương trình, nhóm của Isaac phải chọn một món phụ kiện lửa để trình diễn và các ca sĩ nhất trí dùng bao tay lửa. Trong tiết mục, các "anh trai" đã tự tin thể hiện vũ đạo cùng với lửa. Không ít khán giả nhận xét đây là sân khấu có độ mạo hiểm cao, thế nhưng, nhóm Isaac đã trình diễn trơn tru, nhận về những tràng vỗ tay khen ngợi.
Đằng sau tiết mục  Hít drama  cũng là thông điệp ý nghĩa mà nhóm mong muốn truyền tải đến khán giả. "Do cân nặng quá cỡ, tôi từng là nạn nhân của miệt thị ngoại hình. Ai cũng từng có vết thương riêng. Vì thế, chúng ta hãy cùng nhau đứng lên chống lại vấn nạn này. Hình ảnh ngọn lửa như thiêu rụi đi những lời phán xét đó", Wean chia sẻ.
Tương tác với lửa cũng là một trải nghiệm nhiều thách thức đối với nhóm của Isaac. Để làm quen được với lửa, các nam ca sĩ tập luyện nghiêm túc mỗi ngày. Do dốc hết tâm huyết vào phần trình diễn, đội trưởng Isaac đã sụt gần 5kg.
Nhóm Negav, Quang Hùng Master D, Nicky và Công Dương xuất hiện với hình ảnh quý ông lịch thiệp nhưng không kém phần cá tính trong tiết mục  Catch me if you can . Đây tiếp tục là sân khấu được đầu tư về vũ đạo trong tập 4.
Trong khi đó, trái ngược với 3 tiết mục còn lại, phần trình diễn  Thi sĩ  của nhóm Đức Phúc, Erik, Phạm Anh Duy và Tage không chú trọng vũ đạo mà tập trung vào mạch câu chuyện, cảm xúc. Ý tưởng của bài hát được lấy cảm hứng từ 4 cảm xúc đặc trưng của một thi sĩ khi gợi nhắc về mối tình của mình trong quá khứ như: Vui, buồn, hoài niệm và giận dữ.
Trong tập tiếp theo, vòng trình diễn 2 sẽ là lượt tham gia của các đội còn lại với những tên tuổi như Anh Tú Atus, Song Luân, Gin Tuấn Kiệt, Quang Trung...
Anh trai say hi  là chương trình thực tế âm nhạc có định dạng thuần Việt, quy tụ 30 nam ca sĩ, rapper trẻ gồm: HIEUTHUHAI, WEAN, Công Dương, Anh Tú Atus, Anh Tú, Quang Hùng MasterD, Lou Hoàng, Quang Trung, Jsol, Đỗ Phú Quí, Song Luân, Gin Tuấn Kiệt, Quân A.P, Hùng Huỳnh, Nicky, Tage, Hải Đăng Doo, Dương Domic, Pháp Kiều, Ali Hoàng Dương, Negav, Captain, HurryKng, Phạm Đình Thái Ngân, Phạm Anh Duy, Isaac, Đức Phúc, Erik, Quang Anh Rhyder và Vũ Thịnh.
Họ sẽ trải qua quá trình luyện tập hoàn thiện nhiều kỹ năng ca hát, trình diễn, vũ đạo và sáng tác để giành cơ hội có mặt trong đội hình những ca sĩ toàn năng, mang đến khán giả những bản hit mới.
Trọng Khang
