H'Hen Niê mua nhà sau nhiều năm ở thuê
Người đẹp cho biết hạnh phúc khi hiện thực hóa ước mơ. Cô mua dự án nhà phố và dành khoảng bốn tháng sửa sang, làm nội thất theo sở thích để sống một mình. Hoa hậu chưa   ở nhà mới vì cần hoàn thiện thêm một số hạng mục.
"Khi căn nhà dần hình thành, tôi thấy sung sướng, muốn chia sẻ niềm vui đến mọi người. Sự kiên trì, nỗ lực của tôi đã có được thành quả xứng đáng", H'Hen Niê nói.
Đến nay cô mới mua nhà vì trước đó thấy chưa cần thiết, vẫn thoải mái khi ở thuê, muốn dành tiền thực hiện các dự án thiện nguyện cũng như báo hiếu bố mẹ. Cô từng chi hàng tỷ đồng giúp gia đình sửa lại ngôi nhà cấp bốn khang trang hơn, mua mảnh đất 60.000 m2 ở quê trồng cây ăn trái và lúa.
"Tôi hoàn thành những điều muốn làm cho cộng đồng, người thân nên thời điểm này thích hợp để thực hiện mục tiêu bản thân từng đặt ra", người đẹp cho biết.
Tiền mua nhà là thu nhập cô tích góp trong những năm gần đây. Cô được các thương hiệu, nhà thiết kế tin tưởng hợp tác, nhờ đó nhận được nhiều show diễn, hợp đồng quảng cáo. Cô cũng không có nhu cầu sắm sửa hàng hiệu hay ăn nhà hàng nên tiết kiệm phần lớn tiền kiếm được.
"Tôi biết cân bằng cuộc sống riêng, cái gì đáng đầu tư mới làm, còn không sẽ cắt giảm, dành kinh phí đó để làm việc khác có ích", H'Hen Niê nói.
Với hoa hậu, để đạt được những gì muốn có, cô thường cố gắng làm việc không ngừng nghỉ. Tuy nhiên, cô không quá áp lực tiền bạc, giữ tâm thế làm nghề thoải mái và nhiều năng lượng. "Tôi có được những thành công nhất định và hài lòng với cuộc sống ổn định hiện tại. Tôi đã 32 tuổi, mục tiêu kế tiếp là kết hôn và có con, chỉ còn chờ duyên tới thôi", cô cho biết.
H'Hen Niê, 32 tuổi, quê Đăk Lăk,  đăng quang  Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và giành giải phụ "Người đẹp biển". Cô đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018 và gây bất ngờ khi vào đến  top 5 chung cuộc . Đầu năm 2019, chuyên trang nhan sắc  Missosology  công bố H’Hen Niê dẫn đầu danh sách bình chọn Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian). Cô là đại sứ toàn cầu của Room To Read, cùng tổ chức này thực hiện các dự án cộng đồng. Trên cương vị hoa hậu, H'Hen Niê có nhiều hoạt động thiện nguyện gây chú ý.
Cô từng đảm nhận vai trò huấn luyện viên The Next Face Vietnam mùa đầu tiên, làm giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. H'Hen Niê còn tham gia phim ảnh, có dự án đầu tay với vai đả nữ trong  578: Phát đạn của kẻ điên.  Năm 2023, cô gây chú ý khi tham gia  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng .
