NSND Như Quỳnh và vẻ đẹp được ví "ngọc không tì vết" qua những thước phim
(Dân trí) - Với vẻ đẹp đậm chất Á Đông, NSND Như Quỳnh đã từng "đánh gục" nhiều đạo diễn nước ngoài để nhận được vai trong các bộ phim quốc tế.Hành trình trở thành "Ngọc nữ màn ảnh"NSND Như Quỳnh tên thật là Nguyễn Như Quỳnh sinh ngày 10/5/1954 trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật tại Hà Nội. Trước khi trở thành gương mặt quen thuộc trên truyền hình và điện ảnh, NSND Như Quỳnh từng là diễn viên cải lương.Bà là con gái của cặp nghệ sĩ cải lương lừng danh Tiêu Lang và Kim Xuân. Ông ngoại và cụ của bà cũng là người từng gắn bó với lĩnh vực này.Sinh ra trong một gia đình nghệ thuật danh tiếng, bà sớm được định hướng thi vào khoa Cải lương tại Trường Trung cấp Nghệ thuật Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp năm 1972, bà gia nhập đoàn cải lương Chuông Vàng và bắt đầu sự nghiệp nghệ thuật của mình.Không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp, đậm chất Á Đông, nữ nghệ sĩ còn mang cốt cách nền nã, thanh lịch, được xem là biểu tượng của con người Tràng An. Chia sẻ với phóng viên Dân trí về việc từng được nhiều người gọi là "mỹ nhân", "biểu tượng sắc đẹp của Hà Nội", NSND Như Quỳnh cho biết: "Người đẹp bây giờ nhiều lắm, nhưng người Hà Nội gốc nguyên bản thì không còn nhiều. Người Hà Nội gốc không phải là đẹp nhất, nhưng họ có cốt cách là cái riêng không phải ai cũng có".Với những "điểm cộng" về sắc đẹp và thần thái, bà nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các đạo diễn phim truyền hình.Rất nhanh chóng, sự nghiệp điện ảnh của cô gái phố cổ được khởi đầu. Năm 1974, bà nhận vai cô Nết trong phim Đến hẹn lại lên của đạo diễn, NSND Trần Vũ.Hình ảnh cô Nết hiền lành, xinh đẹp vượt qua nghịch cảnh éo le đến với cách mạng đã giúp bộ phim giành giải Bông sen Vàng cho Phim truyện nhựa hay nhất tại Liên hoan phim Việt Nam 1975.Như Quỳnh nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất. Đến hẹn lại lên cũng nhận giải thưởng chính tại Liên hoan phim quốc tế Karlovy Vary năm 1976.Vào cuối năm 1976, nghệ sĩ Như Quỳnh được mời đảm nhận vai Diễm Hương trong bộ phim Mối tình đầu. Đến năm 1980, bà quyết định chuyển hẳn sang lĩnh vực điện ảnh. Ngay trong năm đó, bà đã xuất hiện trong hai bộ phim: Hi vọng cuối cùng và Hà Nội mùa chim làm tổ.Trong suốt thập niên 1980, Như Quỳnh tham gia nhiều tác phẩm nổi bật như Đêm miền yên tĩnh, Số đỏ, Gánh hàng hoa, và Duyên nợ… Đặc biệt, bộ phim Mùa hè chiều thẳng đứng (2000) của đạo diễn Trần Anh Hùng cũng có sự đóng góp quan trọng của nghệ sĩ Như Quỳnh, đánh dấu đỉnh cao sự nghiệp của "Ngọc nữ màn ảnh" một thời.Trở thành một trong những gương mặt "ăn khách" nhất truyền hình, điện ảnh Việt Nam, NSND Như Quỳnh cũng nhanh chóng lọt vào "mắt xanh" của các đạo diễn người nước ngoài và đạo diễn Việt kiều, dù lúc đó tuổi của bà không còn trẻ. Đạo diễn Lưu Trọng Ninh từng nhận xét về NSND Như Quỳnh: "Rõ ràng Như Quỳnh trong lịch sử điện ảnh Việt Nam là khuôn mặt rất lạ, chưa lặp lại... Vẻ Á Đông có, nhưng cái hơn của Như Quỳnh là có tính hai mặt.Ẩn sau vẻ hiền dịu, với đôi mắt một mí là cả bão tố, đó là thế mạnh của chị Quỳnh. Thật ra, Như Quỳnh không diễn nhiều, chị chỉ bộc bạch chính chị. Chính vì điều đó nên chị mới thành công. Có lẽ bởi vậy nên các đạo diễn nước ngoài mới chọn chị Quỳnh".Vai diễn đầu tiên của nghệ sĩ Như Quỳnh trong thể loại phim truyện là vai bà chủ cô nhi viện trong bộ phim Hai con gái ông chủ vườn thuốc Trung Hoa do đạo diễn Đới Tư Kiệt chỉ đạo.Sau đó, bà tiếp tục tham gia vào các tác phẩm điện ảnh như Đông Dương (đạo diễn Régis Wargnier), Xích lô và Mùa hè chiều thẳng đứng (đạo diễn Trần Anh Hùng), Cô dâu vàng (đạo diễn Hàn Quốc Woon Goon Il), Giọt mưa rơi bao lâu (đạo diễn Đoàn Minh Phượng), Ngọc Viễn Đông (đạo diễn Cường Ngô)…Trong bộ phim Xích lô (1995) của Trần Anh Hùng, NSND Như Quỳnh thủ vai một bà trùm giang hồ ở Sài Gòn. Vai diễn này đưa bà vào những cảnh diễn xuất đầy cảm xúc bên cạnh ngôi sao điện ảnh Hong Kong Lương Triều Vỹ, người đóng vai một sát thủ điển trai.Cả hai đã cùng thể hiện những phân cảnh tâm lý phức tạp, nổi bật là cảnh tâm tình giữa sát thủ và bà trùm, tạo nên ấn tượng mạnh cho khán giả.Những bước đi đầy nỗ lực trên con đường chinh phục khán giả đã giúp NSND Như Quỳnh ghi dấu ấn với nhiều cột mốc quan trọng trong sự nghiệp.Bà được phong tặng danh hiệu NSƯT vào năm 1988 và tiếp tục được công nhận là NSND vào năm 2007. Cũng trong năm 2007, bà nhận giải Diễn viên nước ngoài xuất sắc do Đài truyền hình SBS Hàn Quốc trao tặng, nhờ vai diễn bà mẹ trong bộ phim truyền hình 64 tập Cô dâu vàng.Thành tựu này khẳng định tài năng của bà đã vượt qua biên giới và được công nhận trên trường quốc tế.Ở tuổi 70 vẫn "đắt show"Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Như Quỳnh cho biết, bà thấy may mắn khi ở tuổi 70 vẫn được nhiều đạo diễn mời đi đóng phim. Những bộ phim truyền hình ăn khách trên sóng "giờ vàng" VTV thời gian gần đây có sự góp mặt của NSND Như Quỳnh như: Hương vị tình thân, Hành trình công lý, Đừng bắt em phải quên…Nói về những khó khăn khi đi đóng phim ở tuổi 70, NSND Như Quỳnh thừa nhận, phim truyền hình bây giờ không lồng tiếng mà thu âm đồng bộ trực tiếp, nên diễn viên thoại lời cũng phải đúng và có cảm xúc thật với nhân vật."Để đáp ứng yêu cầu, tôi phải tập trung việc học thoại, lời nào dài thì tự học ở nhà, tự diễn, tự điều chỉnh cảm xúc, âm lượng thì ra trường quay mới đảm bảo được tiến độ. Mà tiến độ phim truyền hình thì nhanh và khủng khiếp lắm", NSND Như Quỳnh tâm sự.NSND Như Quỳnh cho biết thêm, khi trở lại đóng phim truyền hình, bà vẫn được khán giả đón nhận nên bà thấy rất vui.Bà nói: "Khi đi chợ mua sắm, khán giả cũng nhận ra Như Quỳnh và cũng được ưu ái hơn một chút. Mỗi khi đi làm phim, ông xã cũng hỏi han xem tôi đi quay thế nào, về sớm hay muộn, có ăn cơm nhà không. Các con cũng xem phim có mẹ đóng".Nói về gia đình và đặc biệt là cuộc hôn nhân hạnh phúc bên chồng - nhiếp ảnh gia Hữu Bảo, NSND Như Quỳnh tiết lộ, chồng bà là người tâm lý, luôn động viên bà làm nghệ thuật nếu có sức khỏe."Ông ấy cũng là một nghệ sĩ nên rất hiểu vợ, chúng tôi không ghen tuông nhau. Hôn nhân của chúng tôi khá đặc biệt khi chị gái tôi lấy anh trai của anh. Tôi luôn thấy may mắn khi có một người chồng hiểu mình", NSND Như Quỳnh bộc bạch.Được biết, nhiếp ảnh gia Hữu Bảo là con trai út của cụ Tam Kỳ - người sở hữu Hiệu buôn Tam Kỳ nổi tiếng những năm 40. Tuy là con nhà giàu nhưng Hữu Bảo sống trầm tính và là một tài năng của làng nhiếp ảnh Việt.Cặp đôi đã từng có một đám cưới đình đám vào năm 1980 khi Như Quỳnh đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, nên đã thu hút được sự quan tâm của công chúng Hà Nội. Người đến xem diễn viên nổi tiếng lên xe hoa chật kín nhà, làm tắc nghẽn cả một đoạn dài phố cổ.Ở tuổi 70, nữ NSND vẫn giữ được nhiều nét đẹp đằm thắm, dịu dàng và phúc hậu. Hiện gia đình bà sống ở phố Hàng Đào, Hà Nội. Mặc dù là khu phố ồn ào, đông đúc nhưng nữ NSND vẫn tìm được những "góc lặng" cho cuộc sống an yên của mình.Bà chia sẻ: "Tôi thích ở nhà để nấu nướng, đọc kịch bản và hạn chế xuống phố, chắc do tuổi già nên không thích sự náo nhiệt nữa…"
