Nhà báo Tạ Bích Loan nghỉ hưu ở VTV
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , nhà báo Phạm Hồng Tuyến - nguyên Trưởng phòng Tương tác nội dung (VTV6), một người bạn khá thân với nhà báo Tạ Bích Loan - cho biết, đầu tháng 12 tới, nữ nhà báo quê gốc Ninh Bình sẽ nghỉ hưu.
"Lẽ ra, chị Tạ Bích Loan nghỉ hưu ở tuổi 55 nhưng theo quy định mới, chị Loan được cộng thêm thời gian làm việc theo quy định của Bộ luật Lao động, vì vậy 56 tuổi 4 tháng chị ấy mới nghỉ hưu.
Hôm nay (ngày 28/11), VTV6 có cuộc gặp mặt nhân sự và mọi người cũng tổ chức một buổi liên hoan chia tay với chị Tạ Bích Loan...", nhà báo Phạm Hồng Tuyến thông tin.
Chị Phạm Hồng Tuyến và nhà báo Tạ Bích Loan là bạn học từ thời cấp 3 khi cả hai học lớp chuyên Nga của Trường cấp III Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Tạ Bích Loan là bí thư của lớp, học rất giỏi các môn tự nhiên và xã hội.
Hai nữ nhà báo cùng tổ, gần nhà nên thường đến nhà nhau học nhóm, làm báo tường.
Chị Phạm Hồng Tuyến chia sẻ thêm: "Chị Loan ngày đó học rất giỏi văn nghị luận - môn học mà chúng tôi rất sợ. Chị ấy cũng là người ham học hỏi, không ngại khổ. Sau đó, chị ấy đi Nga học thì tôi vào làm ở VTV, chị ấy đi Nga về và vào sau.
Chị Loan là người đặc biệt. Ngay từ lúc mới đi làm đã ở vị trí cao, đảm nhận nhiều chương trình lớn. Thế mạnh của chị ấy là những chương trình talkshow".
Theo chị Phạm Hồng Tuyến, dù nghỉ hưu, nhà báo Tạ Bích Loan vẫn tham gia các chương trình của VTV3 với vai trò người viết kịch bản, tạo format chương trình, MC...
"Chúng tôi cũng chưa có thông tin về người kế nhiệm chị Tạ Bích Loan ở VTV3", chị Tuyến nói.
Nhà báo Tạ Bích Loan (SN 1968) quê ở Ninh Bình. Chị được công chúng biết đến với vai trò biên tập viên kiêm MC của loạt chương trình hút khách trên VTV như:  Bảy sắc cầu vồng, Người đương thời, Chuyện đương thời, Khởi nghiệp ...
Đặc biệt với chương trình  Đường lên đỉnh Olympia , ngoài là MC dẫn dắt năm đầu tiên, chị còn là người đưa ra ý tưởng về chiếc vòng nguyệt quế ý nghĩa dành cho người chiến thắng.
Nhờ tài năng và sự nỗ lực không ngừng nghỉ với nghề, năm 2007, Tạ Bích Loan được lãnh đạo nhà đài bổ nhiệm chức Phó Trưởng Ban Thể thao, giải trí và thông tin kinh tế, Đài truyền hình Việt Nam.
10 năm sau đó, chị trở thành người phụ nữ quyền lực khi lên chức Trưởng Ban Sản xuất các chương trình giải trí đồng thời giữ chức Giám đốc VTV6.
Cũng trong năm 2017, Tạ Bích Loan có thêm nhiều dấu ấn trong sự nghiệp khi được kiêm nhiệm thêm chức Trưởng bộ môn Phát thanh và Truyền hình thuộc khoa Báo chí và truyền thông, Trường Đại học Khoa học, xã hội và nhân văn.
Cùng năm, tạp chí Forbes Việt Nam đã bình chọn Tạ Bích Loan là một trong 50 phụ nữ có ảnh hưởng nhất Việt Nam.
Suốt những năm vừa qua, chị vẫn dành nhiều công sức và tâm huyết cho công việc truyền hình và giúp sức cho VTV thực hiện nhiều chương trình có nội dung đặc sắc, phong phú.
Nói về các chương trình mình làm, Tạ Bích Loan từng chia sẻ với phóng viên  Dân trí  rằng ,  chị luôn cảm nhận được nguồn năng lượng từ những con người Việt Nam, lắng nghe những câu chuyện của họ, và chia sẻ để nhân lên những bài học hay.
"Những người làm báo chúng ta được đóng vai trò cầu nối lan tỏa những câu chuyện bình dị và sâu sắc của người Việt Nam tới người Việt Nam, đó vừa là nghĩa vụ và niềm vui nghề nghiệp", Tạ Bích Loan chia sẻ.
Là sếp lớn nhưng ngoài đời thường, nhà báo Tạ Bích Loan được nhận xét là thân thiện dù giữ chức vụ cao. Chị luôn mang nguồn năng lượng tích cực dù đã ở tuổi U60 và là nguồn cảm hứng cho đồng nghiệp mỗi khi làm việc chung.
Nữ nhà báo kết hôn từ khi còn là nghiên cứu sinh ở Nga. Sau khi kết hôn, nhà báo Tạ Bích Loan sinh con gái đầu lòng tên là Khuất Ly Na (SN 1992), con gái chị hiện làm việc tại VTV. Vợ chồng chị còn có cậu con trai tên là Khuất Hoàng Minh.
