Diễn viên Puka thông báo mang thai con đầu lòng
Tối 1/11, diễn viên Puka thông báo đang mang thai con đầu lòng. Trong ảnh, Puka mặc đầm hai dây có thiết kế rộng, ông xã Gin Tuấn Kiệt vui mừng khoe que thử thai báo hai vạch (xác nhận có thai).
Nữ diễn viên viết: "Tròn 1 năm về chung nhà, gia đình tôi có thêm thành viên mới. Hứa là làm, tôi nói khi nào có tin vui sẽ thông báo đến những người yêu thương biết mà! Uy tín chưa?".
Theo nguồn tin thân cận của  Dân trí , vợ chồng Puka - Gin Tuấn Kiệt đã đón "tin vui" được một thời gian nhưng đến nay cặp đôi mới thông báo với khán giả.
Thời gian qua, Puka vướng tin đồn "bầu bí" nhưng không lên tiếng xác nhận. Cụ thể, hồi đầu tháng 8, khi làm khách mời tại một show thực tế, nữ diễn viên từ chối tham gia trò chơi vận động mạnh vì lý do sức khỏe. Khi đó, bà xã Gin Tuấn Kiệt thường xuyên diện trang phục giấu bụng.
Hôm 30/10 vừa qua, Puka khoe hình ảnh được chồng tổ chức tiệc sinh nhật tuổi 35. Nữ diễn viên cũng diện một chiếc đầm dáng búp, che chắn vòng 2. Đáng nói, trong một khoảnh khắc chụp cùng Hòa Minzy, cô để lộ dấu hiệu "vòng 2 bất thường".
Puka và Gin Tuấn Kiệt chính thức công khai tình cảm hồi tháng 9/2023, sau đó tổ chức đám cưới vào cuối năm.
Cặp đôi tổ chức đám cưới tại 3 nơi là Đồng Tháp (quê nhà cô dâu), Khánh Hòa và TPHCM. Đám cưới của hai nghệ sĩ có sự tham dự của nhiều đồng nghiệp thân thiết như Đại Nghĩa, Trường Giang, Trấn Thành, Quyền Linh, Minh Tú, Minh Dự...
Tháng 11 cũng là kỷ niệm 1 năm về chung nhà của Puka và Gin Tuấn Kiệt. Hôn nhân của cặp đôi vẫn luôn nhận được sự quan tâm từ khán giả.
Cả hai cũng thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các chương trình, sự kiện. Trên mạng xã hội, cặp đôi cũng thoải mái thể hiện tình cảm trước công chúng.
Gin Tuấn Kiệt tên thật là Nguyễn Tuấn Kiệt, sinh năm 1994 tại Thừa Thiên Huế. Nam diễn viên được nhiều khán giả biết đến khi vào vai Đức Mẫn trong bộ phim  Gia đình là số 1 .
Anh còn gây chú ý với các sản phẩm âm nhạc như:  Không thể yêu ai được nữa, Yêu một người sau anh, Yêu anh sẽ tốt mà...
Puka tên thật là Nguyễn Kiều Cẩm Thơ, sinh năm 1990 tại Đồng Tháp. Nữ diễn viên để lại ấn tượng với khán giả nhờ lối diễn hài đặc trưng, cùng khả năng ăn nói duyên dáng.
Năm 2016, cô trở thành Á quân  Cười Xuyên Việt  (phiên bản cho nghệ sĩ). Năm 2017 và 2019, Puka được đề cử trong top 5 và top 3 giải Mai Vàng cho nữ diễn viên sân khấu và diễn viên hài.
