3 tác phẩm nổi tiếng của Stephen Covey bạn tuyệt đối không thể bỏ qua
(Dân trí) - Ngoài “7 thói quen để thành đạt”, còn có 3 tác phẩm nổi tiếng khác của Stephen Covey bạn tuyệt đối không thể bỏ qua. Cùng xem qua những ấn phẩm được viết bởi một tác giả thuộc top 25 người có ảnh hưởng nhất thế kỷ 20."7 thói quen để thành đạt" là cuốn sách "siêu kinh điển" đã gắn bó với bao thế hệ bạn đọc. Tác phẩm đã được dịch sang hơn 40 thứ tiếng trên toàn thế giới này là kim chỉ nam cải thiện cuộc sống cho hàng chục triệu độc giả. Đây cũng là cuốn sách đưa cái tên Stephen Covey lên tầm thế giới: Ông từng được tạp chí Time bình chọn là một trong 25 người có ảnh hưởng nhất thế kỷ 20.Tuy nhiên, rất nhiều người không biết rằng bên cạnh "7 thói quen để thành đạt", Stephen Covey còn viết những cuốn sách bậc thầy khác về các chủ đề hấp dẫn - quản trị thời gian, cải thiện mối quan hệ và giải quyết vấn đề.1. Tư duy tối ưuTrong "Tư duy tối ưu", Stephen Covey hướng tư duy vượt trội của mình tới một đối tượng đặc biệt: Thời gian.Hầu hết chúng ta luôn cảm thấy thiếu thời gian cho mọi thứ, luôn gặp khủng hoảng và mất cân bằng giữa công việc và cuộc sống cá nhân. Mặt khác, rất nhiều người không biết rằng họ chưa sử dụng thời gian vào đúng "những ưu tiên số một" trong đời - những điều quan trọng nhất."Tư duy tối ưu" là cuốn sách hoá giải vấn đề này. Ấn phẩm trình bày một phương pháp quản trị thời gian hiệu quả - ưu tiên cho điều quan trọng nhất. Khác với phương pháp truyền thống cho rằng nếu làm việc với hiệu suất cao hơn, con người sẽ thoả mãn hơn, phương pháp mà Covey giới thiệu nhấn mạnh vào "những ưu tiên số một trong đời". "Một cuộc sống có ý nghĩa không phải là vấn đề tốc độ nhanh hay chậm hay hiệu suất cao hay thấp. Vấn đề là bạn bạn đang làm gì và vì sao bạn làm điều đó, chứ không phải bạn làm nhanh đến mức nào", Stephen Covey cho hay.Trong "Tư duy tối ưu", tác giả dẫn dắt người đọc đi qua những nguyên tắc truyền thống lẫn hiện đại về quản trị thời gian, đồng thời giới thiệu những kỹ thuật cụ thể và chi tiết. Bạn sẽ biết cách sử dụng thời gian tối ưu nhất cho ngày cuối tuần, một tuần làm việc và cho đến cách làm sao để mỗi ngày trong đời đều trôi qua hiệu quả và ý nghĩa.Hơn hết, cuốn sách sẽ khiến bạn dừng lại và quản trị bản thân theo một cách khác, biết "giữ điều quan trọng luôn là quan trọng" và xây dựng một cuộc sống chất lượng.2. Thói quen thứ 8Ngày nay, không ai có thể thành công một mình. Để tồn tại, đổi mới, vượt trội và dẫn đầu, mỗi người cần sự đóng góp và cộng hưởng của rất nhiều người. Trong quá trình đó, chúng ta cần nếp nghĩ mới và những kỹ năng mới. Nói như Stephen Covey, chúng ta cần một thói quen mới: Thói quen thứ 8.Tìm ra tiếng nói của bản thân và cổ vũ người khác tìm ra tiếng nói của họ chính là tư tưởng chủ đạo của "Thói quen thứ 8". Cuốn sách bao gồm một hệ thống các ý tưởng nhằm tạo động lực và gặt hái thành công cho mà từng cá nhân, nhà lãnh đạo và từng tổ chức đều áp dụng được. Sự ảnh hưởng, tín nhiệm, niềm tin, kỷ luật, trao quyền - những chủ đề mà tác giả đề cập là rất hữu ích dành cho những ai muốn mở rộng sự đóng góp của bản thân.Cuốn sách cung cấp cho bạn một tấm bản đồ chỉ đường nhằm giúp bạn tìm đến sự mãn nguyện thực sự, đồng thời truyền cảm hứng cho những người bạn quan tâm, giúp họ tìm được tiếng nói của riêng họ và gia tăng gấp bội sự thành đạt và tầm ảnh hưởng của họ. Theo Stephen Covey, để mỗi cá nhân và tổ chức đạt được hiệu năng xuất sắc, chưa bao giờ con người cần đến Thói quen thứ 8 như lúc này.3.Lựa chọn tối ưu thứ 3 Còn đây là cuốn sách về giải quyết xung đột và giải quyết vấn đề đến từ vị tác giả bậc thầy.Những vấn đề nan giải trong cuộc sống đa phần đều xuất phát từ sự mâu thuẫn: Gia đình cãi vã, đồng nghiệp bất đồng, các tổ chức xung đột quyền lực. Xét trên quy mô toàn cầu, những thảm hoạ chúng ta đang trải qua cũng bắt nguồn từ những chia rẽ: Tranh chấp giữa các quốc gia, xung đột giữa quyền lợi kinh tế với mong muốn bảo vệ môi trường...Trong "Lựa chọn tối ưu thứ 3", Stephen Covey đưa ra một góc nhìn mới về những xung đột: Hầu hết các cuộc xung đột đều có sự tham gia của ít nhất hai phía. Phương thức thứ nhất là cách của tôi. Phương thức thứ hai là cách của anh. Bằng cách hợp lực, chúng ta có thể tạo ra Lựa chọn tối ưu thứ 3 - cách của chúng ta. Theo Stephen Covey, đây là cấp độ cao hơn và tốt hơn nhằm giải quyết các mâu thuẫn.Xuyên suốt cuốn sách là những câu chuyện và bài học áp dụng Lựa chọn tối ưu thứ 3 trong các hoàn cảnh và quy mô khác nhau: Từ gia đình, trường học, xã hội đến thế giới. Người đọc sẽ gặp những bà mẹ đơn thân, các nhà quản lý lẫn người đứng đầu chính quyền, và xem Lựa chọn tối ưu thứ 3 giải quyết những tình huống mâu thuẫn xảy ra quanh họ như thế nào.Trên hết, cuốn sách này của Stephen Covey cho người đọc một cách tiếp cận với mâu thuẫn và những vấn đề: Không có chuyện tôi đúng, anh sai, giải pháp tuyệt vời và sáng tạo nhất sẽ đến khi mỗi người biết lắng nghe, thấu hiểu và biết hợp lực với đối phương.Stephen Covey từ lâu đã là một người dẫn dắt vững vàng cho những ai muốn cải thiện bản thân. Ông có tư duy vượt trội, hiểu rõ những nguyên tắc và biết cách truyền tải để chúng đem đến những chuyển biến tích cực cho người đọc. Vì lẽ đó, đừng dừng lại ở "7 thói quen để thành đạt". Hãy để những cuốn sách khác của Stephen Covey truyền cảm hứng và đồng hành cùng bạn.Sách do First News phát hành
