Chồng cảm ơn Lâm Chí Linh 'giúp gia đình rộn tiếng cười'
Ngày 30/11, Akira đăng ảnh gia đình thả đèn trời ở Đài Loan - quê nhà Lâm Chí Linh, chúc sinh nhật 50 tuổi của diễn viên. Ca sĩ lần đầu bày tỏ tình cảm với bạn đời qua mạng xã hội: "Từ đáy lòng, cảm ơn em luôn làm người thân ấm áp, làm ngôi nhà của chúng ta nhiều tiếng cười. Chúng ta sẽ cùng trưởng thành, cùng làm cuộc sống tốt đẹp hơn. Hạnh phúc của em là hạnh phúc của anh, nụ cười của em là nụ cười của anh. Yêu em".
Lâm Chí Linh nhiều cảm xúc, trên trang cá nhân, cô cho biết vẫn chưa tin bản thân sang ngũ tuần, trong tâm trí cô, 50 vốn là con số xa vời. Khi con trai ba tuổi hỏi "mẹ thích quà gì", Lâm Chí Linh đáp mong ước luôn khỏe mạnh để bầu bạn, cùng con khám phá thế giới.
Minh tinh cảm ơn mẹ sinh cô ra đời, để cô có cơ hội nỗ lực, cảm nhận mọi điều trong cuộc sống. Lâm Chí Linh mong luôn là người phụ nữ dịu dàng, đủ sức sưởi ấm bản thân và có thể sưởi ấm cho người khác.
Người đẹp  kết hôn  với Akira - kém cô bảy tuổi - năm 2019, sau đó về quê chồng sinh sống. Trước khi lấy chồng, Chí Linh là minh tinh hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ, nhiều lần dẫn đầu danh sách "sao nữ được khao khát nhất" do khán giả bình chọn. Ngoài làm người mẫu, Lâm Chí Linh đóng nhiều phim như  Đại chiến Xích Bích, Đạo sĩ hạ sơn, Tây du ký: Nữ Nhi Quốc .
Năm ngoái,  Lâm Chí Linh  cho biết ngừng đóng phim, tập trung cho gia đình. Với cô, không gì quan trọng bằng chăm sóc, nuôi dưỡng con cả về trí tuệ lẫn tâm hồn. Lý do khác khiến Lâm Chí Linh hạn chế công việc showbiz là cô không muốn tiếp tục bị bàn tán về ngoại hình. Sau sinh, mỗi lần xuất hiện, khán giả luôn so sánh sắc vóc Lâm Chí Linh trước đây và hiện tại.
Diễn viên nói trên  Next Apple : "Sự thú vị của một con người không chỉ nằm ở vẻ ngoài. Tôi mong mình hiểu biết và sáng suốt hơn, hiểu được bản chất của những việc đang diễn ra. Có như vậy, tôi và chồng mới không rơi vào cảnh không có chuyện để trao đổi với nhau".
