Thu Hà "Lá ngọc cành vàng" đến thăm nhà Lý Hùng
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , NSND Thu Hà cho biết, chị vừa từ Hà Nội vào TPHCM để công tác. Biết tin, Lý Hùng đã gọi điện mời chị đến nhà chơi.
"Dịp này lại đúng ngày làm đám giỗ năm thứ 4 của bố anh Lý Hùng nên khi anh gọi, dù bận đến mấy tôi cũng sắp xếp thời gian để qua thắp hương cho cố NSND Lý Huỳnh.
Điều này không chỉ vì tình cảm thân thiết với Lý Hùng, mà còn là sự kính trọng, tưởng nhớ của những nghệ sĩ đi sau như chúng tôi đối với thế hệ "cây đa, cây đề" trong làng nghệ thuật", NSND Thu Hà bày tỏ.
Thu Hà chia sẻ thêm, chị đã ăn cơm cùng gia đình Lý Hùng. Cả hai đều xúc động, sau đó cũng chụp một số ảnh làm kỷ niệm.
"Chúng tôi đã nhiều năm không đóng phim cùng nhau nhưng vẫn giữ liên lạc. Lần gần nhất, anh em gặp mặt là tại Hà Nội vào năm 2022. Lý Hùng giờ vẫn thế: Trẻ trung, nhiều năng lượng và rất nhiệt tình. Hiện anh sống cũng thoải mái, không phải lo nghĩ chuyện gì", chị nói.
NSND Thu Hà kể: "Ngày xưa, khán giả không dễ gặp được diễn viên nên mỗi lần chúng tôi đi đâu, tắc đường đến đấy. Tôi nhớ khi làm phim  Tình ngỡ đã phôi pha , bộ phim quy tụ dàn diễn viên: Lý Hùng, Lê Tuấn Anh, Lê Công Tuấn Anh, Mộng Vân, Đoàn Việt Hà và tôi…
Chúng tôi phải giải vây bằng cách cho một nhóm nghệ sĩ đi một hướng để khán giả tưởng tất cả các nghệ sĩ đi theo hướng đó. Đó là khoảng thời gian vô cùng hạnh phúc trong cuộc đời tôi".
Sau những giấc mơ hồng  cũng là một bộ phim tâm lý - tình cảm mà Lý Hùng đóng với Thu Hà, tạo nên một cặp diễn viên đẹp của màn ảnh.
"Khi vào miền Nam đóng  Sau những giấc mơ hồng , tôi lạ lẫm với mọi thứ. Chẳng có một chút tâm lý gì là diễn viên thì phải thế nọ thế kia, tôi giữ nếp sống ở Bắc, có vai thì làm. Song, đóng phim trong ấy, liếc đi liếc lại, thấy ai cũng có bố có mẹ, có đệ tử đi cùng. Buổi trưa, tôi lê la đi ăn với các anh phụ trách ánh sáng, anh quay phim...
Nhưng nhờ đó, người ta lại vô tình thấy được mình gần gũi, họ chăm chút cho mình. Mọi người rất quan tâm và sau phim đó, tôi có thêm nhiều người bạn trong nghề", chị kể lại.
Còn Lý Hùng cũng từng tâm sự với phóng viên  Dân trí:  "Tôi đã quay với Thu Hà bộ phim  Tráng sĩ bồ đề  và chúng tôi cũng từng đóng cặp với nhau. Trong một lần ở Đà Nẵng, khán giả vây kín chờ gặp chúng tôi. Kỉ niệm về sự yêu mến của khán giả là điều tôi không bao giờ quên được".
Trong một chương trình truyền hình, Lý Hùng tiết lộ, Thu Hà là một trong những diễn viên anh yêu thích nhất và muốn được đóng cùng.
Thu Hà cũng bộc bạch: "Đặt chân đến TPHCM, tôi không quen biết ai, vừa bỡ ngỡ, vừa bơ vơ. Anh Lý Hùng là người bạn diễn đầu tiên. Lý Hùng thời ấy có sức hút lạ lùng, đặc biệt với các khán giả nữ.
Ngày đó, nhiều chị em vào rạp xem phim nhiều lần chỉ vì anh Lý Hùng. Mỗi lần từ Bắc vào Nam, khán giả lại gửi cho tôi những thỏi son để tặng anh làm kỷ niệm".
Với Thu Hà, Lý Hùng là người anh, người bạn diễn thân thiết… nên giữa họ chưa hề có cảm xúc gì đặc biệt với nhau.
"Bản thân tôi thời đó cũng có rất nhiều người yêu thích nhưng không phải ai yêu thích mình cũng đón nhận. Tình cảm phải bắt nguồn từ cảm xúc thật sự.
Chúng tôi chỉ là cặp đôi đẹp trên màn ảnh. Cho đến bây giờ, chúng tôi vẫn giữ tình nghĩa anh em. Gặp lại nhau vẫn ôn lại chuyện cũ đầy say mê", nữ nghệ sĩ chia sẻ.
Thu Hà (SN 1969) quê Tuyên Quang. Chị lập nghiệp tại Hà Nội năm 17 tuổi trong vai trò một diễn viên kịch. Nữ nghệ sĩ nhanh chóng chiếm trọn cảm tình từ công chúng với vẻ đẹp dịu dàng, đài các.
Năm 20 tuổi, chị lần đầu đóng vai chính trong phim lịch sử  Đêm hội Long Trì  sau đó là  Lá ngọc cành vàng, Canh bạc ...
Những năm 90, khi dòng phim thị trường nở rộ, chị được mời vào Sài Gòn đóng cùng dàn diễn viên Lê Tuấn Anh, Lê Công Tuấn Anh, Lý Hùng, Diễm Hương, Việt Trinh…
Lúc bấy giờ, Thu Hà nhanh chóng trở thành minh tinh màn bạc được người hâm mộ yêu mến cuồng nhiệt. Chị cũng được mệnh danh là "Nữ hoàng ảnh lịch".
Năm 2019, Thu Hà được Nhà nước phong danh hiệu NSND.
Sau nhiều năm vắng bóng, cuối năm 2020, NSND Thu Hà bất ngờ trở lại màn ảnh với vai Bạch Cúc trong phim  Hướng dương ngược nắng.  Vai diễn này giúp chị lọt Top 5 hạng mục  Diễn viên nữ ấn tượng  của VTV Awards 2021. Và mới đây, Thu Hà vào vai Hạ Lan trong phim  Trạm cứu hộ trái tim.
Diễn viên Lý Hùng (SN 1969) đến từ Vĩnh Long. Anh là con trai của NSND Lý Huỳnh và là một trong những tài tử nổi tiếng nhất làng điện ảnh Việt những năm 90.
Những bộ phim nổi tiếng của Lý Hùng có thể kể đến như:  Phạm Công - Cúc Hoa, Đôi ngả đường tình, Người không mang họ, Kế hoạch 99, Hồng hải tặc, Cảnh sát đặc khu...
Cuối những năm 90, khi phim thị trường không còn được ưa chuộng, Lý Hùng vắng bóng trên màn ảnh. Năm 2005, anh mới quay trở lại với vai diễn trung úy Nguyễn Trực trong phim  Dollars trắng . Bên cạnh diễn xuất, anh từng ra mắt một số album nhạc.
