Màn song ca chinh phục giám khảo Rap Việt
Hai gương mặt gen Z có màn song ca tại vòng đối đầu trong tập chín, phát tối 16/11. Chọn thể loại melodic rap (nhạc rap kết hợp giai điệu trữ tình, dễ nghe), CoolKid (20 tuổi) và Young Puppy (23 tuổi) hát về chủ đề tình yêu tuổi mới lớn. Đôi thí sinh hóa thành tình nhân, chàng trai quyết tâm chinh phục cô gái kiêu kỳ. Dưới hàng ghế huấn luyện viên, Suboi, Karik, Big Daddy nhún nhảy, hưởng ứng theo nhịp bài hát.
Tiết mục gây chú ý, thu hút hơn 700 nghìn lượt xem sau 10 giờ đăng tải trên mạng xã hội. Karik cho rằng ca khúc hứa hẹn "tạo trend" thời gian tới bởi ca từ lẫn bản phối đều bắt tai, hướng đến khán giả trẻ. Big Daddy đánh giá cao kỹ thuật flow (tương tác với nhịp nhạc) của CoolKid, cho biết "nổi da gà" khi giọng thí sinh này vừa cất lên.
Hiếu Thứ Hai - khách mời của show - nhận xét cách CoolKid rap có sự ngẫu hứng, tung tẩy đậm chất nghệ sĩ. "Bạn biết cách kiểm soát giọng hát, khiến giai điệu luôn quẩn quanh trong tâm trí người nghe", quán quân  Anh trai say hi  bình luận.
Sau tiết mục, CoolKid được giám khảo chọn đi tiếp, Young Puppy phải bước vào vòng 8Bar (giải cứu). CoolKid tên thật Hoàng Lê Bảo Minh, quê ở Hà Nội, theo học ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Anh là thành viên của nhóm nhạc DG House, bên cạnh các thành viên  Quang Anh Rhyder  (quán quân The Voice Kids 2013) và Nguyễn Nhật Phát.
Tại vòng 8Bar, các thí sinh Young Puppy, Vlary, ICY Famou$, rapper Ngắn tranh suất bước vào vòng sau. Kết quả, rapper Ngắn được huấn luyện viên B Ray chọn làm thành viên cuối cùng trong đội. Kết thúc tập chín, bốn huấn luyện viên hoàn thành số lượng thành viên, mỗi đội gồm sáu người, tiếp tục vào vòng Bứt phá.
Chương trình là show truyền hình tuyển chọn tài năng rap, được mua bản quyền từ  The Rapper  của Thái Lan. Mùa một phát sóng năm 2020 từng tạo cơn sốt với vài chục triệu lượt xem mỗi tập, Binz, Karik, Suboi, Wowy là huấn luyện viên. Ở mùa hai, Rhymastic thay thế vị trí Suboi. Quán quân ba mùa lần lượt gọi tên  Dế Choắt ,  Seachains ,  Double2T . Ở mùa ba lên sóng năm 2023, 16 tập thi của  Rap Việt  đạt hơn 14,5 tỷ lượt xem (tổng hợp trên các nền tảng YouTube, Facebook, TikTok), trong đó 26 ca khúc vào top 200 Spotify Việt Nam.
