'Thong dong với Bống': Hồng Nhung ấn tượng ba nghệ sĩ 9x
Mở đầu tập 4 chủ đề  Thong dong sáng tạo , Hồng Nhung cho biết đây là thời điểm bận rộn nhất trong đời chị, cùng lúc làm ba album, ba MV và chuỗi 20 phim tài liệu. Dù vậy, Hồng Nhung vẫn tranh thủ gặp các nghệ sĩ trẻ - những người chị đánh giá có lối đi riêng, không thỏa hiệp với mốt thịnh hành mà vẫn thành công, đậm bản sắc riêng.
Ca sĩ đến studio gặp Big Daddy (sinh năm 1991), tiết lộ sẽ kết hợp đàn em trong một dự án âm nhạc, dự kiến ra mắt tháng 11. Cả hai trò chuyện về bối cảnh ca khúc, cảm xúc làm nghề, khoảnh khắc khó khăn và những điều đặc biệt. Trước đó, cả hai hợp tác trong  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng  mùa một. Big Daddy nhận xét đàn chị trẻ trung, luôn tỏa ra năng lượng tích cực và có nhiều ý tưởng độc lạ, không thích vùng an toàn.
Nhân vật tiếp theo Hồng Nhung hội ngộ là Vũ Cát Tường (1992) - học trò của chị trong sân chơi âm nhạc  The Voice  11 năm trước. Hồng Nhung ấn tượng với chất giọng nữ cao, với âm vực rộng của Vũ Cát Tường. Cả hai có điểm chung là trình diễn theo phong cách người kể chuyện (storyteller), truyền thông điệp cụ thể qua từng ca khúc.
Phương Vũ (1995) - Giám đốc nghệ thuật Nirvana kiêm nhà sáng lập, đạo diễn AntiAntiArt, team có nhiều sản phẩm nổi bật, collab cùng loạt nhãn hàng, ngôi sao nổi tiếng - là người trẻ thứ ba Hồng Nhung ấn tượng.
Hồng Nhung  thực hiện series  Thong dong với Bống  gồm 20 tập với đa chủ đề ,  ghi lại chặng đường hoạt động nghệ thuật, nơi chị từng đi qua, những người từng tiếp xúc, loạt trải nghiệm đáng nhớ, quan điểm về mọi vấn đề và khía cạnh cuộc sống. Các tập phim ngắn sẽ phát đầu tiên trên  VnExpress,  sau đó là kênh YouTube của ca sĩ.
Ca sĩ tên đầy đủ Lê Hồng Nhung, 54 tuổi, sinh trưởng tại Hà Nội. Đi hát từ thập niên 1980, chị thành công với loạt nhạc phẩm của Trịnh Công Sơn, Dương Thụ, Trần Tiến, Phú Quang, Quốc Trung, Thanh Tùng. Các album tiêu biểu gồm  Đoản khúc thu Hà Nội  (1997),  Bài hát ru cho anh  (1998),  Ngày không mưa  (2002),  Thuở Bống là người  (2003),  Khu vườn yên tĩnh  (2004),  Phố à phố ơi  (2017),  Tuổi thơ tôi  (2020),  Bống là ai  (2023).
