Dàn người mẫu quái vật Labubu gây sốt trên sàn diễn thời trang
Tối 13/11,  Tuần lễ  Thời trang  Quốc tế Việt Nam 2024  chính thức khai mạc tại Cung  Thể Thao  Quần Ngựa, Ba Đình, Hà Nội.
Đêm diễn đầu tiên có sự tham gia của 3 nhà thiết kế: Đỗ Mạnh Cường, Priyo Oktaviano (Indonesia) và Đức Hùng.
Lần đầu tiên tham dự  Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam , cũng là dịp kỷ niệm 10 năm ra mắt của sự kiện, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường muốn làm những điều thật khác biệt.
Anh trình làng bộ sưu tập "Sóng Xanh" gồm 100 thiết kế, lấy cảm hứng từ sự lan tỏa nội lực của mỗi cá nhân.
Bằng tinh thần "New Gen" sáng tạo, độc đáo và phá cách, nhà thiết kế thổi luồng gió mới vào làng thời trang Việt, thông qua những thiết kế phù hợp với mọi người ở mọi độ tuổi. Anh muốn khẳng định vẻ đẹp không tuân theo bất kỳ khuôn mẫu nào, mà đến từ cái "chất" riêng, phá bỏ mọi giới hạn.
Bộ sưu tập được giới thiệu lần lượt 3 phần.
Phần mở đầu xoay quanh những thiết kế trẻ trung, cá tính. Nhà thiết kế tạo sự hài hòa giữa các chất liệu kaki, vải gió, cotton và da nhằm tôn lên vẻ ngoài độc đáo.
Phần thứ hai mở ra không gian mang đậm phong cách chủ nghĩa tối giản, nhưng có sự cầu kỳ ở từng chi tiết. Nhà thiết kế lăng xê xu hướng váy áo tua rua thịnh hành trong năm nay. Bên cạnh đó, anh nâng tầm thời trang ứng dụng bằng các chất liệu cao cấp như vải tweet, lụa Ý, kết hợp những chất liệu mượt mà, có độ nặng vừa phải.
Đến phần kết, nhà thiết kế khiến giới mộ điệu say mê bởi hàng loạt bộ cánh ấn tượng, được xây dựng cấu trúc 3D tinh xảo, tạo nếp gấp lớn và cấu trúc hình khối hoành tráng.
Nhân dịp đánh dấu cột mốc 10 năm thành lập và phát triển  Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam , nhà thiết kế đến từ Indonesia - Priyo Oktaviano - trình làng bộ sưu tập "Sasak Fuse", thể hiện giao thoa độc đáo giữa văn hóa truyền thống với tinh thần trẻ trung, hiện đại.
Bộ sưu tập không chỉ là câu chuyện về trang phục, mà còn đóng vai trò cầu nối, nơi truyền thống và tuổi trẻ hòa quyện.
Nhà thiết kế Priyo Oktaviano là một trong những thành viên của tổ chức cam kết bảo tồn và phát triển di sản thêu dệt Indonesia. Thiết kế của ông tuy định hướng theo phong cách trẻ trung và hiện đại, vẫn luôn phảng phất hơi thở văn hóa địa phương.
Điểm nhấn đặc biệt nhất trong bộ sưu tập là sự xuất hiện của nhân vật Labubu - món đồ chơi hình quái vật thỏ được giới trẻ săn đón thời gian gần đây.
Lấy cảm hứng từ Labubu, nhà thiết kế Priyo Oktaviano tạo nên các bộ trang phục năng động và trẻ trung phối màu sắc rực rỡ. Labubu với hình thù ngộ nghĩnh được gắn trên trang phục nhằm truyền tải nguồn năng lượng tươi mới, khơi dậy sự vui tươi.
Góp mặt ở đêm khai mạc  Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam Thu - Đông 2024 , nhà thiết kế Đức Hùng giới thiệu bộ sưu tập "Có một mùa đông như thế".
Bộ sưu tập bắt đầu bằng các thiết kế mang phong cách tĩnh lặng, về sau dần trở nên sôi động, giống như mùa đông đang khơi dậy những cảm xúc mãnh liệt.
Bên cạnh các gam màu trầm, bộ sưu tập còn có sự xuất hiện của những màu sắc nổi bật như xanh lá, vàng, hồng.
Trong lần trở lại này, nhà thiết kế Đức Hùng mang đến áo chần bông truyền thống của phụ nữ Hà Nội xưa, hòa quyện cùng hơi thở của thời đại.
Những đường nét mềm mại của tơ tằm, lụa và nhung the, kết hợp với chi tiết đóa hoa tạo khối 4D đầy sắc màu, tạo nên trải nghiệm thị giác vô cùng thú vị.
Hình ảnh tà áo chần bông tung bay đầy quyền lực được lấy cảm hứng từ áo trấn thủ - thứ "vũ khí" huy hoàng của các chiến sĩ cảm tử. Đó là sự kết hợp hài hòa giữa truyền thống và hiện đại, giữa quá khứ và tương lai, đánh dấu một chặng đường phát triển mới của dân tộc.
Các thiết kế đa dạng như chi tiết hoa nhung nổi, tay loe, peplum… được hoàn thiện tỉ mỉ dưới bàn tay nghệ nhân.
Thông qua bộ sưu tập, thời trang truyền thống được thổi hồn bởi tinh thần tươi mới của thời đại, phù hợp với xu hướng thời trang quốc tế.
