Thêm 5 người kiện Diddy, "ông trùm" bức xúc vì bị khám xét phòng giam
(Dân trí) - Năm vụ kiện mới chống lại "ông trùm Diddy" vừa được đệ trình lên tòa án. Những người cáo buộc ngôi sao nổi tiếng nước Mỹ chuốc thuốc mê và tấn công tình dục họ.Theo Page Six, các đơn khiếu nại nêu thời điểm xảy ra vụ việc kéo dài từ năm 2001 đến năm 2022 tại thành phố New York, Hamptons và Miami (Mỹ). Phần lớn các vụ kiện mới cho biết nguyên đơn bị tấn công tình dục tại những bữa tiệc do Diddy tổ chức, với một vụ được cho là xảy ra ở bữa tiệc trắng vào năm 2004. Một nguyên đơn tuyên bố bị Diddy và các cộng sự tấn công tại buổi tuyển diễn viên đóng MV. Tất cả người tố cáo đều nộp đơn ẩn danh và 2 người phụ nữ trong số 5 người đệ đơn khẳng định, những vụ tấn công với họ xảy ra vào thời điểm họ mới 17,18 tuổi. "Trong nhiều năm, Diddy cùng các doanh nghiệp của ông ta đã tổ chức mô hình lạm dụng đối với phụ nữ, đàn ông và trẻ vị thành niên. Sự lạm dụng này đôi khi bằng lời nói, tình cảm, thể chất và tình dục", 5 đơn kiện nêu rõ. Theo Page Six, người đại diện cho 5 nguyên đơn mới là luật sư Tony Buzbee. Trước đó, vào tháng 9, luật sư Tony từng tuyên bố đại diện cho 120 nạn nhân trong các vụ kiện chống lại trùm nhạc rap. Luật sư của Diddy đã phủ nhận các đơn khiếu nại.Tính đến hiện tại, nam rapper phải đối mặt với vài chục đơn kiện dân sự. Diddy hiện bị giam giữ tại Trung tâm giam giữ Metropolitan ở Brooklyn, New York (Mỹ). Ngôi sao nổi tiếng bị từ chối tại ngoại 3 lần dù sẵn sàng chi 50 triệu USD để được bảo lãnh. Ngày 16/11 vừa qua, chính quyền liên bang đệ trình đơn khiếu nại chống lại Diddy. Trong đó, họ liệt kê loạt hành vi phạm luật của ngôi sao nhạc rap trong thời gian bị giam giữ tại Trung tâm giam giữ Metropolitan ở Brooklyn, New York (Mỹ).Trong các tài liệu tòa án mới được công bố, "ông trùm nhạc rap" bị cáo buộc sử dụng quyền truy cập điện thoại của các tù nhân khác và sử dụng "dịch vụ nhắn tin của bên thứ ba không được phép" để liên lạc với nhiều người.Các công tố viên cho rằng, ngôi sao nổi tiếng cũng đang cố gắng tiếp cận các nạn nhân có khả năng trở thành nhân chứng chống lại Diddy. Tờ Page Six cũng tiết lộ, Diddy bị cáo buộc chỉ đạo thành viên gia đình, đặc biệt là các con, tổ chức các chiến dịch truyền thông nhằm tác động đến bồi thẩm đoàn trong quá trình tố tụng hình sự. Đại diện của Diddy chưa bình luận về việc bị chính quyền liên bang đệ đơn khiếu nại.Trước đó, vào ngày 15/11, phía Diddy cho biết cảnh sát liên bang đã đột kích phòng giam và tịch thu một số tài liệu mật của nam rapper về phiên tòa sắp tới.Theo tài liệu pháp lý TMZ, Marc Agnifilo - luật sư đại diện của Diddy - tuyên bố, ông phát hiện các công tố viên đang nắm giữ tài liệu mật giữa ông và thân chủ được thu giữ từ phòng giam của Diddy tại Trung tâm giam giữ Metropolitan. Chính quyền liên bang chưa lên tiếng về những thông tin trên.Diddy bị bắt ở New York (Mỹ) từ ngày 16/9. Đến nay, hơn 120 người nhận là nạn nhân của Diddy, gồm cả nam và nữ, đã lên tiếng tố cáo, làm đơn kiện Diddy lên tòa án. Nhiều người trong số họ xác nhận bị xâm hại tình dục ở tuổi vị thành niên.Theo cáo trạng do Cục Điều tra An ninh Mỹ công bố, Diddy và các thành viên trong tập đoàn Combs Enterprise bị tố âm mưu tống tiền, buôn bán tình dục bằng vũ lực, gian lận hoặc cưỡng ép và vận chuyển mại dâm.Cựu nhà sản xuất Making the Band bị cáo buộc tổ chức các bữa tiệc đồi trụy được gọi là Freak Offs, trong đó một số nạn nhân được cho là bị ép tham gia vào hành vi tình dục không lành mạnh. Thời gian qua, Diddy quyết không nhận tội.Trước khi bị bắt, Diddy là nhà sáng lập hãng thu âm Bad Boy, góp phần đưa âm nhạc hip-hop trở nên nổi tiếng toàn cầu. Nam rapper từng đoạt 3 giải Grammy và có ảnh hưởng lớn với âm nhạc thế giới. Trong nhiều năm, Diddy tích lũy được khối tài sản lớn, đặc biệt là nhờ vào kinh doanh rượu. Theo Forbes, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng 1 tỷ USD vào năm 2022 và xuống còn 600 triệu USD vào năm 2024.Nếu bị kết án, Diddy có thể phải đối mặt với mức án tối thiểu là 15 năm tù và tối đa là chung thân. Ngôi sao nổi tiếng sẽ hầu tòa vào tháng 5/2025. Theo Page Six
