Mẫu áo tắm được săn lùng nhờ Song Hye Kyo
Theo Sinchew, hôm 26/11, minh tinh 43 tuổi hút hàng triệu like trên Instagram với bức hình bên hồ bơi. Người đẹp tranh thủ nghỉ dưỡng khi công tác ở Bangkok. Bức ảnh được share lại trên nhiều fanpage, diễn đàn, hàng chục nghìn fan khen sắc vóc cô không thay đổi nhiều sau hơn 20 năm hoạt động giải trí.
Bộ đồ bơi giống của Song Hye Kyo cũng được nhiều người tìm kiếm. Thiết kế của một thương hiệu Hàn Quốc, hiện "cháy" hàng trên trang web đối với các size phổ biến. Giá bán áo và quần lần lượt là 69.800 won (1,2 triệu đồng) và 59.800 won (khoảng 1,1 triệu đồng). Tuy nhiên, các mẫu tương tự, khác màu hiện còn hàng.
Theo TVBS, mẫu áo được săn lùng nhiều hơn vì ngoài mặc như áo tắm, các cô gái có thể kết hợp áo với quần jeans, váy ngắn.Hye Kyo nổi bật ở cả lĩnh vực thời trang lẫn phim ảnh, hiện là đại sứ toàn cầu của một số thương hiệu xa xỉ quốc tế lẫn Hàn Quốc. Diễn viên độc thân từ khi ly hôn Song Joong Ki năm 2019, hiện tập trung cho công việc.
Người đẹp gia nhập làng giải trí từ năm 14 tuổi với vai trò người mẫu ảnh. Cô nổi tiếng ở châu Á qua nhiều phim như Trái tim mùa thu, Người thừa kế khách sạn, Một cho tất cả, Ngôi nhà hạnh phúc, Thế giới họ đang sống, Ngọn gió đông năm ấy, Hậu duệ mặt trời, The Glory.
