Minh tinh 'Hoàng Phi Hồng': Tình yêu là trên hết
Theo Sinchew, đời tư của người đẹp 62 tuổi hiện gây chú ý, khi paparazzi ghi hình cô du lịch Nhật Bản cùng một người đàn ông độ tuổi 30. Một số nguồn tin tiết lộ đây là bạn trai mới của Quan Chi Lâm, họ bên nhau được vài tháng, song cô im lặng về mối quan hệ.
Khán giả chia sẻ lại các phát ngôn trước đây của Quan Chi Lâm về tình yêu, trong đó cô nói bản thân yêu nhiều, từng hẹn hò "đủ dạng đàn ông", trong đó có người nhiều tuổi lẫn ít tuổi hơn. Diễn viên tự nhận coi tình yêu là trên hết. Nếu có cảm tình với ai, cô sẽ dành toàn bộ thời gian và tâm trí cho người đó. "Có tình yêu thì chẳng ai tìm thấy tôi đâu, khi không hẹn hò ai thì mọi người mới tìm thấy tôi", người đẹp nói trên trang Nandu.Chi Lâm trải qua hai cuộc hôn nhân với các đại gia. Chồng đầu tiên của cô là Vương Quốc Tinh - doanh nhân hơn diễn viên 16 tuổi, chủ một công ty tài chính. Theo On, biết con gái hẹn hò ông Vương, cha của Quan Chi Lâm phản đối kịch liệt, thậm chí dọa tự tử để ngăn cản. Người cha cho rằng ông Vương Quốc Tinh tính cách lăng nhăng, nổi tiếng đào hoa trong giới giải trí. Nhưng Quan Chi Lâm quyết tâm kết hôn ở tuổi 20, khi tìm hiểu ông Vương được hai tháng.Cuộc hôn nhân kết thúc sau sáu tháng, theo HK01, doanh nhân họ Vương hẹn hò người khác dù kết hôn với minh tinh. Sau khi chia tay, ông công khai thóa mạ vợ cũ: "Đàn bà như cô ta, vơ một em bất kỳ trên đường còn tốt hơn".Năm 1993, Quan Chi Lâm gây chú ý khi thành bóng hồng xuất hiện bên cạnh ông Lưu Loan Hùng - tỷ phú được truyền thông gọi là "phong lưu bậc nhất Hong Kong". Ông tặng cho người đẹp biệt thự, kim cương, xe hơi đắt tiền. Cuộc tình kéo dài khoảng một năm. Tiếp đó, Quan Chi Lâm yêu Hoàng Gia Nhược, người mẫu kém cô tám tuổi.
Năm 2007, diễn viên tuyên bố giải nghệ, từ đó, cô thường được trông thấy du lịch khắp thế giới với tỷ phú Đài Loan Trần Thái Minh. Theo On, họ bí mật đăng ký kết hôn đầu năm 2014, sau đó tổ chức hôn lễ tại Paris. Năm 2015, Quan Chi Lâm xác nhận cô và ông Trần từng là vợ chồng nhưng đã ly hôn. Đôi bên không tiết lộ nguyên nhân chia tay.Trên HK01, minh tinh cho biết trải qua hai cuộc hôn nhân và nhiều mối tình, cô vẫn "rất cần tình yêu", nhưng yêu cầu với bạn đời ngày càng khắt khe. Diễn viên nói: "Có thể càng trưởng thành thì yêu cầu ngày càng cao. Người đàn ông chung sống với tôi ngoài việc hợp tính thì cần là người mà tôi ngưỡng mộ, có thể học hỏi nhiều điều từ anh ấy".Về vấn đề con cái, Quan Chi Lâm chọn không sinh em bé và không nuối tiếc vì quyết định này, bởi "thế giới ô nhiễm và phức tạp quá, tôi sống một mình là tốt rồi".Những năm gần đây, cô hoạt động sôi nổi trên mạng xã hội Douyin, thường quay video về thời trang, phim ảnh. Người đẹp thu hút 5 triệu fan, mỗi video đều nhận hàng nghìn bình luận. Nhiều khán giả nhận xét ở tuổi 62, Quan Chi Lâm mặc thời thượng, dáng vóc cân đối.Theo St Headline, cô giàu có, hiện sống trong căn hộ trị giá 150 triệu HKD (19,2 triệu USD). Người đẹp dành phòng riêng đựng giày dép, túi xách, quần áo và các món trang sức. Chi Lâm đam mê sưu tầm hàng xa xỉ, số túi xách của cô tổng giá trị hơn 10 triệu HKD (khoảng 1,3 triệu USD). Diễn viên còn đầu tư nữ trang. Năm 2022, cô bán đấu giá 25 món trang sức, thu 360 triệu HKD (46 triệu USD), dùng một phần tiền làm từ thiện.Chi Lâm không đóng phim 17 năm qua. Thập niên 1990, cô là nhan sắc biểu tượng làng giải trí châu Á, được tạp chí People (Mỹ) xếp vào danh sách "50 người đẹp nhất thế giới" năm 1998. Quan Chi Lâm lưu dấu ấn qua loạt phim Hoàng Phi Hồng hợp tác Lý Liên Kiệt. Cô còn từng đóng Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại, Chuyên gia xảo quyệt.
