Hành trình về quê nhà Thái Lan của Á hậu Miss Cosmo gây sốt mạng xã hội
Những ngày qua, Á hậu Mook Karnruethai Tassabut thường xuyên chia sẻ các hoạt động tại quê nhà trên trang mạng xã hội, nhận được lượng tương tác lớn từ khán giả Việt Nam đến quốc tế.
Trước đó, cô cùng CEO Trần Việt Bảo Hoàng - đại diện cho Tổ chức Miss Cosmo - đã đáp chuyến bay từ Việt Nam đến Bangkok (Thái Lan) trong sự chào đón nồng nhiệt của gia đình và người hâm mộ.
Trong chuyến trở về quê nhà lần này, người đẹp tích cực tham gia nhiều hoạt động thú vị. Ngay khi đặt chân tới xứ sở chùa Vàng, Mook Karnruethai Tassabut có dịp đến tham quan ngôi chùa nổi tiếng Wat Arun.
Tại đây, cô và CEO Trần Việt Bảo Hoàng cùng nhau diện trang phục truyền thống của Thái Lan và thực hiện loạt video vui vẻ, đặc biệt là video "My destiny" (Định mệnh của tôi) được đăng tải trên TikTok nhanh chóng gây sốt cộng đồng mạng với hơn nửa triệu lượt xem, hàng chục ngàn lượt tương tác.
Mook còn đóng vai trò là người dẫn viên  du lịch  cho Ban tổ chức Miss Cosmo trong chuyến về thăm nhà của mình, giúp mang đến những trải nghiệm độc đáo về văn hóa và ẩm thực địa phương đặc trưng đến với bạn bè quốc tế như gỏi som tam, dưa hấu cá khô…
Sau 1 ngày ở Bangkok, Mook Karnruethai Tassabut cùng tổ chức Miss Cosmo tiếp tục bay đến thành phố Ubon Ratchathani, nơi người đẹp đã sinh ra và lớn lên.
Trước khi hội ngộ với gia đình, cô có buổi gặp gỡ với chính quyền địa phương để chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ khi thi Miss Cosmo 2024 và các kế hoạch trong tương lai của bản thân. Lãnh đạo địa phương cũng bày tỏ niềm tự hào và dành nhiều lời khen về sự cống hiến của cô.
Người đẹp cho biết rằng, bản thân cảm thấy vinh dự khi được trở về quê hương và báo cáo thành tích với các lãnh đạo địa phương. Sự ủng hộ của mọi người ở quê nhà là động lực lớn lao để cô tiếp tục phấn đấu trên con đường phía trước.
Khi về đến ngôi nhà thân thương, Mook Karnruethai Tassabut không kìm nén nỗi xúc động trước những khung cảnh quen thuộc. Trong không khí gia đình ấm áp, Mook cùng người thân ôn lại những kỷ niệm tuổi thơ, xem lại những bức ảnh cũ, khiến cô bồi hồi và rưng rưng nước mắt.
"Tôi rất hạnh phúc khi được sống trong vòng tay yêu thương của một gia đình lớn, không chỉ có những người thân ruột thịt mà giờ đây còn có cả những thành viên trong Tổ chức Miss Cosmo", Mook Karnruethai Tassabut chia sẻ.
