Cường Seven ám ảnh bị chê hát dở suốt 10 năm, lý do chưa vội có con tuổi 35
Ám ảnh chuyện bị chê hát dở suốt 10 năm
Là một trong những "anh tài" nổi bật và giành chiến thắng tại  Anh trai vượt ngàn chông gai ,  Cường Seven tâm sự: "Bây giờ tôi mới tự tin gọi mình là ca sĩ, còn ngày xưa tôi thường bị nói là "tay ngang", vũ công...
Tuy nhiên, tôi không ỷ lại. Tôi chỉ nghĩ năm nay mình may mắn khi có nhiều cơ hội với âm nhạc, có được sự công nhận từ khán giả. Còn để đi xa và thành công hơn nữa, tôi cần cố gắng nhiều hơn".
Khoảng thời gian đầu đi hát, Cường Seven từng gây tranh cãi với khả năng hát live hạn chế, bị cho dùng vũ đạo lấp liếm giọng hát. Thậm chí, từng có thời điểm anh bị khán giả "ném đá" mỗi khi xuất hiện trên sân khấu.
Nhắc lại giai đoạn đó, ca sĩ thừa nhận sự cố trình diễn đã khiến anh bị mất thiện cảm trong mắt khán giả. Vì để lại ấn tượng xấu nên hơn 10 năm qua, anh luôn phải chịu ánh mắt hoài nghi, ngờ vực của công chúng.
Cường Seven nói thêm: "Tôi từng buồn, áp lực vì không hiểu tại sao mọi người lại có cái nhìn cực đoan với mình như thế. Nhưng ngẫm lại, mọi thứ đều cần có thời gian chứng minh. Và để thay đổi suy nghĩ của mọi người dành cho mình là điều vô cùng khó khăn".
Cường Seven tâm sự, anh đã phải mất hơn 10 năm nỗ lực để thoát khỏi định kiến của khán giả dành cho mình. Sau  Anh trai vượt ngàn chông gai,  anh hy vọng có thể thay đổi được ấn tượng xấu của mọi người về mình.
Nam ca sĩ bộc bạch: "Bây giờ nhìn lại, tôi thấy trân trọng sự cố khi đó. Nếu như không có sự cố trình diễn, tôi sẽ không nhìn nhận được năng lực của mình đến đâu và không có quá trình mình nỗ lực thay đổi bản thân".
Cường Seven nói, hiện tại, anh biết điểm mạnh của mình và điều cần chú trọng khi lên sân khấu. Ngày xưa, anh xuất thân từ vũ công nên khi chuyển sang ca hát chỉ tập trung vào phần nhảy. Còn bây giờ, ông xã Vũ Ngọc Anh ý thức bản thân phải tập trung vào giọng hát trước, nhảy chỉ là phần bổ trợ.
Sức nóng sau "Anh trai vượt ngàn chông gai"
Sau  Anh trai vượt ngàn chông gai , Cường Seven cho biết điều anh thấy mình nhận được nhiều nhất chính là sự nhìn nhận từ đồng nghiệp, bạn bè. Sự tin tưởng từ các cộng sự giúp anh loại bỏ tính cách tự ti trước đây.
Cường Seven tâm sự: "Ngày trước, khi gặp các nghệ sĩ khác tôi khá tự ti, ngại kết nối với mọi người. Nhờ chương trình, tôi tự tin giao tiếp và kết giao với nhiều anh em hơn. Qua đó, mọi người hiểu hơn về Cường Seven và công nhận năng lực của tôi.
Và điều tôi thấy mình nhận được nhiều nhất là sự tự tin của bản thân. Bây giờ, tôi có thể can đảm mời các nghệ sĩ khác kết hợp với mình. Thậm chí, tôi còn rất bất ngờ khi một số nghệ sĩ chủ động ngỏ lời hợp tác chung. Đây là điều chưa từng có trong suốt hơn 10 năm làm nghề của tôi".
Bước ra khỏi  Anh trai vượt ngàn chông gai  với vị trí thủ lĩnh gia tộc toàn năng, Cường Seven duy trì sức nóng bằng việc ra mắt E.P (đĩa mở rộng)  Lướt.  Đây là dự án quan trọng của anh gồm 5 ca khúc, với bài hát chủ đề mang tên  Lướt trên con xe  kết hợp cùng rapper Blacka.
Cường Seven nói, hoạt động showbiz hơn 10 năm nhưng thời điểm hiện tại mới là điểm khởi đầu của anh. Giọng ca sinh năm 1989 cho rằng, mọi thành công đều phải đánh đổi bằng hành trình nỗ lực dài.
"Với tôi, danh hiệu thủ lĩnh không phải là điều khiến mình áp lực hay suy nghĩ. Khi đến  Anh trai vượt ngàn chông gai , tôi không đặt nặng chuyện giải thưởng. Điều tôi quan tâm cuối cùng là có thể mang đến nhiều sản phẩm chất lượng", nam ca sĩ chia sẻ.
Cưới vợ đẹp, chưa vội có con
Cường Seven - Vũ Ngọc Anh kết hôn hồi tháng 7/2023. Sau khi kết hôn, cặp đôi chủ yếu dành thời gian cho công việc, tích cực tham gia các hoạt động giải trí. Nếu Cường Seven giành chiến thắng tại show  Anh trai vượt ngàn chông gai  thì Vũ Ngọc Anh cũng vừa ghi danh tại  Chị đẹp đạp gió 2024.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , Cường Seven cho biết vợ chồng anh không áp lực chuyện sinh con sau kết hôn. Gia đình hai bên đều thấu hiểu cho công việc của cả hai nên không thúc ép.
"Vợ chồng tôi thống nhất sẽ dành năm nay và năm sau cho công việc, ủng hộ nhau hết mức có thể. Bản thân tôi và Ngọc Anh đều có những nguyện vọng trong nghệ thuật. Khi nào gặt hái được mục tiêu công việc, chúng tôi mới thoải mái nghĩ đến chuyện con cái", nam ca sĩ nói.
Dù rất mê trẻ con, Cường Seven vẫn chưa sẵn sàng trong vai một "bố bỉm". Với anh, việc có con phải ở tâm thế thoải mái nhất, bởi trọng trách của người làm bố làm mẹ không hề dễ dàng.
