Kiểu đồ bơi đơn giản nhưng vẫn sành điệu, tôn dáng gợi cảm
Giống như phần còn lại trong tủ quần áo, các xu hướng trang phục bơi thay đổi liên tục qua mỗi mùa. Tuy nhiên, bạn sẽ không thể "mắc sai lầm" về phong cách khi lựa chọn đồ tắm màu trơn tối giản.
Trước "cơn bão" mạnh mẽ của những xu hướng đến rồi đi, áo tắm màu trơn vẫn duy trì sức hấp dẫn riêng biệt, không nhàm chán hay lỗi thời.
Đồ bơi màu trơn thu hút sự chú ý nhờ bảng màu tối giản, sang trọng, kết hợp đường cắt tinh tế, tôn lên đường cong cơ thể. Không dừng lại ở đó, đồ bơi màu trơn còn mang lại khả năng phối đồ phong phú, tạo sự ăn ý cùng trang sức, quần shorts, váy ngắn, váy lưới… để chuyến đi biển thêm đáng nhớ.
