Lý Tử Thất: 'Tôi lo lắng, bất an'
Theo  Ifeng , tối 13/11, người đẹp lần đầu dự sự kiện kể từ khi tái xuất, ở lễ công bố cô trở thành đại sứ cho kế hoạch đổi mới, bảo vệ và phát huy di sản phi vật thể, diễn ra ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Tử Thất cho biết hiện cô nhiều nỗi lo, sợ bản thân làm chưa tốt và chưa biết sau này làm được đến đâu. Dù vậy, Lý Tử Thất kiên định lựa chọn của mình vì cảm thấy việc làm có ý nghĩa.
Người đẹp còn sợ khán giả "kỳ vọng vượt quá khả năng thực tế" của cô. Tử Thất lấy ví dụ cảnh cô chơi piano bài  Như nguyện  trong video hôm 13/11 là có nhờ can thiệp hậu kỳ ở một số đoạn khó, để âm thanh tốt hơn. Còn thực tế, Tử Thất đánh giá bản thân chơi bản nhạc đó "tệ hại".
Ba ngày qua, nhiều chủ đề liên quan Lý Tử Thất gây sốt trên mạng xã hội. Hiện, khán giả tranh cãi việc cô viết sai chính tả ở phim ngắn về kỹ năng Diaoqi - dạng đồ  sơn mài chạm khắc  cổ đại, thường thấy trong cung đình các triều đại phong kiến Trung Quốc. Chữ "qi" vốn gồm 14 nét nhưng Tử Thất viết thành 12 nét. Hàng nghìn người chỉ trích cô "luôn miệng nói quảng bá văn hóa mà viết sai chính tả". Số khác cho rằng đúng là Lý Tử Thất viết sai nhưng lỗi đó không đáng bị săm soi, phóng đại.
Mỗi phim ngắn của Lý Tử Thất đều tốn một tháng cho đến một năm để ghi hình. Video về Diaoqi bắt đầu từ mùa xuân năm 2023, hoàn thành mùa đông cùng năm. Nghệ nhân họ Hà - một trong người kế tục di sản văn hóa phi vật thể ngành nghề thủ công này ở Thành Đô - cho biết Lý Tử Thất học kỹ thuật từ những nghệ nhân chính tông, sau đó tự cô hoàn thành mọi công đoạn.
Theo nghệ nhân, công việc này không dễ, khó khăn đầu tiên cần vượt qua là dị ứng, có người hết sau một tháng, có người mất một năm mới hồi phục.  Lý Tử Thất  bị dị ứng nặng, được khuyên ngừng làm nhưng cô không bỏ cuộc. Tử Thất từng khóc vì lần đầu thực hiện không thành công.
Người đẹp đăng ba video, kể từ ngày 12/11, đến nay đạt tổng hơn 500 triệu lượt xem trên các nền tảng  Weibo, Douyin, YouTube, Facebook . Ba ngày qua, lượng người theo dõi cô tăng gần 10 triệu trên các nền tảng này.
