Nữ giảng viên sở hữu 2 bằng thạc sĩ thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế
(Dân trí) - Vũ Quỳnh Trang - hiện là giảng viên Học viện Ngoại giao - là đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2024 (Miss Tourism International 2024) diễn ra tại Malaysia.Xác nhận với phóng viên Dân trí, Vũ Quỳnh Trang (SN 1997) cho biết, cô đã lên đường sang Kuala Lumpur, Malaysia dự thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2024. Cô tham dự cuộc thi nhan sắc này theo đề cử của Hoa hậu Emily Hồng Nhung - Giám đốc Quốc gia Hoa hậu Du lịch Quốc tế tại Việt Nam.Người đẹp đến từ Hà Nội sở hữu chiều cao 1,75m cùng số đo 3 vòng 85-64-96. Theo cô, để có ngoại hình như hiện tại, bản thân đã nỗ lực cải thiện vóc dáng. Từng nặng 62kg nhưng nhờ tích cực tập luyện, Vũ Quỳnh Trang giảm hơn 12kg để tự tin đến với đấu trường nhan sắc. Ngoài ra, cô còn sở hữu mái tóc dài mượt mà đã trở thành "thương hiệu" riêng của bản thân.Trước khi tham dự cuộc thi nhan sắc tầm vóc quốc tế, cô từng tham gia một số cuộc thi nhan sắc trong nước và lọt top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.Người đẹp sinh năm 1997 cũng từng thử sức với vai trò MC khi tham gia chương trình Én vàng 2021 và lọt top 16 chung cuộc. Cô dẫn chương trình trên kênh VTC1 và ghi dấu ấn với lối dẫn dắt duyên dáng. Cách đây không lâu, Vũ Quỳnh Trang thu hút sự chú ý khi được mời dẫn đám cưới của cầu thủ Quang Hải.Nhắc đến Vũ Quỳnh Trang, người dùng mạng xã hội còn quen thuộc với hình ảnh người đẹp đa tài, giới thiệu về ẩm thực khắp mọi miền đất nước. Thậm chí một số khán giả yêu mến gọi cô với danh xưng "hoa hậu vỉa hè". Trang TikTok của cô gái 27 tuổi có hơn 200.000 người theo dõi, gần 6 triệu lượt thích.Là người rất nghiêm túc và đam mê theo đuổi con đường học vấn, Vũ Quỳnh Trang sở hữu trong tay 2 tấm bằng danh giá, là thạc sĩ Truyền thông quốc tế và thạc sĩ Kinh tế quốc tế. Hiện, người đẹp còn là giảng viên Khoa Truyền thông của Học viện Ngoại giao.Cô còn từng giành nhiều thành tích ấn tượng trong hành trình học tập, điển hình như Giải nhất Khởi nghiệp cùng Kawai 2018, Giải nhất Talented Communicators IC Master 2017…Với khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt cùng kinh nghiệm dự thi nhan sắc trong nước, Vũ Quỳnh Trang được khán giả kỳ vọng sẽ tạo dấu ấn tại Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2024 được tổ chức ở Malaysia từ 29/11 đến 15/12. Đêm chung kết diễn ra vào ngày 13/12.
