Lynk Lee thi người đẹp chuyển giới
Ngày 24/11, Lynk Lee xuất hiện tại vòng tuyển chọn cùng hàng chục người đẹp chuyển giới. Ca sĩ nói: "Tôi từng nói sẽ không tham gia sân chơi về nhan sắc. Tuy nhiên, hiện tôi tự tin về ngoại hình sau 5 năm phẫu thuật chuyển giới. Tôi cũng muốn thử sức với lĩnh vực khác, tạo sự mới mẻ cho khán giả".
Lynh Lee catwalk trước các giám khảo như Hoa hậu chuyển giới Hương Giang, người mẫu  Minh Tú  và trả lời phỏng vấn. Cô sau đó được chọn đi tiếp vào vòng trong.
Theo ca sĩ, việc được nhiều khán giả biết từ trước là động lực để cô cố gắng hơn. Nhiều tháng qua, Lynk Lee bước vào các buổi rèn luyện thể lực, chăm chút làn da lẫn hình thể. Cô đặt mục tiêu đạt hạng cao.
Thông tin Lynk Lee tham gia Miss International Queen 2024 hút sự quan tâm của nhiều khán giả trên các diễn đàn. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp gửi lời chúc, động viên cô.
Lynk Lee tên thật Tô Mạnh Linh, nổi lên qua các nhạc phẩm tự sáng tác cho giới trẻ như  Tạm biệt nhé, Ngày ấy bạn và tôi, Buồn thì cứ khóc đi.  Cô từng được mời  diễn thời trang , làm thí sinh  Gương mặt thân quen 2020, Chị đẹp Đạp gió rẽ sóng 2023.
Cô công khai chuyển giới năm 2020, sau đó một năm  phẫu thuật yết hầu  để giọng nói nữ tính hơn. Ngoài ra, Lynk Lee từng phẫu thuật thẩm mỹ mũi, mắt, tiêm má baby, gọt hàm, hạ đường chân tóc, nâng ngực. Đến nay, ca sĩ nói hài lòng về diện mạo nên không có ý định chỉnh sửa thêm bộ phận khác.
Miss International Queen Vietnam là sân chơi để các người đẹp chuyển giới thể hiện bản thân, tìm cơ hội phát triển trong các lĩnh vực như làm đẹp, thời trang. Chương trình do công ty giải trí của Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang tổ chức.
Năm nay, Hương Giang cho biết thực hiện show dưới hình thức một học viện đào tạo. Sau vòng tuyển chọn, các người đẹp chuyển giới sẽ tham gia thử thách, dưới sự hướng dẫn của bốn huấn luyện viên, gồm Hoa hậu  Lê Hoàng Phương , Bùi Quỳnh Hoa, Á hậu Quỳnh Châu, Vũ Thúy Quỳnh. Người tốt nghiệp xuất sắc sẽ được chọn tham gia Miss International Queen 2025 ở Thái Lan. Hồi tháng 8, người đẹp chuyển giới Tường San gây chú ý khi đoạt danh hiệu  á hậu 2  tại cuộc thi lần thứ 18.
