Tiến Luật: "Thu Trang bất ngờ khi tôi thông báo ra Hà Nội diễn concert"
(Dân trí) - Không phải là ca sĩ chuyên nghiệp nhưng khi đến với chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai", Tiến Luật đã bứt phá, vượt qua giới hạn của bản thân.Chương trình Anh trai vượt ngàn chông gai khép lại với 17 anh tài được thành đoàn gồm: Soobin, Tự Long, Cường Seven, S.T Sơn Thạch, Jun Phạm, Kay Trần, BB Trần, Bằng Kiều, Trọng Hiếu, Bùi Công Nam, Rhymastic, Binz, Tiến Luật, Thanh Duy, Quốc Thiên, Đỗ Hoàng Hiệp, Đinh Tiến Đạt.Chia sẻ về kết quả này, Tiến Luật bộc bạch: "Khi MC Anh Tuấn công bố kết quả, tôi rất bất ngờ. Tôi không dám tin mình đi được đến chung kết, chứ đừng nói là thành đoàn.Tuy nhiên, thành đoàn chỉ là tên gọi, sau khi rời chương trình, tất cả chúng tôi đều tiếp tục làm công việc trước đây của mình. Chúng tôi vẫn chăm chỉ làm việc, không ngừng cống hiến, sáng tạo để mang đến cho khán giả những tác phẩm nghệ thuật chỉn chu, chất lượng nhất".Sau chương trình, Tiến Luật cũng như Duy Khánh hay BB Trần lại trở về với công việc diễn viên. "Điều chúng tôi quan tâm là làm sao để có cơ hội gặp nhau và đứng chung sân khấu với nhau", ông xã của Thu Trang tâm sự.Tiến Luật cũng bày tỏ, Anh trai vượt ngàn chông gai là cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp làm nghệ thuật của anh. Nam diễn viên thú nhận: "Ban đầu, vợ tôi nói thi được tới đâu thì tới, vì nhà đang bận làm phim, thi rớt thì về phụ vợ sản xuất dự án.Tuy nhiên, tôi may mắn đi được đến cuối chương trình, đó là niềm hạnh phúc và tự hào to lớn. Vừa rồi, diễn concert ở TPHCM xong, tôi về nói với vợ là sẽ tiếp tục ra Hà Nội diễn concert tháng 12. Vợ tôi bất ngờ lắm, cô ấy nói sao không ở nhà phụ làm phim mà đi nhảy hoài" (cười).Tiến Luật cho biết thực tế, bà xã Thu Trang luôn ủng hộ anh hết mình. "Thu Trang vui khi thấy tôi hát hò, nhảy múa và nỗ lực hết mình vì anh em. Nếu không có vợ đồng hành, hành trình này của tôi sẽ không thể trọn vẹn", nam diễn viên chia sẻ.Trong Chung kết 2, Nhà Thiếu Nhi của Tiến Luật gây xúc động vì tiết mục Dòng thời gian. Không còn đặt nặng tính thi thố, tất cả "anh tài" xuống sân khấu để vừa hát, vừa đọc rap tri ân ê-kíp sản xuất, từ cô lao công, chú bảo vệ đến tổ ánh sáng, đạo cụ, đạo diễn... Tiết mục này tạo nên cái kết đẹp cho hành trình nhiều cảm xúc của các "anh tài".Một điều ít ai biết, Tiến Luật chính là người nghĩ ra ý tưởng cho tiết mục này. Sau đó, đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư đã cùng ngồi lại với Tiến Luật và Nhà Thiếu Nhi để biến ý tưởng thành màn trình diễn khiến các "anh tài" đều bật khóc. Tiến Luật chia sẻ: "Khi làm việc chung với các em trong Nhà Thiếu Nhi, điều vui nhất là tôi luôn được mọi người tôn trọng ý kiến dù chỉ là rất nhỏ. Binz, Rhymastic đã cùng tôi tập rap, hướng dẫn cho tôi rất nhiều thứ.Tôi thực sự mến mộ tài năng của 2 bạn và những điều tuyệt vời các bạn làm cho Nhà Thiếu Nhi. Tuy chương trình đã khép lại nhưng anh em chúng tôi đều hiểu rằng, dù có làm gì thì cũng chẳng bao giờ quên kỷ niệm đẹp về nhau".
