Nhà sưu tập Thúy Anh đưa 18 bức tranh sen từ Paris về Việt Nam trưng bày
(Dân trí) - Mới đây, công chúng Thủ đô đã có dịp thưởng lãm 18 bức tranh nằm trong bộ sưu tập "Hồng sen" của nhà sưu tập Thúy Anh.Ngày 26/6, tại Hà Nội, nhà sưu tập mỹ thuật Thúy Anh đã giới thiệu tới công chúng 18 tác phẩm hội họa có chủ đề về hoa sen thuộc bộ sưu tập Hồng sen.Các bức tranh nằm trong Hồng sen có thể kể đến: Mùa sen (Phạm An Hải), Sen Tây Hồ (Hải Kiên), Sen hồng (Đào Liên Hương), Sen vào Hạ (Bình Nhi), Mùa sen vàng (Nguyễn Văn Đức), Sen thắm (Lê Anh Huy), Sen lửa (Lê Hữu Dũng), Sen quê (Tuấn Đạt)…Các tác phẩm này từng được đưa sang Paris đúng vào dịp 19/5 - ngày sinh nhật Bác Hồ, nơi có nhiều kỷ niệm đẹp về sen cũng như những năm tháng ở nước ngoài của Bác. Ở Paris, các tác phẩm được chụp và trưng bày cùng những địa điểm lịch sử nổi tiếng của Pháp."Người dân và khách du lịch ở Paris rất quan tâm và xin phép chụp ảnh, quay phim rất nhiều. Mọi người đón nhận rất nồng nhiệt và đầy cảm xúc...", nhà sưu tập Thúy Anh bày tỏ.Nhà sưu tập Thúy Anh cho biết, bà đã đưa các tác phẩm này quay lại Hà Nội đúng dịp tháng 6 - mùa của sen."Sen là biểu tượng của tâm thiện, tâm sáng. Không chỉ màu sắc mà hương thơm loài hoa này cũng rất thanh tịnh. Khi trưng bày những bức tranh về sen, tôi cũng muốn hướng tới những điều nhân văn, tử tế", bà Thúy Anh cho biết.Trong khuôn khổ sự kiện, cuộc mạn đàm về Hồng sen: Paris - Hà thành mùa tháng 6 được diễn ra. Tại sự kiện, Nhà nghiên cứu văn hóa Trần Trọng Dương cho biết, sen đã tồn tại trong văn hóa Việt Nam từ hàng nghìn năm trước. Trong thơ văn, kiến trúc, hội họa đều có hình tượng sen, từ mảng chạm thời Lý - Trần, đến họa tiết điêu khắc đình làng, hoa văn trên vải vóc đều mang hình ảnh hoa sen."Sen tượng trưng cho sự tinh khiết, không tì vết. Đặc tính của sen có thể gói gọn trong bốn chữ "vô cấu, bất nhiễm" có nghĩa là thanh tịnh tuyệt đối. Chính vì vậy mà cả Phật giáo và Nho giáo đều dùng hình ảnh sen để tượng trưng cho sự thanh khiết," ông Dương nói.Ông Dương bày tỏ mong muốn, trong tương lai sẽ có một công trình nghiên cứu bao quát tất cả các những trang trí sen trong nghệ thuật truyền thống Việt Nam.Nhà văn Trần Thị Trường cho biết, trong khu vực Đông Nam Á, nhiều nước có hoa sen nhưng Việt Nam có một điểm đặc biệt là vùng nào cũng có sen."Dọc theo chiều dài đất nước, sen ở đâu cũng đẹp, loài nào cũng đẹp, hoa sen đẹp, lá sen cũng đẹp, ngay cả khi sen tàn cũng vẫn đẹp. Như nhiều người Việt Nam, tôi yêu sen một cách tự nhiên từ khi sinh ra bởi trong lời ru của mẹ có sen và lớn lên, tôi yêu sen bằng trực giác cá nhân..." nhà văn Trần Thị Trường nói.Theo ông Lương Xuân Đoàn - Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam, các triển lãm tranh thường do họa sĩ, nhóm họa sĩ hay một đơn vị nghệ thuật đứng ra tổ chức, ít khi có một nhà sưu tập khởi xướng tổ chức triển lãm hay mạn đàm nghệ thuật. Như vậy, có thể coi hoạt động của nhà sưu tập Thúy Anh là hiếm hoi và cần được cổ vũ, lan tỏa.Trước đó, bà Thúy Anh đã tổ chức nhiều cuộc mạn đàm, triển lãm ý nghĩa như: Phố và hoa (2021) với mong muốn xua tan không khí ảm đạm của đại dịch Covid-19; hay Vẻ đẹp hồng tâm (2023)…
