Hội bạn thân Hoàng Thùy Linh: "Mẹ bỉm sữa" gợi cảm, Mai Phương Thúy lẻ bóng
Hội bạn thân Hoàng Thùy Linh: "Mẹ bỉm sữa" gợi cảm, Mai Phương Thúy lẻ bóngQuỳnh Tâm Thứ bảy, 16/11/2024 - 06:00 “(Dân trí) - Hoàng Thùy Linh, Minh Hằng, Mai Phương Thúy, Đông Nhi, Phạm Quỳnh Anh có mối quan hệ thân thiết nhiều năm, được xem là hội bạn thân "quyền lực" của làng giải trí Việt.  15 ảnh Xem toàn bộ albumBên cạnh thành tựu trong sự nghiệp, cuộc sống cá nhân của dàn mỹ nhân cũng được quan tâm không kém. Trong khi Đông Nhi, Minh Hằng, Phạm Quỳnh Anh đều có tổ ấm viên mãn thì Hoàng Thùy Linh, Mai Phương Thúy nhiều lần vướng tin đồn liên quan đến tình cảm.Hoàng Thùy LinhThời gian qua, chuyện tình cảm của Hoàng Thùy Linh nhận được sự quan tâm của công chúng. Nữ ca sĩ vướng tin đồn về chung nhà với rapper Đen Vâu hồi đầu năm 2023, thậm chí đã có con chung.Trước đó, cặp đôi từng hợp tác trong một số dự án âm nhạc và nhận được sự ủng hộ từ khán giả. Từ khi vướng nghi vấn tình cảm, Đen Vâu - Hoàng Thùy Linh kín tiếng trước truyền thông. Lần duy nhất hai người công khai đứng chung sân khấu là tại đêm nhạc "Vietnamese" của Hoàng Thùy Linh hồi tháng 9/2023.Đến đầu năm nay, tin đồn Hoàng Thùy Linh mang thai con đầu lòng với rapper Đen Vâu làm "dậy sóng" mạng xã hội. Kể từ đó, nữ ca sĩ gần như ở ẩn. Đến tháng 8, giọng ca sinh năm 1988 được cho là đã sinh con. Khi đó, phóng viên Dân trí liên hệ với phía Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh nhưng cả hai đều giữ im lặng.Sau hơn 10 tháng ở ẩn, mới đây, Hoàng Thùy Linh bất ngờ lộ diện, thông báo phát hành album đêm nhạc "Vietnamese". Nữ ca sĩ không tiết lộ lý do vắng bóng thời gian qua, chỉ nói "rất nhớ người hâm mộ".Minh HằngMinh Hằng kết hôn với chồng doanh nhân vào tháng 6/2022 và sinh con đầu lòng vào tháng 8/2023. Nữ ca sĩ có cuộc sống hôn nhân viên mãn, được chồng đại gia hết mực chiều chuộng.Theo Minh Hằng, ông xã luôn xem cô là ưu tiên, tôn trọng mọi sở thích và mong muốn của cô. Nói về chuyện làm dâu nhà hào môn, nữ ca sĩ cho biết cô khá thoải mái, dễ thở. Giọng ca sinh năm 1987 không ở chung với gia đình chồng nhưng mối quan hệ vẫn khăng khít.Dù đã lập gia đình, Minh Hằng vẫn được chồng doanh nhân ủng hộ hết mình trong sự nghiệp. Nữ ca sĩ cho biết cô được "nửa kia" thấu hiểu và san sẻ trong công việc. Kể từ khi lên chức mẹ, giọng ca 8X cố gắng cân bằng giữa công việc và gia đình.Mới đây, Minh Hằng gây chú ý khi trở lại với "Chị đẹp đạp gió". Sự xuất hiện của cô được khán giả quan tâm, ủng hộ.Đông NhiĐông Nhi là người đầu tiên trong hội bạn thân lên xe hoa. Cô và Ông Cao Thắng đánh dấu hành trình 10 năm gắn bó bên nhau bằng một đám cưới viên mãn vào tháng 11/2019. Đám cưới của cặp đôi từng gây sốt mạng xã hội, với sự tham gia của hàng trăm nghệ sĩ.Sau khi kết hôn, vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng vẫn giữ sức hút, trở thành tâm điểm mỗi khi xuất hiện trước công chúng.Từ khi làm vợ, Đông Nhi giảm bớt tần suất hoạt động nghệ thuật, dành thời gian vun vén tổ ấm. Thỉnh thoảng, cô phát hành ca khúc mới và chỉ nhận lời trình diễn trong những chương trình có quy mô lớn.Sau 5 năm về chung nhà, cặp đôi lần lượt chào đón 2 "công chúa" - bé Winnie (4 tuổi) và bé Hannie (3 tháng tuổi). Đông Nhi - Ông Cao Thắng khá thoải mái chia sẻ hình ảnh của các con từ khi chào đời. Bé Winnie nhận được sự yêu quý của khán giả bởi vẻ đáng yêu, thông minh và ngoan ngoãn.Kể từ khi sinh con thứ hai, Đông Nhi chưa hoạt động trở lại, dành trọn thời gian cho việc làm mẹ.Phạm Quỳnh AnhPhạm Quỳnh Anh là mỹ nhân từng trải qua đổ vỡ nhưng đã nhanh chóng tìm được hạnh phúc mới. Năm 2018, cô và đạo diễn Quang Huy thông báo "đường ai nấy đi" sau 16 năm gắn bó. Cặp đôi có 2 con gái là Tuệ Lâm (12 tuổi) và Tuệ An (7 tuổi).Sau ly hôn, cả hai vẫn giữ mối quan hệ tốt, thoải mái gặp mặt nhau trong các dịp quan trọng của con.Đầu năm 2022, thông tin Phạm Quỳnh Anh được bạn trai kém tuổi cầu hôn lan truyền rộng rãi. Đến tháng 7/2022, nữ ca sĩ chính thức công khai mối quan hệ mới và tiết lộ đã sinh con thứ 3 - bé Zoey. Tuy nhiên, đến nay nữ ca sĩ vẫn giữ kín hình ảnh, thông tin về bạn trai.Nữ ca sĩ từng cho biết, "nửa kia" không phải thiếu gia, doanh nhân giàu có mà chỉ là người bình thường. Khi về chung một nhà, bạn trai xem con riêng của cô như con ruột, luôn san sẻ việc chăm sóc con cùng cô."Tôi chưa thấy người đàn ông nào yêu các con tôi như anh. Tôi từng ngờ vực tình cảm này thật hay chỉ là cách anh cố lấy lòng tôi. Vì thế, tôi đã dành thời gian dài theo dõi nhất cử nhất động của anh", Phạm Quỳnh Anh trải lòng.Nói về mối quan hệ hiện tại, giọng ca sinh năm 1984 cho rằng bản thân may mắn khi có thể tìm được bến đỗ phù hợp sau đổ vỡ. Nữ ca sĩ gọi người đàn ông hiện tại là định mệnh của mình, cũng như trân trọng tình cảm mà đối phương dành cho cô.Mai Phương ThúySo với các chị em chung nhóm, Mai Phương Thúy khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Ở tuổi 36, người đẹp cho biết cô là người nghiện công việc, chưa đoái hoài đến chuyện kết hôn.Người đẹp cũng từng vướng phải không ít tin đồn. Cuối năm 2023, Hoa hậu Việt Nam 2006 vướng nghi vấn bí mật sinh con nhưng cô đã nhanh chóng lên tiếng phủ nhận. Tháng 7 vừa qua, mạng xã hội lại rộ lên tin đồn Mai Phương Thúy sắp lên xe hoa với bạn trai doanh nhân. Tuy nhiên, khi phóng viên Dân trí liên hệ, quản lý truyền thông của người đẹp từ chối chia sẻ.Trong một lần trò chuyện với báo chí, chân dài sinh năm 1988 cho biết bản thân cô "sợ xanh mặt" khi nhắc đến chuyện kết hôn. Song, vì sợ tuổi tác sẽ ảnh hưởng việc có con sau này, chân dài đã chủ động trữ đông trứng vào năm 2022.Ảnh: Facebook nhân vật Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Nghệ sĩ Hồng Đào: "Tôi đang rất đủ đầy, vui vẻ với cuộc sống một mình"
