Kỳ Duyên dừng chân ở top 30 Miss Universe
Tại chung kết cuộc thi, diễn ra tại Mexico City, tối 16/11 (giờ địa phương, 8h theo giờ Hà Nội), Kỳ Duyên được gọi tên vào top 30 sau khi trải qua các màn trình diễn.
Sau đó, cô thi trang phục áo tắm cùng 29 cô gái. Dù có phần thể hiện tự tin, nhiều năng lượng hơn so với vòng bán kết, người đẹp trượt top 12 chung cuộc.
Không đi sâu tại cuộc thi nhưng kết quả của Kỳ Duyên nhận được sự ủng hộ của khán giả. Vòng chung kết năm nay có 125 thí sinh - đông nhất trong lịch sử Miss Universe với nhiều ứng viên mạnh. Kết quả của Kỳ Duyên đưa thí sinh Việt Nam vào top chung cuộc trở lại sau lần đứt chuỗi khi Ngọc Châu và Bùi Quỳnh Hoa trắng tay ở Miss Universe 2022 và 2023. Trước đó, các người đẹp Việt tại cuộc thi từ 2018 đến 2021 đều được gọi tên vào top ở chung kết, lần lượt gồm H'Hen Niê (top 5), Hoàng Thùy (top 20), Khánh Vân (top 21), Kim Duyên (top 16).
Trước đêm chung kết, Kỳ Duyên không nhận được đánh giá cao của các chuyên trang nhan sắc trong bảng dự đoán về khả năng đăng quang. Hơn hai tuần tại cuộc thi, người đẹp tham gia các hoạt động bên lề, thực hiện bộ ảnh, quay hình cùng ban tổ chức. Cô đầu tư trang phục, liên tục biến hóa phong cách. Hôm 14/11, cô tham gia vòng bán kết, tuy nhiên các phần trình diễn chưa tạo được sự bùng nổ với khán giả.
Cô tên đầy đủ  Nguyễn Cao Kỳ Duyên , 28 tuổi, quê Nam Định. Người đẹp cao 1,75 m, nặng 56 kg, số đo hình thể lần lượt là 85-59-93 cm. Mỹ nhân  chiến thắng  Miss Universe Vietnam hồi tháng 9, sau 10 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam.
Miss Universe tổ chức lần đầu năm 1952, là một trong cuộc thi nhan sắc thu hút nhiều người xem nhất thế giới, với 165 quốc gia và vùng lãnh thổ mua bản quyền phát sóng. Ông Donald Trump - Tổng thống Mỹ đắc cử 2024 - từng sở hữu toàn bộ cổ phần của Miss Universe Organization. Năm 2015, tổ chức được bán cho công ty IMG của CEO Amy Emmerich và chủ tịch Paula Shugart. Hai người này vẫn giữ nguyên vai trò sau khi doanh nhân Thái Lan  mua lại  tổ chức cuối tháng 10/2022.
Những năm gần đây, cuộc thi thay đổi nhiều luật chơi, nhằm hướng đến sự đa dạng. Từ năm ngoái, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ cho biết sẽ để phụ nữ đã kết hôn, làm mẹ dự thi và không giới hạn độ tuổi.
