MC Hải Triều bày tỏ quan điểm "thế hệ trẻ lười đọc sách"
Song song với công việc dẫn chương trình, MC Hải Triều còn là một giảng viên và một nhà văn. Anh từng xuất bản quyển  Thương một người đã có người thương . Nối tiếp thành công này, Hải Triều quyết định chấp bút cho tác phẩm mới mang tên  Nói gì cho học trò vui?.
Nam MC ra mắt cuốn  sách  ngày 20/4 tại TPHCM. Tác phẩm này được xem như nhật ký ghi lại hành trình vui buồn của anh khi đứng trên bục giảng.
Khác với quyển  Thương một người đã có người thương , tác phẩm  Nói gì cho học trò vui?  của Hải Triều là những dòng chia sẻ về những trải nghiệm khi anh đối thoại với những học sinh, sinh viên của mình. Từ đó, anh thấu hiểu được tâm tư, tình cảm và nguyện vọng của những bạn trẻ khi lần đầu "chạm ngõ" cuộc đời.
Quyển sách  Nói gì cho học trò vui?  có 7 chương, ở mỗi chương tác giả Hải Triều lần lượt trả lời cho những thắc mắc của các bạn trẻ về sự vận hành cuộc sống này như: Vì sao chúng ta lại kém trong việc giao tiếp?, Vì sao chúng ta không có người yêu?, Trưởng thành là gì?.
Chia sẻ về hành trình "thai nghén" cho quyển sách  Nói gì cho học trò vui? , MC Hải Triều cho biết: "Thời gian viết quyển sách này rất nhanh, khoảng 2 tháng thôi nhưng để ấp ủ cho các ý tưởng là 2 năm. Vì khi tôi có ý tưởng, tôi phải dành thời gian để hình thành phần "xương sống" cho quyển sách, sau đó mới từ từ biến nó thành một tác phẩm hoàn chỉnh.
Có thể mọi người nghe quá trình viết chỉ có 2 tháng sẽ thấy rất ngắn nhưng hành trình để tôi tìm kiếm chất liệu, sau đó hình thành sườn bài rồi làm sao để đưa những câu chuyện mang tính thời sự vào quyển sách lại cần rất nhiều thời gian. Nên tổng thời gian hoàn thiện quyển sách này là 2 năm 2 tháng".
Trong  Nói gì cho học trò vui? , Hải Triều từng bước đưa độc giả của mình trải qua những giai đoạn trưởng thành và mô tả chân thật về những đổi thay cuộc đời. Đồng thời, nam MC còn mở ra lối đi cho các bạn trẻ có thể vượt qua chông gai, áp lực đồng trang lứa để vững bước trên đường đời.
Theo MC Hải Triều, đối tượng của quyển sách lần này sẽ có phần đa dạng hơn. Anh không chỉ mang đến góc nhìn về cuộc sống cho các bạn trẻ khi chập chững mới vào đời mà còn muốn những bậc thầy cô, phụ huynh thấu hiểu được những câu chuyện của giới trẻ hiện nay.
Thông qua những trang sách, người lớn nhìn thấy được khó khăn của thời đại 4.0, từ đó có sự cảm thông, sẻ chia và rút ngắn được khoảng cách thế hệ.
Tuy nhiên, sách chất chứa nhiều bài học về cuộc sống nhưng MC Hải Triều nhấn mạnh mỗi câu chuyện của anh đều được chuyển tải một cách khéo léo, mềm mại và dễ hiểu.
Nam MC nói: "Tôi nghĩ rằng không có tác giả nào muốn đưa những thứ giáo điều vào sách của mình, thay vào đó, nó sẽ là tính thông điệp. Để từ đó, người đọc tự chiêm nghiệm ra thông điệp riêng cho bản thân.
Mặt khác, các tác giả đều mong muốn mang những điều tích cực đến cho người đọc. Chính vì thế, tôi mong mọi người đừng nghĩ đây là những thứ khô khan, mà hãy xem quyển sách như một lời gợi ý để giúp cuộc sống tốt đẹp hơn. Đây cũng là cách tôi hành văn để đưa độc giả đến từng vùng trời của riêng họ".
Khi nhắc đến vấn đề " thế hệ trẻ lười đọc sách", nam MC lại có cách nhìn nhận riêng. Hải Triều thừa nhận giới trẻ hiện nay có quá nhiều phương tiện để giải trí và công cụ để tiếp thu kiến thức nên việc dành hàng giờ đồng hồ đọc sách là rất khó.
Tuy vậy, anh không nhìn câu chuyện này theo hướng tiêu cực, cực đoan thay vào đó anh chủ động đưa quyển sách của mình lên nền tảng trực tuyến để tiếp cận nhanh hơn với mọi người.
MC Hải Triều (SN 1995) từng đạt giải thưởng như Quán quân Micro Vàng 2016 và Én bạc Người dẫn chương trình HTV 2019.
Ngoài ra, anh còn là Thạc sĩ Văn học Việt Nam và được mời thỉnh giảng ở nhiều trường cao đẳng, đại học.
Bên cạnh đó, Hải Triều cũng thử sức ở lĩnh vực phim ảnh, các tác phẩm anh từng góp mặt:  Anh yêu em được bao lâu? Đố Ba biết Mẹ đang nghĩ gì, Đuổi bắt Thanh xuân, Ván cờ Danh vọng…
