Võ Hoài Vũ gen Z "Đi giữa trời rực rỡ": "Tôi đã từng nông nổi, ngỗ nghịch"
Phóng viên  Dân trí  hẹn gặp Võ Hoài Vũ tại một quán cà phê yên tĩnh trong ngõ phố nhỏ ở Hà Nội. Anh hiện nhận được sự quan tâm, chú ý của khán giả khi đảm nhận vai Quang - chàng trai thành phố thuộc gia đình khá giả nhưng ngỗ nghịch, ương bướng - trong phim  Đi giữa trời rực rỡ .
Ngoài đời, Võ Hoài Vũ gây ấn tượng bởi phong cách bụi bặm, cool ngầu giống với bố - NSƯT Võ Hoài Nam.
Trò chuyện với chúng tôi ,  nam diễn viên gen Z lần đầu chia sẻ về những áp lực trước ngày quay phim  Đi giữa trời rực rỡ,  về tuổi trẻ từng nông nổi, ngỗ nghịch khiến ba mẹ phiền lòng và cả... những hoài bão trên con đường nghệ thuật không chỉ có hào quang, hoa hồng....
Võ Hoài Vũ có thể chia sẻ cơ duyên đến với vai Quang trong phim "Đi giữa trời rực rỡ"?
-  Trước đó, một số anh chị đã biết tôi qua vai chính trong vở  Búp Bê  của đạo diễn Trần Lực và giới thiệu tôi với nhà sản xuất phim  Đi giữa trời rực rỡ.
Sau đó, tôi đã đến casting (thử vai - PV) theo lời mời từ nhà sản xuất. Vài ngày sau, tôi nhận được tin nhắn trúng vai Quang.
Tôi rất vui và cảm thấy may mắn vì đây là lần đầu tiên đảm nhận một vai diễn trong phim truyền hình dài tập.
Bạn có gặp tâm lý căng thẳng, áp lực và lo lắng trước ngày quay?
- Ban đầu, tôi rất lo lắng, đọc đi đọc lại kịch bản và suy nghĩ nhiều về việc liệu mình có thể hoàn thành vai diễn hay không? Nếu lần này mình diễn không tốt, không chuẩn thì còn cơ hội nào nữa? Các anh chị có gọi mình đi đóng phim nữa không?
Những điều đó khiến tôi trăn trở rất nhiều. Tuy nhiên, đến gần ngày quay, tôi đã quyết định phải dừng lại những suy nghĩ tiêu cực ấy.
Dù sợ, tôi vẫn quyết định đối mặt và thả lỏng bản thân. Như ba Nam tôi vẫn dạy: Dù là sân khấu hay truyền hình, cũng cần phải thả lỏng để có thể hóa thân vào nhân vật một cách tự nhiên nhất, không bị gồng mình hay sân khấu hóa.
Quang trong phim hay Võ Hoài Vũ ngoài đời đều là thế hệ gen Z. Bạn tự nhận thấy ở mình có những tính cách, điểm gì nổi bật nhất của thế hệ này?
- Đó là dám nghĩ dám làm.
Tuy nhiên, Quang dám nghĩ, dám làm nhưng không nghĩ sâu. Cậu ấy muốn chứng tỏ với bố mình - một tiến sĩ - rằng, mình không cần phải bán thuốc, bán dược liệu, không phải lên vùng cao, đi xa nắng nôi mệt mỏi mà vẫn có thể tự kinh doanh, kiếm ra tiền, không nhờ vào ông ấy.
Quang có những bước đi mà khán giả không thể nào tưởng tượng nổi. Ở ngoài đời, tôi cũng từng nghịch ngợm, cũng cá tính nhưng không đến mức làm phiền gia đình như Quang.
Võ Hoài Vũ (trái) đảm nhận vai Quang ngỗ nghịch, ương bướng trong phim "Đi giữa trời rực rỡ" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Quang là một nhân vật phản diện, bạn có lo ngại rằng, vai diễn này sẽ khiến khán giả có cái nhìn không thiện cảm về mình?
- Vai Quang gần gũi, giống 60-70% tính cách và những giai đoạn tôi từng trải qua trong cuộc đời. Đó là những lúc tôi từng nông nổi, ngỗ nghịch và khiến ba mẹ buồn phiền.
Tôi nghĩ, giới trẻ hay người lớn đều ít nhiều có một thanh xuân như vậy, để rồi mọi người có cái nhìn đồng cảm hơn cho nhân vật của tôi.
Và khi đóng Quang, tôi cứ thả lỏng, nhập tâm vào nhân vật và phát triển nó. Ngày đi quay, tối về tôi đọc lại kịch bản và suy nghĩ xem mình có thể sáng tạo thêm điều gì cho nhân vật hay không.
Tôi cũng nghĩ rằng, nếu đóng vai phản diện mà khiến khán giả "ghét lây" mình ở ngoài đời thì diễn viên đó rất thành công.
Bạn có cảm thấy áp lực khi bị so sánh với các bạn diễn khác trong phim khi họ "hot" hơn mình?
- Ngược lại, khi thấy khán giả yêu mến phim, yêu thích nhân vật Chải, Pu, tôi còn cảm ơn Long Vũ và Thu Hà vì họ đã làm rất tốt, truyền thêm cảm hứng cũng như động lực cho tôi diễn tốt hơn.
Bạn nói từng có những lúc ngỗ nghịch, khiến ba mẹ buồn phiền. Câu chuyện đó cụ thể như thế nào?
- Khi còn đi học, tôi đã nhận thức được việc mình muốn trở thành diễn viên nhưng lúc đó, giữa tôi và ba có một khoảng cách.
Tôi muốn gây sự chú ý với ba nên đã nghịch ngợm và làm đủ trò trên lớp đến mức bị đuổi học, đó là thời cấp 3. Tôi nghĩ rằng, khi bị đuổi học như thế sẽ thỏa mãn mong muốn vào được trường mình thích.
Khi ba tôi biết tin, ông không nói gì, chỉ nhẹ nhàng lau nước mắt…
Chứng kiến cảnh đó, tôi cảm thấy hối hận và quyết tâm suy nghĩ sâu, thấu đáo hơn về con đường tương lai, cuộc sống cũng như con người mình.
Và khi vai diễn của bạn lên sóng, ba mẹ đã nói gì?
- Tôi chỉ nhớ là hôm phân cảnh của mình xuất hiện trên tivi, cả nhà đã cười to đến mức hàng xóm cũng phải nghe thấy.
Tôi thấy trong ánh mắt của mẹ có sự vui mừng và hạnh phúc. Bởi cuối cùng thì thằng con trai "hư nhưng không hỏng" đã có được một chút thành tựu riêng cho mình.
Để "hư nhưng không hỏng" cũng chẳng hề dễ dàng đúng không?
-  Tôi nghĩ, tuổi trẻ không nên khuyến khích sự "hư" nhưng cần phải trải nghiệm và lắng nghe nhiều để có thêm kinh nghiệm mà trưởng thành.
Chỉ khi trải qua những thử thách và khó khăn, mình mới có thể lớn lên được.
Tuy nhiên, việc học rất quan trọng và không thể bỏ qua. Dù có trải nghiệm đến đâu, việc học vẫn luôn là nền tảng vững chắc.
Xuất thân trong một gia đình nghệ thuật, "con nhà nòi" khi bố là diễn viên nổi tiếng, gạo cội. Bạn coi đó là lợi thế, may mắn hay áp lực?
- Đối với tôi, đó là một điều rất may mắn và hạnh phúc. May mắn vì nghề mình đang theo đã có người mở đường, soi sáng.
Nhiều người "con nhà nòi" nhưng không có hứng thú với con đường ba mẹ họ đã chọn nhưng tôi thì khác.
Ngay từ khi còn bé, ba đi quay, mẹ thì bán hàng, tôi ở nhà với bà và hai bà cháu thường mở tivi xem phim  Cảnh sát hình sự.  Và cứ thế… dần dần tôi yêu thích, ngấm niềm đam mê diễn xuất lúc nào không hay.
Tôi còn nhớ, có lúc mình đứng trước gương tạo dáng, làm những biểu hiện kỳ lạ trên gương mặt rồi thử khóc và tự hỏi tại sao diễn viên có thể khóc như vậy.
Càng học hỏi, tôi càng hiểu rằng, để diễn xuất tốt cần phải giữ được sự hồn nhiên. Tôi đã làm nghệ thuật với tâm thế hồn nhiên ấy và có ý thức về việc theo đuổi con đường này một cách nghiêm túc.
Cho đến lúc này, đối với bạn, điện ảnh có phải chỉ là cuộc dạo chơi? Sân khấu mới là "thánh đường"?
- Tôi không biết người khác nghĩ thế nào về nghệ thuật, họ đến với nghệ thuật để tìm kiếm điều gì nhưng đối với tôi, đây là con đường, là nghề tôi muốn sống với nó đến hết đời.
Điện ảnh là ước mơ từ lâu của tôi, tôi khát khao được bước lên màn ảnh lớn. Truyền hình tôi cũng có thể làm và sân khấu cũng có thể diễn. Tôi mong muốn thử thách bản thân trong nhiều lĩnh vực khác nhau và trở thành diễn viên đa năng.
Dù là điện ảnh, sân khấu hay truyền hình, tất cả đều rất tuyệt vời với tôi. Và tôi sẽ theo đuổi chúng như một con ngựa hoang - một con ngựa tự do.
Ngoài đời, Võ Hoài Vũ sở hữu phong cách cá tính, cool ngầu, được ví là "bản sao của NSƯT Võ Hoài Nam".
Nhiều người vẫn nói bạn là "bản sao của NSƯT Võ Hoài Nam", nghe vậy bạn có buồn không? Bạn hẳn rất thần tượng ba của mình?
-  Tôi vẫn thường nhận được câu hỏi như vậy. Tôi không buồn mà chỉ muốn nói rằng: "Nếu tôi có thể đẹp trai được như ba thì tốt rồi" (cười).
Tôi nghĩ, hiếm có một thằng con trai nào mà không thần tượng ba/bố của mình.
Ngay từ nhỏ, tôi đã thích rap, những thứ hầm hố như ô tô, xe phân khối lớn… Tôi cũng đã học và ảnh hưởng từ ba rất nhiều bởi phong cách ăn mặc như: Áo rộng, hình hộp…
Dần dần, tôi tìm đến những chỗ bán đồ secondhand để có được phong cách như hôm nay. Tôi tự tin khi mặc những bộ đồ như vậy.
Võ Hoài Vũ thấy mình giống tính cách nào của ba nhất?
- Tôi nghĩ, tôi và ba có điểm chung là đều mang vẻ ngoài bụi bặm, hầm hố, gai góc nhưng bên trong lại rất tình cảm, yếu đuối và dễ mủi lòng.
Hoài Vũ đã có người yêu chưa? Hình mẫu người yêu lý tưởng của bạn là gì?
- Tôi đã 25 tuổi và tất nhiên cũng như bao chàng trai khác, tôi cũng muốn được yêu.
Tuy nhiên, ở độ tuổi này, tôi nghĩ mình nên tập trung vào sự nghiệp, hoàn thiện bản thân trước.
Đối với tôi, tình yêu là điều mình vẫn đang tìm kiếm và phụ nữ để yêu thương chứ không phải lựa chọn.
Bởi vậy, tôi không có gu hay hình mẫu nào cả. Chỉ cần hai trái tim cùng nhịp đập và có sự đồng điệu về tâm hồn là đủ.
Trò chuyện với bạn, tôi thấy ở bạn có sự sâu sắc, trưởng thành, thậm chí là "già trước tuổi", bạn có nghĩ điều đó cũng khiến mình khổ không?
-  Tôi nhớ có câu nói thế này: "Trưởng thành của con là sự chậm rãi già đi của cha mẹ". Tôi nghĩ, 25 tuổi mà không nghiêm túc, trưởng thành thì đợi đến bao giờ?
Đã đến lúc để ba mình nghỉ ngơi. Vì vậy, tôi phải cứng cáp, nghiêm túc, phải tự đi trên đôi chân của mình để trở thành trụ cột của gia đình trong tương lai.
Cảm ơn Võ Hoài Vũ vì những chia sẻ!
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
