Phụ huynh thí sinh Nam vương Thế giới 2024 thích thú diện khăn rằn
Tối 20/11, phần thi trình diễn trang phục văn hóa dân tộc (National Costume) trong khuôn khổ cuộc thi Mr World 2024 (Nam vương Thế giới) diễn ra tại Phan Thiết (Bình Thuận) mang đến hơn 60 thiết kế ấn tượng từ các quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới.
Điều bất ngờ là khi máy quay hướng về phía khán giả, hàng trăm người, trong đó có các khán giả quốc tế, đồng loạt diện khăn rằn tạo nên hình ảnh đẹp mắt. Khoảnh khắc này được dân mạng chia sẻ với niềm tự hào khi nét văn hóa Nam bộ phủ sóng livestream quốc tế.
Được biết, hàng trăm chiếc khăn rằn trắng đen này được phía đơn vị đăng cai tổ chức Mr World 2024, trao tận tay và hướng dẫn quan khách cách sử dụng. Đại diện ban tổ chức cho biết cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam là cơ hội quảng bá về văn hóa của đất nước với bạn bè quốc tế.
"Chúng tôi rất cảm kích và thấy tự hào khi thí sinh nói về Việt Nam, hô tên nước Việt Nam. Tôi nghĩ đây là phần rất đặc biệt. Chúng tôi hạnh phúc khi được quảng bá Việt Nam trên sóng truyền hình quốc tế", phía ban tổ chức Mr World 2024 chia sẻ.
Nói về món quà đặc biệt này, giám đốc quốc gia Nam vương Thế giới Indonesia cho biết sau thời gian trải nghiệm ẩm thực, văn hóa Việt Nam, anh thấy ấn tượng với cách Việt Nam quảng bá văn hóa đến bạn bè quốc tế.
Anh nói: "Tôi yêu văn hóa và con người Việt Nam. Đây là lần đầu tôi có cơ hội đến đất nước tuyệt vời này, cũng là lần đầu đặt chân đến Phan Thiết. Thiên nhiên ở đây rất tuyệt vời".
Có mặt để ủng hộ con trai, mẹ của Nam vương Thế giới Bỉ xúc động bày tỏ, bà thấy hạnh phúc khi con trai mình được biểu diễn trên sân khấu lớn, được đầu tư hoành tráng. Đồng thời, được khoác chiếc khăn rằn Việt Nam cũng là một trải nghiệm thú vị với bà.
Trong khi đó, mẹ của Nam vương Thế giới Philippines cho biết bà ấn tượng với cách Việt Nam quảng bá văn hóa. "Tôi thấy khăn rằn rất phổ biến ở Việt Nam. Tôi sẽ diện chiếc khăn này khi lên máy bay về Philippines", bà nói.
Trong đêm thi, hơn 60 bộ trang phục dân tộc được đầu tư kỹ lưỡng đã được các thí sinh trình diễn ấn tượng trên sân khấu. Từng bộ trang phục không chỉ là những thiết kế kỳ công mà còn ẩn chứa thông điệp về bản sắc dân tộc.
Đặc biệt, các thí sinh được sắp xếp trình diễn theo từng châu lục, giúp khán giả dễ dàng cảm nhận sự khác biệt trong nét văn hóa từng khu vực.
Đại diện Việt Nam - Nam vương Tuấn Ngọc - gây ấn tượng khi diện trang phục nặng đến 25kg mang tên "Thạch long họa khắc" của nhà thiết kế trẻ Ngô Hải Đăng thuộc đội Đặng Trọng Minh Châu. Tác phẩm này lấy cảm hứng từ làng nghề đá mỹ nghệ Ninh Vân (tỉnh Ninh Bình), với biểu tượng rồng bay lượn 3D tinh xảo.
