"Anh trai chông gai" Hà Nội mở bán vé: Sập sau vài giây, 150.000 người chờ
(Dân trí) - Đúng 10h ngày 12/11, Ban tổ chức "Anh trai vượt ngàn chông gai" mở bán vé cho đêm nhạc thứ 2 ở Hà Nội. Tuy nhiên, chỉ sau vài giây, hệ thống bán vé bị sập do lượng truy cập lớn.Theo đó, concert Anh trai vượt ngàn chông gai mở bán vé cho đêm nhạc thứ 2 trên nền tảng Ticketbox. Vì số lượng người truy cập quá lớn, trang web và ứng dụng của kênh bán vé bị sập chỉ sau vài giây mở bán, khiến khán giả hoang mang.Sau 10 phút, đơn vị bán vé thông báo sự cố hệ thống đã được khắc phục và khán giả có thể truy cập lại để mua vé. Tuy nhiên, khán giả vẫn phải đối mặt với "chông gai" khác khi hàng chục ngàn người truy cập cùng lúc, số lượng fan xếp hàng trong phòng chờ online vô cùng đông đảo.Truy cập vào kênh mua vé lúc 10h34, khán giả N.T.H. (25 tuổi, Hưng Yên) cho biết trong phòng chờ có tới 150.000 người xếp hàng phía trước. Một số người hâm mộ cũng chia sẻ, trang web của Ticketbox vẫn chưa ổn định, xuất hiện tình trạng treo máy hoặc khâu thanh toán bị lỗi.Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, vào 10h40, một số hạng vé của concert đã được thông báo bán hết như Chín Muồi 1,2 (1,8 triệu đồng), Đỉnh Nóc, Kịch Trần (3,5 triệu đồng), Tinh Hoa, Bay Phấp Phới (2,5 triệu đồng)...Đến 10h54, ban tổ chức thông báo toàn bộ vé bán hết: "Chân thành cảm ơn sự ủng hộ của quý khán giả! Vì sự yêu thương quá lớn, lượng chờ mua hơn 150.000 người xếp hàng khiến trải nghiệm mua vé bị gián đoạn bởi tình trạng không đăng nhập được hệ thống.Ban tổ chức gửi lời xin lỗi vì sự bất tiện này, đồng thời gửi lời cảm ơn quý vị khán giả đã cùng nhau làm nên kì tích tuyệt vời".Trên mạng xã hội, nhiều khán giả chia sẻ niềm vui khi có tấm vé tham dự concert sắp tới của Anh trai vượt ngàn chông gai. Tuy nhiên, cũng có không ít fan tiếc nuối khi không thể mua vé và mong chương trình tổ chức thêm các concert tiếp theo.Đêm nhạc thứ 2 của Anh trai vượt ngàn chông gai sẽ diễn ra ngày 14/12 tại Vinhomes Ocean Park 3 (Hưng Yên). Concert có 3 nhóm vé, bao gồm đứng, ngồi và VIP, với 11 hạng vé tương ứng các chi phí khác nhau. Mức giá thấp nhất là 800.000 đồng và cao nhất là 8 triệu đồng.Theo thông báo của ban tổ chức, chương trình sẽ có sự tham gia biểu diễn của 31 "anh tài". MC Thành Trung và diễn viên Liên Bỉnh Phát vắng mặt vì lịch trình cá nhân.Trước đó, đêm nhạc đầu tiên của chương trình diễn ra ngày 19/10 tại TPHCM, thu hút khoảng 20.000 khán giả tham dự, cháy vé chỉ sau 90 phút mở bán.
