Sân khấu Thế Giới Trẻ xin lỗi khán giả, tiết lộ đã làm việc với Minh Dự
(Dân trí) - Trước nhiều ý kiến trái chiều, phía sân khấu kịch Thế Giới Trẻ đã chính thức lên tiếng và đưa ra hướng giải quyết về mâu thuẫn giữa Phan Đạt và Minh Dự cùng một số diễn viên.Trao đổi với phóng viên Dân trí trưa 4/10, bà An Thi - Giám đốc Công ty Sài Gòn Phẳng (Sân khấu kịch Thế Giới Trẻ) - cho biết vụ việc vừa qua ít nhiều gây ảnh hưởng đến hình ảnh của sân khấu. Bà bày tỏ sự tiếc nuối khi để xảy ra những mâu thuẫn nội bộ không đáng có. Bà An Thi nói thêm: "Từ góc độ sân khấu, chúng tôi nhìn nhận đây là chuyện cá nhân giữa các bạn, nằm ngoài tầm kiểm soát của Ban giám đốc sân khấu. Khi xuất hiện những hiểu lầm, khúc mắc, các bạn đã không thông báo cho Ban giám đốc tìm hướng xử lý, để đến bây giờ "bùng" lên những mâu thuẫn lớn.Về việc này, phía sân khấu cũng có trách nhiệm trao đổi với các cá nhân trong cuộc để tìm hiểu rõ ngọn ngành. Hiện tại, tôi chỉ mong khán giả cho chúng tôi thêm thời gian để kiểm định lại mọi chuyện trước khi đưa ra câu trả lời chính thức". Theo thông tin từ người đại diện sân khấu, khi sự việc nổ ra, Ban giám đốc đã tiến hành gặp gỡ Minh Dự để trao đổi. Phía sân khấu cũng liên hệ Hoàng Phi nhưng anh bận diễn ở tỉnh nên để quản lý đại diện làm việc.Riêng với Phan Đạt, bà An Thi đã cố gắng tìm cách liên hệ nhưng anh chặn hết thông tin liên lạc và chỉ để lại dòng tin nhắn với nội dung: "Em xin lỗi nếu như những việc làm của em vô tình làm ảnh hưởng đến chị và sân khấu kịch Thế Giới Trẻ".Trong cuộc trò chuyện, Giám đốc sân khấu kịch Thế Giới Trẻ cũng phủ nhận chuyện chèn ép, dùng quyền lực để gây áp lực lên diễn viên mới tại sân khấu. Phía sân khấu Thế Giới Trẻ cho biết, theo lịch trình trong tuần, hai diễn viên Minh Dự và Phương Lan vẫn có lịch diễn tại sân khấu kịch. Trong đó, hai vở "Thần tiên cũng nổi điên" ngày 5/10 và vở "Mỹ vị nam vương" ngày 6/10 có Phương Lan và Minh Dự đóng chung.Trước đó, sân khấu Thế Giới Trẻ cũng có bài đăng trên fanpage để xin lỗi khán giả vì để những lùm xùm vừa qua, ảnh hưởng đến sự yêu mến của khán giả đối với các nghệ sĩ và sân khấu. Bài đăng nêu: "Về sự việc vừa qua, sân khấu đã nhận được thông tin liên quan và xác định đây là vấn đề giữa cá nhân với cá nhân, nên sân khấu Thế Giới Trẻ không nắm bắt tình hình. Tuy nhiên, Ban giám đốc sân khấu sẽ tìm hiểu tình hình sự việc và đưa ra hướng giải quyết phù hợp nhất. Về hướng giải quyết, Ban giám đốc sân khấu đang tiến hành gặp gỡ và làm việc với các cá nhân cũng như các vụ việc liên quan để tìm hiểu thông tin chính xác nhất và đưa ra giải pháp phù hợp để giải quyết vụ việc. Chúng tôi sẽ thông báo rõ ràng và kịp thời về các diễn biến trong vụ việc, nhằm tránh gây hiểu lầm cũng như hoang mang với khán giả". Những ngày qua, mạng xã hội xôn xao trước loạt bài đăng của nhạc sĩ Phan Đạt. Trong các bài viết, anh phản ánh nhiều nội dung tiêu cực liên quan đến đời tư của một số nghệ sĩ của sân khấu Thế Giới Trẻ và chỉ đích danh 3 diễn viên Minh Dự, Nam Thư, Thanh Phi.Tối 2/10, Minh Dự cho biết sẽ nhờ pháp luật can thiệp để bảo vệ quyền lợi và hình ảnh cá nhân: "Hiện tại, tôi và ê-kíp tiến hành thu thập đầy đủ các chứng cứ liên quan đến những thông tin xuất hiện gần đây.Đồng thời, chúng tôi cũng đã liên hệ với đơn vị lập vi bằng để đảm bảo rằng mọi chứng cứ này được thu thập một cách minh bạch và đúng pháp luật. Các chứng cứ này sẽ được chúng tôi dùng để làm việc với cơ quan chức năng nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của mình".
