Ký ức về Hà Nội trong tác phẩm của nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung
Ca khúc  Cô đơn giữa Hà Nội  và  Thanh âm Hà Nội  là món quà âm nhạc chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024) của nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung.
Nam nhạc sĩ cho biết, vẻ đẹp của Hà Nội luôn nằm ở những khoảnh khắc nhỏ bé, ở những cảm nhận bất chợt mà ai đã và đang sống ở Thủ đô đều nhận ra.
"Hà Nội luôn mang một vẻ đẹp rất riêng, rất đặc biệt. Từ tiếng cười nói, tiếng rao hàng đến tiếng xe cộ tạo nên một bản hòa ca phố phường đầy sức sống. Tôi đặc biệt thích tiếng rao của những gánh hàng rong, những âm thanh này như đánh thức cả một Hà Nội đang say ngủ.
Hà Nội không chỉ đẹp bởi cảnh sắc thiên nhiên, mà còn bởi cái hồn của tình người. Đây là cảm hứng để tôi viết nên 2 tác phẩm này...", Nguyễn Thành Trung nói.
Nếu ở ca khúc  Cô đơn giữa Hà Nội  được nhạc sĩ viết ở giọng thứ nói về nốt lặng giữa Hà Nội, thì ở ca khúc  Thanh âm Hà Nội , ca sĩ Đức Tuyên với chất giọng baritone trầm, dày và ấm đã góp phần làm cho Hà Nội đẹp hơn với sức vươn lên, xứng danh với danh hiệu Thành phố vì hòa bình.
Hiểu Hà Nội, yêu Hà Nội nên nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung đã chắt lọc những hình ảnh đẹp, ký ức và đặt vào 2 ca khúc về Hà Nội của mình với niềm tin, niềm tự hào và nhiều khát khao trong từng nốt nhạc.
Nguyễn Thành Trung mong rằng, hai ca khúc về Hà Nội của anh sẽ mang lại cho khán giả những cảm xúc mới lạ, tràn đầy.
"Tôi mong những âm hưởng, giai điệu của 2 bài hát thôi thúc người nghe trở về những ký ức đẹp nhất về Hà Nội", anh tâm sự.
