3 bộ phim liên tiếp ra mắt thất bại khiến danh tiếng của Dương Mịch tụt dốc
(Dân trí) - Chỉ trong vòng nửa năm 2024, Dương Mịch đã có 3 tác phẩm truyền hình và điện ảnh ra mắt khán giả. Tuy nhiên, phản ứng của người xem dành cho các tác phẩm mới của cô không được khả quan.Cuối năm 2023, trả lời phỏng vấn của truyền thông, Dương Mịch khẳng định, cô muốn dành tâm sức cho công việc. Nữ diễn viên kỳ vọng, những tác phẩm ra mắt trong năm 2024 sẽ được khán giả đón nhận và chứng minh sự thay đổi trong diễn xuất của mỹ nhân 8X. Tờ Sina nhận định, Dương Mịch đang gặp khó khăn trong sự nghiệp diễn xuất khi danh tiếng của cô có dấu hiệu tụt dốc. Người đẹp khát khao thay đổi vị thế bằng cách lựa chọn vai diễn đa dạng. Tuy nhiên, cả 3 tác phẩm ra mắt trong thời gian qua của Dương Mịch đều không được như ý. Đầu tiên là phim truyền hình đề tài điệp viên chiến tranh Cáp Nhĩ Tân 1944, một tác phẩm chính kịch được đầu tư với kinh phí lớn và được chính Dương Mịch dồn nhiều tâm sức. Phim kể về quá trình làm nhiệm vụ đầy nguy hiểm của nam chính Tống Trác Văn (Tần Hạo đóng). Nhờ Tống Trác Văn, nhiều đồng đội được cứu, kế hoạch của kẻ địch cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, điều này khiến nữ chính Quan Tuyết (Dương Mịch đóng) sinh ra nghi ngờ, tiến hành truy tìm kẻ nội gián.Song, bộ phim thất bại thảm bại khi tỷ suất bạn xem đài tụt dần ở những tập cuối. Diễn xuất hay tạo hình của Dương Mịch trong phim đều không được đánh giá cao. Dương Mịch bị nhận xét thể hiện không ổn định, giọng thoại kém, nhan sắc xuống dốc, gương mặt hốc hác.Theo QQ, vai diễn đặc vụ Quan Tuyết là chiếc áo quá lớn với Dương Mịch. Nhân vật của cô là một phụ nữ mạnh mẽ, bản lĩnh. Diễn xuất của Dương Mịch chỉ dừng lại ở nhăn mày, bĩu môi hay hét lớn. Tất cả điều này không thể hiện được cái thần của nhân vật. Sau Cáp Nhĩ Tân 1944, Dương Mịch tiếp tục có tác phẩm truyền hình thứ hai ra mắt trong năm. Đó là bộ phim cổ trang được đầu tư với kinh phí lớn Hồ yêu Tiểu Hồng Nương: Nguyệt Hồng Thiên do Dương Mịch và Cung Tuấn đóng chính.Trước ngày lên sóng, phim đã có 8 triệu người đặt xem trước. Cổ trang ngôn tình được xem là thế mạnh của Dương Mịch nhiều năm qua. Song, chỉ sau vài tập đầu, các nhược điểm của bộ phim dần lộ ra, khiến khán giả thất vọng và bỏ theo dõi phim.Chỉ số truyền thông của phim liên tiếp sụt giảm. Thậm chí, phim Mặc Vũ Vân Gian của Ngô Cẩn Ngôn chỉ mất 2 ngày để vượt qua Hồ yêu Tiểu Hồng Nương: Nguyệt Hồng Thiên ở tất cả các bảng chỉ số. Hiện tại, mỗi ngày Hồ yêu Tiểu Hồng Nương: Nguyệt Hồng Thiên chỉ có khoảng 10 triệu lượt xem, con số quá thấp so với một dự án có kinh phí cao, được đánh giá là tác phẩm quan trọng. Phim bị chê có lời thoại đơn giản, cốt truyện thiếu chiều sâu, cắt ghép không hấp dẫn, cặp đôi chính không tạo được phản ứng hóa học tốt. Đặc biệt, diễn xuất của Dương Mịch bị nhận xét thiếu sức sống, mệt mỏi. Hiện tại, chỉ số truyền thông của phim chỉ đạt 65,9, trong khi đó phim đạt điểm 80 là mức trung bình, phim trên 90 điểm mới được đánh giá là đặc sắc. Ngoài Hồ yêu Tiểu Hồng Nương: Nguyệt Hồng Thiên và Cáp Nhĩ Tân 1944, Dương Mịch còn có phim điện ảnh Không có gì một nồi lẩu không thể giải quyết ra mắt trong năm 2024. Phim ra rạp chỉ trong 5 ngày và nhanh chóng rút khỏi các rạp vì doanh thu thấp.Giới phê bình nhận xét, Không có gì một nồi lẩu không thể giải quyết có nội dung thiếu hấp dẫn, dàn diễn viên không nổi tiếng.Không có gì một nồi lẩu không thể giải quyết được quay trong 19 ngày và không có các diễn viên nổi tiếng góp mặt. Điều này khiến giới truyền thông Trung Quốc nghi vấn về mức độ danh tiếng của Dương Mịch. Nữ diễn viên dường như có sự lựa chọn sai lầm khi tham gia một dự án kém chất lượng.Ba tác phẩm tiếp nối thất bại chỉ trong vòng nửa năm khiến danh tiếng của Dương Mịch bị ảnh hưởng nặng nề. Tờ Sina nhận định, với những hướng đi sai lầm, mỹ nhân thế hệ 8X có thể khiến công chúng dần quay lưng. Dương Mịch (SN 1986) là một trong những nữ diễn viên thế hệ 8X nổi tiếng nhất làng giải trí Trung Quốc hiện nay. Người đẹp tham gia đóng phim từ năm 4 tuổi và từng là diễn viên nhí tài năng của màn ảnh Hoa ngữ.Cô được biết đến qua các phim Thần điêu đại hiệp 2006, Mỹ nhân tâm kế, Tiên kiếm kỳ hiệp 3, Cung tỏa tâm ngọc, Tiểu thời đại, Cổ kiếm kỳ đàm, Tam sinh tam thế - Thập lý đào hoa...Năm 2022, cô có tên trong danh sách 10 ngôi sao nổi tiếng nhất Trung Quốc và có hơn 100 triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Dương Mịch còn được nhiều nhãn hàng tin tưởng, gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu danh tiếng. Nữ diễn viên còn là cổ đông của 10 công ty. Sau nhiều năm lăn lộn trong giới giải trí, Dương Mịch sở hữu khối tài sản khổng lồ, ước tính 4,5 tỷ NDT (hơn 15.000 tỷ đồng).Đầu năm 2023, Dương Mịch quyết định rút khỏi công ty giải trí Gia Hành Thiên Hạ để tìm lối đi riêng. Cũng trong năm ngoái, Dương Mịch lên kế hoạch để thay đổi vị thế của cô trong làng giải trí Trung Quốc. Một số nguồn tin thân cận tiết lộ, Dương Mịch đã chán các vai diễn ngôn tình hay cổ trang tình cảm quen thuộc. Cô muốn dấn thân trong các vai diễn đòi hỏi diễn xuất sâu, các bộ phim chính kịch kén người xem. Song, sự chuyển hướng của Dương Mịch dường như chưa mang lại những hiệu quả như mong đợi. Theo Sina
