Hé lộ nhân tố bí ẩn đứng sau thành công của nữ ca sĩ tỷ USD Taylor Swift
(Dân trí) - Nữ ca sĩ người Mỹ Taylor Swift được xem là một trong những ngôi sao giải trí nổi tiếng và có ảnh hưởng nhất hiện nay. Cô sở hữu khối tài sản 1,3 tỷ USD và là một biểu tượng của phụ nữ hiện đại.Thành công rực rỡ và khối tài sản tỷ USD của Taylor SwiftTaylor Swift (SN 1989) được xem là một biểu tượng nhạc pop và một ngôi sao có ảnh hưởng mạnh mẽ trên thế giới, phá vỡ mọi khuôn mẫu được thiết lập trước đó. Tạp chí Times đánh giá Taylor Swift là một trong những nghệ sỹ quan trọng nhất của thế hệ hiện tại, với những ảnh hưởng lớn đến văn hóa đương đại. Ngôi sao sinh năm 1989 hiện có hơn 283 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram và 33 triệu người theo dõi trên TikTok. Sự nghiệp rực rỡ của cô gắn liền với những bài hát xếp hạng hàng đầu và chính Taylor có tác động mạnh mẽ tới phụ nữ toàn cầu. Tính tới tháng 5, tờ Forbes vinh danh Taylor Swift vào danh sách tỷ phú USD toàn cầu khi nữ ca sĩ sở hữu 1,3 tỷ USD. Đặc biệt, chuyến lưu diễn toàn cầu The Eras Tour của Taylor Swift bắt đầu từ tháng 3/2023 được ghi nhận vượt ngưỡng 1 tỷ USD doanh thu thương mại và có ảnh hưởng mạnh mẽ. Mới đây, các quan chức thành phố Gelsenkirchen tại Đức đã quyết định tạm thời đổi tên thành phố thành Swiftkirchen nhằm chào mừng sự có mặt của Taylor Swift và chuyến lưu diễn The Eras Tour của cô đến với thành phố này.Được biết, việc đổi tên ban đầu được đề xuất bởi một người hâm mộ. Người này đã kiến nghị và viết thư trực tiếp tới thị trưởng thành phố. Không chỉ đổi tên thành phố theo họ của nữ ca sĩ, thành phố còn mang đến những chiếc "xe điện Taylor Swift" chạy quanh thành phố.Thành phố cũng tổ chức một lễ hội mang tên "Thị trấn Taylor" vào những ngày diễn ra chương trình của ngôi sao nhạc pop. Gelsenkirchen không phải nơi duy nhất quyết định tạm thời đổi tên thành phố để vinh danh ngôi sao giành hàng loạt giải Grammy.Trước đó, vào năm 2023, Glendale tại Arizona (Mỹ) cũng đổi tên thành Swift City, Minneapolis đổi tên thành Swiftie-apolis, Santa Clara cũng đổi tên thành Swifte Clara để chào đón giọng ca nổi tiếng thế giới. Sự thành công của ngôi sao sinh năm 1989 nhiều lần được các trang báo "mổ xẻ". Bên cạnh tài năng của Taylor Swift, không thể phủ nhận, cô có một đội ngũ trợ lý chuyên nghiệp và tận tâm, đóng góp một phần to lớn vào thành công của giọng ca thế hệ 8X. Trong đó, người đại diện Tree Paine được xem là "bà phù thủy" quan trọng nhất đứng sau sự nghiệp huy hoàng của Taylor Swift. Tree Paine là ai?Tree Paine (sinh năm 1971) được biết tới là một chuyên gia quan hệ công chúng người Mỹ. Tree được nhiều người biết tới sau khi cô đảm nhiệm vai trò người đại diện cho Taylor Swift vào năm 2014. Dù được tờ Wall Street Journal gọi là "một trong những người quyền lực nhất ngành giải trí" nhưng người phụ nữ sinh năm 1971 lại lựa chọn cuộc sống kín tiếng.Tree Paine bắt đầu sự nghiệp ở thành phố Nashville, tiểu bang Tennessee, Mỹ. Cô có hơn 30 năm làm việc trong các hãng thu âm, từng hợp tác với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như No Doubt, The Wallflowers, Snoop Dogg, Nine Inch Nails và Marilyn Manson.Theo tờ The Cut, Paine có thời gian làm việc tại Học viện Âm nhạc Đồng quê. Từ năm 2007, cô là phó chủ tịch cấp cao phụ trách quảng cáo tại hãng Warner Music Nashville. Năm 2014, cô tuyên bố rời Warner Music để thành lập công ty quan hệ công chúng của riêng mình, Premium PR. Khách hàng đầu tiên và duy nhất của Paine chính là Taylor Swift.Vai trò của Tree Paine trong thành công ngoạn mục của Taylor SwiftTheo tờ Business Insider, công việc chính của Paine là lên kế hoạch quan hệ với truyền thông, phản biện chiến lược trước công chúng và chăm chút ngoại hình cho Taylor trong những lần xuất hiện trên thảm đỏ. Cô cũng đứng ra bảo vệ Swift tại rất nhiều sự kiện.Ví dụ như vào năm 2020, cô từng sử dụng chính mạng xã hội X để bảo vệ Taylor, chống lại những phát ngôn sai lệch của Kim Kardashian về việc nữ ca sĩ sinh năm 1989 nói dối đồng ý Kanye West sử dụng tên của Taylor trong ca khúc Famous.Tháng 11 năm ngoái, Paine cũng lên tiếng kêu gọi tài khoản đưa tin về những người nổi tiếng DeuxMoi đính chính thông tin Taylor và bạn trai cũ - Joe Alwyn - đã bí mật kết hôn trước khi chia tay. "Đã quá đủ đối với những lời nói dối bịa đặt về Taylor từ Deuxmoi. Chưa bao giờ có một cuộc hôn nhân hay lễ cưới nào. Đây là một điều điên rồ. Đã đến lúc bạn phải chịu trách nhiệm về nỗi đau và tổn thương mà bạn gây ra thông qua những bài đăng như thế này", Paine viết trên X.Trong gần 10 năm qua, Paine luôn hiện diện bên cạnh Taylor một cách khiêm tốn tại các sự kiện. Trong những bức ảnh chụp nữ ca sĩ sinh năm 1989 trên thảm đỏ, Paine thường xuất hiện ở hậu trường, tham gia chỉnh sửa váy cho nữ ca sĩ tóc vàng. Tại buổi ra mắt bộ phim tài liệu âm nhạc The Eras Tour vào tháng 10/2023, khi được các nhiếp ảnh gia yêu cầu chụp ảnh một mình, Taylor trả lời: "Tôi làm những gì tôi được bảo, nếu bạn không phiền. Được không? Bạn thấy cô gái tóc đỏ đó không? Cô ấy sẽ bảo tôi phải làm gì".Tree Paine còn đồng hành với Taylor Swift giải quyết vụ kiện tấn công tình dục chống lại cựu DJ David Mueller vào năm 2017. Nam DJ kiện Swift và đòi bồi thường 3 triệu USD, với cáo buộc nữ ca sĩ vu khống anh ta về hành vi cố tình va chạm nhạy cảm với cô tại một sự kiện vào năm 2013. Nữ ca sĩ tóc vàng đã kiện ngược anh ta và đòi bồi thường. Cuối cùng, bồi thẩm đoàn ở Denver tại tiểu bang Colorado (Mỹ) ra phán quyết có lợi cho nữ ca sĩ.Với vai trò người đứng sau thành công và chịu trách nhiệm quảng bá hình ảnh cho Taylor Swift, Paine được ngợi ca là "gương mặt truyền thông được yêu thích và khiến nhiều người kính nể nhất". Dù Paine hoạt động thầm lặng nhưng fan của Taylor Swift cũng biết tới sự đóng góp to lớn của cô dành cho thần tượng của họ. Người hâm mộ nữ ca sĩ gọi Paine là "nữ hoàng", "huyền thoại" và "biểu tượng phong cách". Trong bộ phim tài liệu về Taylor phát hành vào năm 2020, Miss Americana, Paine có lộ diện nhưng chỉ thoáng qua. Cô hầu như không chia sẻ bất cứ điều gì về bản thân trên mạng xã hội, và chỉ đăng những bài viết liên quan tới Taylor. Về đời tư, Tree Paine đã kết hôn với doanh nhân Lance Paine, Chủ tịch công ty sản xuất giải trí quốc tế Scott Brothers Global thuộc sở hữu của Property Brothers. Họ có một cô con gái chung. Ngoài người đại diện quyền lực Tree Paine, những người góp phần tạo nên thành công của Taylor Swift còn có một số gương mặt thân thuộc khác. Theo nguồn tin của Sportskeeda, Taylor Swift là chủ sở hữu duy nhất trong công ty 13 Management.Công ty sử dụng những thành viên trong gia đình của Taylor như bố mẹ, anh trai cô. Những thành viên khác của công ty gồm nhà sản xuất Robert Allen, trợ lý cá nhân Erica Worden, luật sư Douglas Baldrige.Theo Today/SCMP
