NSƯT Trần Đại Mý vở "Nghêu, Sò, Ốc, Hến" qua đời ở tuổi 62
(Dân trí) - NSƯT Trần Đại Mý - người đóng vai Thầy Nghêu trong vở "Nghêu, Sò, Ốc, Hến" - qua đời do bệnh hiểm nghèo, hưởng thọ 62 tuổi.Chị Trần Ngân Hà - con gái của NSƯT Trần Đại Mý - cho biết nam nghệ sĩ qua đời lúc 14h ngày 11/11 sau một thời gian điều trị bệnh hiểm nghèo.Trên trang cá nhân, Trần Ngân Hà cũng đăng tải khoảnh khắc cuối cùng bên bố: "Bố ơi, bố ra đi thanh thản".Sự ra đi của NSƯT Trần Đại Mý khiến người thân và đồng nghiệp vô cùng thương tiếc.Ca sĩ Minh Quân viết trên trang cá nhân: "Xin vĩnh biệt anh NSƯT Trần Đại Mý - người nghệ sĩ luôn hết mình trong công việc. Người anh luôn chăm sóc, chu đáo với anh chị em nghệ sĩ trong vai trò nhà tổ chức biểu diễn. Nghe tin anh ra đi đột ngột mà bàng hoàng quá. Xin kính cẩn vĩnh biệt anh và chia buồn cùng gia quyến".NSƯT Hồ Phong, diễn viên Xuân Phúc và nhiều nghệ sĩ gửi lời chia buồn cùng gia đình nghệ sĩ.NSƯT Trần Ðại Mý sinh năm 1962 tại huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa. Ðang học lớp 7, nghe tin Nhà hát Tuồng Việt Nam tuyển diễn viên, ông đăng ký dự thi và trúng tuyển.Sau khi tốt nghiệp Trường trung cấp nghệ thuật Sân khấu và Ðiện ảnh (nay là Trường đại học Sân khấu - Ðiện ảnh Hà Nội), Trần Ðại Mý công tác tại Nhà hát Tuồng Việt Nam.Trên sân khấu, vai thầy Nghêu trong vở diễn dân gian nổi tiếng Nghêu, Sò, Ốc, Hến giúp có thể xem là vai diễn thành công nhất của nghệ sĩ, được nhiều khán giả nhớ đến. Vai diễn này mang lại cho ông tấm Huy chương vàng tại Liên hoan sân khấu hài toàn quốc năm 2011do Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam tổ chức.Trước đó, vai diễn tướng quân Avanu trong vở Huyền Trân công chúa (đạo diễn Doãn Hoàng Giang) cũng giúp Ðại Mý đoạt Huy chương vàng Hội diễn sân khấu Tuồng chuyên nghiệp toàn quốc năm 2010.Ông cũng nổi tiếng với vai Cao Hoài Ðức trong vở Nữ tướng Ðào Tam Xuân. Nam nghệ sĩ từng chia sẻ về các vai tuồng cổ: "Mỗi khi múa đẹp, hát chuẩn là mình đang giữ gìn vốn văn hóa cổ truyền của dân tộc".Ngoài hoạt động trên sân khấu kịch, NSƯT Trần Ðại Mý cũng tham gia nhiều phim truyền hình. Ông cũng đắt show diễn hài, tiểu phẩm Tết và làm giám khảo cho một số cuộc thi về nghệ thuật. Những năm cuối đời, nam nghệ sĩ vẫn hoạt động nghệ thuật chăm chỉ.
