Ba người con nuôi của Phi Nhung mời Hoài Linh tham gia liveshow đặc biệt
Ngày 4/10, ba con gái nuôi của nghệ sĩ Phi Nhung gồm Quỳnh Trang, Tuyết Nhung và Thiêng Ngân tổ chức buổi giao lưu với truyền thông để giới thiệu liveshow  Dấu ấn - Cung tơ hòa điệu.
Chia sẻ tại chương trình, ba con gái nuôi của Phi Nhung cho biết họ từng tự tổ chức minishow, đi diễn trong và ngoài nước. Tuy nhiên, đây là liveshow đặc biệt khi lần đầu tiên hội tụ đầy đủ ba giọng ca cùng dàn khách mời như: NSƯT Hoài Linh, NSƯT Thoại Mỹ, nghệ sĩ Trung Dân, ca sĩ Phú Quí, ca sĩ Duy Zuno và ca sĩ Jack Long.
Nhạc sĩ Hải Đăng - thành viên ê-kíp sản xuất - cho biết liveshow gồm hai phần. Phần đầu tiên gồm những ca khúc gắn liền với tên tuổi của cố nghệ sĩ Phi Nhung. Ở phần thứ hai, Quỳnh Trang - Tuyết Nhung - Thiêng Ngân kể về chặng đường của riêng mình qua âm nhạc.
Ngoài ra, chương trình còn có nhiều tiết mục hấp dẫn, từ song ca, tam ca đến ca cổ, hài kịch và những tiết mục bất ngờ từ khách mời.
Trước câu hỏi của truyền thông về việc đây có phải là đêm nhạc tưởng nhớ cố ca sĩ Phi Nhung hay không, nhạc sĩ Hải Đăng nói: "Chương trình có nhiều nội dung chứ không thiên về chủ đề tưởng nhớ, tránh tình trạng nặng nề nước mắt. Liveshow không chỉ khơi gợi ký ức về Phi Nhung mà còn mong muốn các con gái nuôi tiếp nối sự nghiệp của mẹ, để lại dấu ấn trong hoạt động nghệ thuật".
Ban tổ chức cũng cho biết họ nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình từ Hoài Linh, Trung Dân và Thoại Mỹ. Đây đều là những nghệ sĩ có mối quan hệ thân thiết với Phi Nhung.
Dù bận rộn, các nghệ sĩ đều sắp xếp thời gian, vui vẻ nhận lời tham gia chương trình. Trong liveshow, nghệ sĩ Hoài Linh và Trung Dân sẽ kết hợp với ba con nuôi của Phi Nhung trong một vở kịch mới.
"Trung Dân, Hoài Linh từng đóng kịch, đi diễn chung với Phi Nhung nên rất thân thiết. Khi biết ba con gái nuôi tổ chức liveshow, mọi người bận rộn nhưng vẫn vui vẻ nhận lời, sẵn sàng chuẩn bị cho đêm diễn của các cháu. Cát-xê cũng ở mức trong gia đình, ủng hộ các cháu là chính", nhạc sĩ Hải Đăng cho hay.
Chia sẻ thêm về tên gọi liveshow, Quỳnh Trang cho biết  Cung tơ hòa điệu  là ca khúc từng được cố nghệ sĩ Phi Nhung biểu diễn ở nhiều chương trình.
"Trước đây, khi đi hát cùng chúng tôi, mẹ thường chọn ca khúc này kết show, gửi tặng quý vị khán giả. Giai điệu và ca từ của bài hát này có ý nghĩa lớn, thể hiện sự ơn dành cho nghề nghiệp và lòng tri ân trước tình cảm của khán giả", cô nói.
Quỳnh Trang cũng bày tỏ niềm hạnh phúc vì có dịp hội ngộ Thiêng Ngân và Tuyết Nhung. Trước đây, ba chị em ít có dịp gặp gỡ hay có những sản phẩm chung. Đêm nhạc sắp tới là cơ hội để ba chị em gắn kết trong nghệ thuật và thể hiện những tiết mục tâm huyết gửi đến người hâm mộ.
Liveshow  Dấu ấn - Cung tơ hòa điệu  sẽ diễn ra vào ngày 12/10 tại Nhà hát Bến Thành (quận 1, TPHCM).
