Hot girl Babyboo vướng tin đồn hẹn hò HIEUTHUHAI là ai?
(Dân trí) - Tăng Mỹ Hàn (biệt danh Babyboo) là gương mặt đang được chú ý thời gian qua khi vướng tin đồn hẹn hò rapper HIEUTHUHAI.Dù mối quan hệ này chưa từng được cả hai khẳng định trên truyền thông, nhưng tên tuổi của Tăng Mỹ Hàn vẫn nhận được sự quan tâm lớn bởi nhan sắc xinh đẹp, gu thời trang ấn tượng và cuộc sống sang chảnh.Tăng Mỹ Hàn sinh năm 2003, là hot girl được quan tâm trên mạng xã hội. Dù không trực tiếp tham gia hoạt động nghệ thuật, Tăng Mỹ Hàn vẫn sở hữu lượng người theo dõi ấn tượng trên các nền tảng, không kém gì các nghệ sĩ nổi tiếng.Hiện tại, cô có đến 1,4 triệu người theo dõi kênh TikTok và thu hút gần 900.000 lượt theo dõi trên Instagram. Trang Facebook cá nhân của Tăng Mỹ Hàn cũng có hơn 168.000 người theo dõi, chứng minh sức hút của cô trên mạng xã hội.Ngoài ra, Tăng Mỹ Hàn còn được biết đến là một tiểu thư lớn lên trong gia đình có điều kiện, từng theo học tại một trường quốc tế danh tiếng ở TPHCM với mức học phí lên tới 600 triệu đồng mỗi năm.Không như những hot girl khác, Tăng Mỹ Hàn lựa chọn theo đuổi đam mê cá nhân và dành thời gian học hỏi thêm để phát triển sự nghiệp riêng. Cô hiện là người mẫu ảnh tự do.Hot girl sinh năm 2003 giữ cuộc sống kín đáo, ít khi chia sẻ về đời tư và thường xuyên tận hưởng các chuyến du lịch xa hoa cùng bạn bè. Cô là tín đồ của các thương hiệu thời trang cao cấp và các món đồ xa xỉ.Người đẹp đặc biệt yêu thích phong cách thời trang nữ tính, thanh lịch và sang trọng, thay vì những trang phục gợi cảm hay quyến rũ.Thời gian qua, Tăng Mỹ Hàn và rapper HIEUTHUHAI vướng tin đồn hẹn hò khi người hâm mộ "soi" ra nhiều chi tiết cả hai khéo léo nhắc về nhau. Đặc biệt, HIEUTHUHAI thường sử dụng từ khóa "Babyboo" - biệt danh của Tăng Mỹ Hàn - vào các bài hát của mình.Trong bài "Mượn rượu tỏ tình", HIEUTHUHAI từng khéo léo đưa tên "bạn gái tin đồn" vào lời bài hát, qua câu: "Anh gặp ngay my babyboo".Bài "Love sand" của HIEUTHUHAI kết hợp cùng các "Anh trai say hi" cũng có đoạn: "Babyboo. Ta cùng nhau quên đi ngày mai".Trong khi đó, diễn viên Trường Giang cũng thường khiến HIEUTHUHAI ngượng ngùng khi nhắc đến "Babyboo" trong nhiều chương trình.
