Rapper Negav xin lỗi vì phát ngôn "mẹ thấy con nghỉ học đúng chưa?"
Tại concert  Anh trai say hi  tối 28/9, Negav gây chú ý khi có những lời nhắn gửi đến mẹ trước 25.000 khán giả. Đứng trên sân khấu, anh hào hứng thét lớn: "Khi đứng đây, em muốn nói chuyện với mẹ em. Mẹ ơi, mẹ thấy quyết định cho con nghỉ học đúng chưa?".
Tuy nhiên, phát ngôn của Negav đã vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội từ dân mạng. Phần đông đều tỏ ra phẫn nộ trước thái độ "tự hào về chuyện nghỉ học" của anh. Số khác cũng lên tiếng chỉ trích cho rằng câu nói của nam rapper ít nhiều sẽ tác động không hay đến khán giả trẻ.
Trước tranh cãi bủa vây, ngay trong đêm, Negav đã lên tiếng xin lỗi. Nam rapper tự nhận bản thân đã phát ngôn thiếu kiểm soát, sai ngữ cảnh dẫn đến những hiểu lầm không đáng có.
Rapper sinh năm 2001 viết: "Tôi đã gây hiểu lầm khi chia sẻ trước đám đông về chuyện đi học - bỏ học. Đây là lời chia sẻ thân tình và thật lòng từ phía cá nhân tôi gửi đến mẹ, theo cách tôi hay nói chuyện với mẹ, hoàn toàn không cổ xúy các bạn bỏ học giống tôi và lấy đó làm tự hào.
Tôi biết mình đã chọn sai ngữ cảnh để nói, nên tôi muốn công khai chia sẻ rõ ràng ở đây với tất cả mọi người. Thật lòng tôi xin lỗi vì đã gây ra hiểu lầm lớn này, làm khán giả giận".
Negav cho hay, anh luôn mong muốn mang đến những gì thật nhất đến khán giả. Nam rapper khẳng định anh không phải là tấm gương bỏ học để mọi người noi theo.
Nam rapper nói thêm: "Và cuối cùng, tôi phải xin lỗi một lần nữa. Lỗi này thực sự khó tha thứ và cảm ơn tất cả quý vị khán giả vì đã đến và chơi hết mình đêm nay. Tôi sẽ không bao giờ quên được ngày đặc biệt này trong đời. Tôi hứa sẽ kiểm soát lời nói cẩn thận hơn, mong mọi người bỏ qua".
Trong bài đăng gửi tới người hâm mộ trong nhóm kín, Negav cũng giải thích câu nói của anh xuất phát từ câu chuyện cá nhân, không có ý cổ xúy cho việc nghỉ học.
"Nhưng cảm xúc khi đứng trên sân khấu có đông đúc khán giả khiến tôi bồi hồi không nói được rõ ý, chứ không phải tôi muốn "quăng miếng" đâu", rapper sinh năm 2001 giải thích.
Tuy nhiên, những lời xin lỗi của Negav vẫn không làm xoa dịu dư luận. Nhiều người cho rằng nam rapper sở hữu lượng fan đông đảo, đặc biệt là khán giả trẻ. Phát ngôn của anh tại sân khấu trước hàng chục ngàn người là "không thể chấp nhận".
Đáng nói, cách viết bài xin lỗi "nửa Tây nửa ta" của anh trong nhóm kín khiến nhiều khán giả cảm thấy không thoải mái. Tuy nhiên, số khác cũng tỏ ra bênh vực Negav cho rằng anh không cố tình phát ngôn gây sốc và đã có thái độ biết nhận sai.
Rapper Negav từng học ngành Quản trị công nghệ truyền thông của Đại học Hoa Sen (TPHCM) nhưng chỉ học được 3 tháng thì nghỉ hẳn.
Trong cuộc phỏng vấn cùng phóng viên  Dân trí  hồi giữa tháng 9, Negav cho biết lý do anh quyết định nghỉ học là vì thấy bản thân không phù hợp với chuyện sách vở, ngồi trên giảng đường.
Rapper nói: "Lúc tôi ngỏ ý về việc dừng học đại học, bố mẹ cũng đồng ý vì thấy con trai không mặn mà với con đường này. Thay vào đó, họ ủng hộ việc tôi theo đuổi nghệ thuật, có lẽ cũng phần nào bố mẹ nhận ra đam mê của tôi ở lĩnh vực này".
Thành viên của nhóm GERDNANG cũng cho rằng, tuy không học đại học nhưng anh đã có quá trình tích lũy đủ kiến thức, nền tảng để theo đuổi nghệ thuật.
Negav chia sẻ với phóng viên: "Không học ở trường lớp nhưng tôi học ở trường đời. Nếu không thể truyền cảm hứng cho các bạn bằng các kiến thức sách vở thì tôi truyền cảm hứng qua âm nhạc.
Tuy nhiên, tôi muốn nhấn mạnh là việc học rất quan trọng với chúng ta nên tôi không cổ xúy việc bỏ học đại học. Tôi có lý do và mục tiêu của riêng mình nên mới quyết định như vậy. Xung quanh tôi có nhiều người thành đạt nhờ học vấn nên tôi cảm thấy việc học rất cần thiết".
