Bộ sách hướng dẫn trẻ làm chủ cảm xúc
Các tác phẩm do công ty xuất bản Little Tiger Group (Anh) - chuyên làm sách tranh, tiểu thuyết và sách phi hư cấu dành cho trẻ em, thanh thiếu niên - thực hiện. Bộ sách mang nhiều chủ đề, giúp độc giả nhí nuôi dưỡng và phát triển tâm hồn, đồng thời hướng dẫn các bậc phụ huynh chăm sóc tâm lý của con.
Trong tập  Những cảm xúc to lớn , Willow là một cô bé rất đáng yêu nhưng lại không biết cách thể hiện. Mỗi lần muốn bày tỏ, Willow chỉ biết hét lên, khiến những người xung quanh phiền lòng. Với tình yêu dành cho em gái, anh ruột của Willow kiên nhẫn giúp cô bé gọi tên cảm xúc thông qua từ ngữ. Điều này không chỉ giúp Willow bộc lộ quan điểm mà còn học cách sẻ chia, quan tâm đến mọi người.
Sách  Hank-hối-hận  về chú ngỗng thô lỗ tên Hank luôn làm mọi người khó chịu. Cậu cảm thấy không có gì sai khi ngắt lời người khác, tự tiện ăn anh đào trên bánh của bạn bè, làm ồn trong thư viện và rạp chiếu phim. Vì tính cách cộc cằn đó, đôi lúc cậu cô đơn và quyết tâm thay đổi. Bên cạnh Hank còn có bạn bè, luôn động viên và giúp cậu trở thành chú ngỗng tốt hơn, biết sống hòa hợp với mọi người.
Với  Gan dạ là chẳng sợ gì à? , sách đưa độc giả tiếp cận nỗi sợ hãi. Trong đó, tác giả chỉ ra những chú gấu to lớn, những bạn rồng trông có vẻ hung tợn hay những bạn bọ cạp có vẻ ngoài cứng cáp cũng mang trong mình những nỗi sợ riêng. Tác phẩm mang đến cho trẻ thông điệp: Chúng ta sẽ trở nên dũng cảm chỉ khi biết cách đối mặt áp lực.
Truyện  Rùa Lục Rùa Lam  về đôi bạn thân Lục và Lam, thường cạnh tranh để xem ai là chú rùa đỉnh nhất. Pip và Bun trong  Thỏ con đọc sách  là hai bạn thỏ có tính cách và sở thích khác nhau. Pip mê đọc sách còn Bun hoàn toàn ngược lại. Một ngày nọ, Bun mở một quyển sách về các cuộc phiêu lưu, hành động. Tuy có những lúc cãi vã, hai bạn học được cách chia sẻ điều thú vị từ trang sách.
Cuốn  Con là tất cả của mẹ  giúp trẻ hiểu thêm về tình yêu thương, sự gắn kết gia đình, từ đó biết bày tỏ tình yêu thương và giao tiếp với mọi người, như lời của nhân vật voi mẹ nói với voi con:
"Con là đất, hiền hòa nhưng vững chãi 
Giúp cả nhà mạnh mẽ, lớn vươn vai 
Con là dây bện chặt cả gia đình 
Là tổ ấm nơi nhà mình tụ họp".
