Leonardo DiCaprio khen Kate Winslet 'tài năng tuyệt vời'
Theo People, tài tử Leonardo DiCaprio dự buổi chiếu đặc biệt phim mới nhất của Kate Winslet - Lee - tại nhà hát Harmony Gold, Los Angeles, hôm 19/11. DiCapro giữ vai trò giới thiệu Winslet với khán giả. Trên sân khấu, anh gọi cô là "một trong những tài năng tuyệt vời trong thế hệ của mình", ngưỡng mộ phẩm chất nghề nghiệp của cô. Cả hai ôm hôn nhau sau khi DiCaprio kết thúc bài phát biểu.
Leonardo DiCarpio và Kate Winslet lần đầu hợp tác trong Titanic (1997) của đạo diễn James Cameron. Chuyện tình của chàng trai nghèo Jack Dawson và nàng tiểu thư Rose DeWitt Bukater trên chuyến tàu định mệnh trở thành một trong những mối tình đẹp nhất màn ảnh. Dự án thu về hai tỷ USD doanh thu phòng vé toàn cầu, thắng 11 tượng vàng Oscar bao gồm giải Phim hay nhất.Sau bộ phim, DiCarpio và Kate Winslet duy trì mối quan hệ thân thiết dựa trên sự tôn trọng nhau, thường xuất hiện chung trong các sự kiện thảm đỏ. Họ trở thành tri kỷ ngoài đời thực. Trong cuộc phỏng vấn với ET năm 2023, Kate Winslet kể về tình bạn của cả hai, nói thân thiết với DiCaprio ngay lần đầu gặp nhau trên phim trường Titanic."DiCaprio rất thoải mái, nhiều năng lượng sôi nổi và thực sự cuốn hút. Tôi nhớ khi đó mình đã nghĩ: 'Mọi thứ có vẻ sẽ rất vui. Chúng tôi chắc chắn sẽ hợp nhau. Và đúng như vậy, chúng tôi thật sự rất thân", Winslet nói với hãng tin.Năm 2008, cả hai đóng vợ chồng trong Revolutionary Road - bộ phim kể những bi kịch hiện đại trong một gia đình Mỹ. Không gây tiếng vang như lần diễn đầu, song tác phẩm nhận ba đề cử Oscar và nhiều giải thưởng tại các liên hoan phim quốc tế.
Leonardo DiCaprio, 50 tuổi, là diễn viên Mỹ. Với vẻ điển trai và diễn xuất ấn tượng, Leo nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích của các đạo diễn Hollywood và nổi danh toàn cầu sau Titanic(1997). Phim của DiCaprio kiếm khoảng hơn 7,2 tỷ USD tại rạp. Năm 2016, tài tử nhận tượng vàng Oscar Nam chính xuất sắc, sau bốn lần lỡ hẹn. Anh hẹn hò người mẫu Italy Vittoria Ceretti từ tháng 8/2023.Kate Winslet, 49 tuổi, tại Berkshire, Anh. Cha cô là diễn viên không gặp thời, phải lao động tay chân để nuôi sống gia đình. Cô từng học tại Trường Kịch nghệ Redroofs thuộc thành phố Maidenhead. Gần ba thập niên đóng phim, cô được đánh giá cao bởi các vai có diễn biến tâm lý, tính cách phức tạp. Vẻ đẹp sang trọng của Winslet dần khiến các đạo diễn chú ý. Năm 2008, phim The Reader giúp minh tinh thắng giải nữ chính Oscar. Winslet kết hôn ba lần, chồng hiện tại là Edward Abel Smith - 46 tuổi, cháu trai tỷ phú Richard Branson.Lee ra mắt tại LHP Toronto vào tháng 9/2023. Phim dựa trên câu chuyện có thật về nhiếp ảnh gia Elizabeth "Lee" Miller (do Kate Winslet đóng). Bà sinh năm 1907, mất năm 1977, là người mẫu của Vogue trước khi trở thành phóng viên chiến trường nổi tiếng trong Thế chiến II.
