Đưa Dân ca Ví, Giặm thành sản phẩm du lịch đặc trưng của xứ Nghệ
Tối 23/11, tại Quảng trường Hồ Chí Minh, thành phố Vinh, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Nghệ An đã tổ chức Lễ kỷ niệm 10 năm Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh được UNESCO ghi danh là Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Trong suốt 10 năm qua, Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh đã chứng minh sức sống mãnh liệt, lan tỏa mạnh mẽ không chỉ trong nước mà còn vượt ra ngoài biên giới quốc gia.
Công tác truyền dạy di sản cho cộng đồng đã đạt được nhiều kết quả tích cực, khuyến khích và hỗ trợ nghệ nhân thực hành, trao truyền di sản. Mạng lưới các câu lạc bộ cũng được mở rộng, đưa Ví, Giặm đến với nhiều nơi trên thế giới.
Ông Bùi Đình Long, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, nhấn mạnh sự chung tay của chính quyền và nhân dân hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh trong việc lan tỏa di sản này. Ông bày tỏ tri ân đến các nghệ nhân, nghệ sĩ đã giữ gìn và phát huy giá trị di sản.
Ông Long cũng kêu gọi tiếp tục triển khai Chương trình hành động bảo vệ và phát huy giá trị dân ca Ví, Giặm, đồng thời đầu tư xây dựng thương hiệu  du lịch  địa phương gắn với di sản này.
Thứ trưởng Bộ Văn hóa -  Thể thao  và Du lịch, ông Tạ Quang Đông, ghi nhận nỗ lực của chính quyền và nhân dân hai tỉnh, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết của việc phối hợp với các cơ quan trung ương để phát huy giá trị di sản.
Ông Đông cũng đề nghị tăng cường đầu tư cho công tác bảo tồn, phát huy giá trị di sản, đồng thời quảng bá Dân ca Ví, Giặm trong và ngoài nước thông qua các chương trình đối ngoại và hoạt động giao lưu văn hóa.
Tại buổi lễ, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã trao tặng bằng khen cho 10 tập thể và cá nhân, trong khi UBND tỉnh Nghệ An cũng vinh danh 20 tập thể và cá nhân vì những đóng góp trong công tác bảo tồn và phát huy giá trị di sản Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh.
Chương trình nghệ thuật "Ví, Giặm hồn quê tỏa sáng" đã diễn ra với ba phần: Hồn quê, Ví, Giặm nuôi lớn những anh tài, và Hội tụ và tỏa sáng, mang đến cho khán giả những trải nghiệm văn hóa đặc sắc.
