Victoria Beckham không còn giữ tình bạn với Công nương Meghan Markle?
(Dân trí) - Vợ chồng David Beckham và Victoria Beckham từng rất thân thiết với Hoàng tử Harry và Công nương Meghan Markle. Tuy nhiên, từ năm 2018, hai bên được cho là không còn giữ quan hệ hay trò chuyện.Meghan Markle và Victoria Beckham từng duy trì quan hệ gần gũi trong thời gian đầu nữ công tước hẹn hò với Hoàng tử Harry. Cả David và Victoria Beckham đều nằm trong danh sách khách mời hạng A tham dự đám cưới của cặp đôi Sussex vào năm 2018.Theo truyền thông Anh, mối quan hệ giữa hai bên hiện trở nên tồi tệ. Chuyên gia Hoàng gia Ingrid Seward cho biết tình bạn giữa Meghan và Victoria đã rạn nứt hoàn toàn.Thậm chí, ở thời điểm hiện tại, Victoria dành hoàn toàn thời gian cho sự nghiệp, gia đình và không còn bận tâm tới việc hàn gắn tình bạn với Meghan. Bà Seward nói: "Victoria Beckham có một công việc kinh doanh. Cô ấy có một người chồng rất thành đạt, có nhà ở khắp nơi. Victoria có con cái. Tôi không nghĩ cô có thời gian để nghĩ về chuyện hàn gắn quan hệ đổ vỡ". Truyền thông Anh nhận định, mối quan hệ giữa Meghan và Victoria được cho là đổ vỡ vì cả hai người đẹp đều đang tham gia cuộc chiến lên sóng trên Netflix. Cả Victoria và Meghan đều phát hành chương trình trên nền tảng này và còn nhiều dự án mới trong tương lai. Chuyên gia Ingrid Seward chia sẻ với tờ The Sun: "Tôi nghĩ họ chỉ có thể làm lành nếu tình cờ gặp nhau. Tôi không chắc điều đó có xảy ra hay không. Tôi nghĩ nhà Beckham đã giữ khoảng cách với Meghan và Harry. Meghan và Harry đang trên đà xuống dốc chứ không phải đi lên". "Nhà Beckham rất nổi tiếng và họ không làm phật lòng ai theo cách mà Meghan đã làm, vì vậy họ bắt đầu với khởi đầu mới. Họ rất thành công và tất cả đều nhờ sự chăm chỉ của họ. Mọi người yêu thích câu chuyện "từ nghèo khó đến giàu có" của họ, trong khi câu chuyện của Meghan là "từ giàu có đến nghèo khó"", bà Seward nói thêm.Victoria Beckham gần đây tiết lộ, bộ phim tài liệu sắp phát sóng sẽ hé lộ những khía cạnh mới mẻ trong cuộc sống cá nhân của chính cô. Chương trình tập trung vào việc cựu thành viên Spice Girls xây dựng thương hiệu thời trang và việc kinh doanh trong lúc vừa là một người mẹ, vừa là một người vợ. Victoria Beckham từng là thành viên của ban nhạc mang tính biểu tượng, Spice Girls vào những năm 1990. Phần lớn tài sản của cô đến từ sự thành công trong sự nghiệp âm nhạc với tư cách là thành viên của nhóm nhạc pop.Sau này, Victoria từng bước khẳng định mình là biểu tượng thời trang và có những đóng góp lớn cho ngành thời trang. Hiện tại, cô được biết tới với vai trò  nhà thiết kế thành đạt, vợ của huyền thoại bóng đá David Beckham với giá trị tài sản lớn. Ngoài âm nhạc, cô còn xuất hiện trong các bộ phim tài liệu truyền hình như: Being Victoria Beckham (2002) và Victoria Beckham: Đến Mỹ (2007) cùng những bộ phim khác. Tất cả các bộ phim tài liệu đều tập trung vào cuộc sống của cô, với tư cách cá nhân và thành viên gia đình.Cô cũng xuất hiện trong Beckham, bộ phim tài liệu của Netflix về David Beckham, lên sóng vào tháng 10/2023.Victoria có 4 người con với danh thủ David. Chuyện tình của họ nhận được sự ngưỡng mộ của nhiều khán giả, đồng nghiệp. Trong nhiều năm, họ được xem là một trong những cặp đôi quyền lực trong lĩnh vực giải trí và thể thao. Tờ Sunday Times xác nhận, tổng tài sản của cặp đôi Beckham lên tới 514 triệu USD, tính tới năm 2023.  Luôn là tâm điểm của truyền thông nhưng Victoria tiết lộ, cả cô và David đều cố gắng học cách giữ cuộc sống kín tiếng."Ngày nay, có quá nhiều thứ diễn ra, tôi quá bận rộn, có nhiều con cái để lo lắng. Tôi thức dậy ở tuổi 50 và tôi chẳng quan tâm tới bất kỳ điều gì khác", cô nói. Theo Geo News
