Cổ Lực Na Trát hẹn hò Trương Vân Long
Theo Sohu ngày 14/11, paparazzi nhiều lần ghi video Vân Long đến nhà Na Trát buổi đêm. Mỗi lần đến, trợ lý của người đẹp dẫn Trương Vân Long lên phòng, tài tử thường rời khỏi nhà Na Trát vào sáng hoặc trưa hôm sau. Nguồn tin cho biết đôi diễn viên đang giai đoạn tìm hiểu, chờ mối quan hệ chín muồi mới công khai.
Nhiều khán giả xem lại video chương trình thực tế Random Tour, chiếu hồi tháng 6, cho rằng Na Trát và Vân Long có biểu hiện "là một cặp" từ show này. Chẳng hạn, người đẹp từng lấy tay chạm má đồng nghiệp, như thân quen từ lâu. Ở chương trình, Vân Long nhận xét về Cổ Lực Na Trát: "Cô ấy xinh đẹp, có vẻ kiêu kỳ nhưng sau khi tiếp xúc, tôi nhận ra cô ấy không tự tin như trước đây tôi nghĩ, Na Trát rất bận tâm đến bình luận của người ngoài".Theo Sina, mối quan hệ được phần lớn fan ủng hộ, hàng trăm nghìn khán giả chúc mừng hai diễn viên, các fan viết: "Họ thật đẹp đôi, giờ là lúc yêu đương, lập gia đình", "Có vẻ Na Trát gặp đúng người, tôi cảm thấy ánh mắt Trương Vân Long nhìn cô ấy rất trìu mến".
Na Trát 32 tuổi, là một trong mỹ nữ Tân Cương nổi tiếng làng giải trí Trung Quốc, từng đóng Trạch thiên ký, Võ thần Triệu Tử Long, Hiên viên kiếm, Câu chuyện cảnh sát 2013, Đại Đường Minh Nguyệt, Thập nhị đàm, Chân Tam Quốc vô song, Thần thoại 2. Cô đắt show quảng cáo, làm đại diện của nhiều thương hiệu thời trang.Trương Vân Long 36 tuổi, hoạt động giải trí 11 năm với vai trò diễn viên, ca sĩ. Anh từng đóng Dân quốc kỳ thám, Thần khuyển Tiểu Thất, Hiên Viên kiếm: Hán chi vân, Người phiên dịch.
