Laura Coffee - hương vị cà phê khiến các nam vương thế giới mê mẩn
Các nam vương đã có những giây phút trải nghiệm văn hóa đậm chất miền Tây Nam Bộ đầy thú vị và gần gũi bên hương vị cà phê Việt Nam đậm đà khó quên từ Laura Coffee.
Đặt chân đến Việt Nam, các nam vương quốc tế được chào đón nồng hậu từ ban tổ chức, người hâm mộ. Cùng với đó là những phần quà đầy năng lượng đã được Laura Coffee chuẩn bị kỹ lưỡng. Hương vị cà phê đậm đà, đặc trưng Việt Nam của Laura Coffee khiến các nam vương mê mẩn, không ngớt lời khen ngợi.
Ở buổi giao lưu tại trụ sở Laura Coffee, các nam vương tiếp tục được khám phá nét đẹp văn hóa Việt Nam qua không gian được thiết kế gợi nhớ tới cuộc sống mộc mạc giản dị của miền Tây Nam Bộ.
Chủ tịch HĐQT Laura Group - diễn viên, ca sĩ Nhật Kim Anh thể hiện tất cả sự nhiệt thành, tâm huyết, cùng niềm tự hào về cà phê Việt Nam và mong muốn giới thiệu đến bạn bè quốc tế những nền văn hóa đặc trưng nước nhà.
Buổi giao lưu diễn ra trong không khí ấm áp, gần gũi, như một cuộc gặp gỡ giữa những người bạn thân thiết, trở thành dấu ấn khó quên trong hành trình Mr World 2024 sắp tới.
Buổi gặp gỡ thêm phần thú vị khi các nam vương được thay đổi "giao diện", hóa thân thành anh nông dân chân chất. Các nam vương đội nón lá, đeo khăn rằn Nam Bộ, mặc áo bà ba giản dị và thưởng thức những món bánh quê truyền thống, hương vị cà phê đặc trưng của Laura Coffee.
Nhập gia tùy tục, các nam vương quốc tế bắt xu hướng (trend) với những câu nói tiếng Việt hài hước và quen thuộc như "Tôi yêu Việt Nam", "8386 mãi đỉnh", "Dính cứng ngắc", "Laura Cà phê ngon bá cháy". Những câu nói bập bẹ, không đúng ngữ điệu nhưng lại mang đến bầu không khí ngập tràn tiếng cười. Ngôn ngữ Việt một lần nữa được bạn bè quốc tế biết đến rộng rãi và là trải nghiệm thú vị của các nam vương quốc tế trên hành trình sắp tới tại Việt Nam.
Bên cạnh những trải nghiệm văn hóa tuyệt vời, các nam vương đã có chia sẻ ấn tượng và bày tỏ niềm vui khi có Laura Coffee đồng hành cùng Mr World 2024. Sự kết hợp giữa cà phê và thảo dược như nấm linh chi, đông trùng hạ thảo mang đến hương vị đậm đà, không chỉ giúp các nam vương duy trì năng lượng suốt hành trình, mà còn tiếp thêm sự tự tin, sức mạnh tinh thần để các thí sinh luôn vững vàng, đầy nhiệt huyết và sẵn sàng chinh phục mọi thử thách trong suốt cuộc thi.
Nam vương Wei ZIHONG đến từ Trung Quốc chia sẻ:  " Tuyệt vời! Laura Coffee không chỉ ngon mà còn giúp tôi nạp năng lượng tức thì".
Buổi gặp gỡ diễn ra trong không khí vui vẻ, sôi động và đầy ý nghĩa, với những hoạt động ấn tượng từ Laura Coffee, mang đến lời chúc cho các nam vương sẽ luôn tràn đầy năng lượng, giữ vững phong độ đỉnh cao và vượt qua mọi thử thách.
"Hy vọng rằng các nam vương duy trì nguồn năng lượng dồi dào và đúng với tinh thần của Laura Coffee 'Năng lượng cho những người không bao giờ bỏ cuộc' trong suốt hành trình chinh phục ngôi vị nam vương tại Mr World 2024", đại diện Laura Coffee chia sẻ.
