Celine Dion khen Adele là giọng ca 'xuất sắc'
Trên Instagram ngày 1/11, danh ca Celine Dion nhắc lại cuộc gặp gỡ xúc động với Adele ở buổi hòa nhạc Weekends with Adele tại nhà hát Colosseum, Las Vegas, Mỹ, cuối tuần trước. Theo đó, giọng ca 56 tuổi biết ơn Adele tiếp đón gia đình cô bằng đêm diễn tuyệt vời. Dion viết: "Màn biểu diễn của cô thật ngoạn mục, khâu sản xuất thật tốt. Chúng tôi thích được gặp và thưởng thức tiếng hát của cô ấy. Đó là một buổi tối đầy cảm xúc với mọi người".
Theo diva, âm nhạc của Adele quan trọng trong cuộc đời cô, nhất là những năm gần đây nhưng không giải thích thêm. Ở phần kết, Celine Dion nhận xét Adele là nghệ sĩ "xuất sắc". Trước đó, cô có lời chúc cho đàn em: "Tôi hy vọng tất cả ước mơ của em ấy thành hiện thực như được theo đuổi những điều bản thân ấp ủ hoặc nghỉ ngơi đôi chút". Hồi tháng 7, Adele nói trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Đức ZDF rằng cô sẽ có "kỳ nghỉ lớn" sau khi kết thúc chuỗi concert ở Las Vegas - dự kiến vào ngày 23/11 - để trải nghiệm những lĩnh vực mang tính sáng tạo.Celine Dion dành lời khen cho giọng ca Hello vài ngày sau khi Adele đăng bài cảm ơn cô đến xem chương trình. Hôm đó, Adele phát hiện Dion dự concert cùng hai con trai của danh ca - Nelson và Eddy Angélil - lúc đang biểu diễn ca khúc When We Were Young. Ca sĩ khóc và tiến tới ôm thần tượng. Trên Instagram ngày 29/10, Adele mô tả màn tái ngộ này có ý nghĩa lớn đến mức "không ngôn từ nào có thể diễn tả" vì nhà hát Colosseum là nơi Dion từng biểu diễn cách đây hơn 20 năm. Khoảnh khắc cả hai ôm nhau gây sốt mạng xã hội, thu hút hàng triệu lượt xem.Celine Dion, 56 tuổi, là ca sĩ người Canada. Cô được xếp hạng The Vocal Trinity - một trong ba diva có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới - cùng Whitney Houston và Mariah Carey. Celine Dion giành được năm giải Grammy, bao gồm Album của năm và Thu âm của năm. Năm 2016, Billboard vinh danh cô là Nữ hoàng nhạc đương đại.Đêm diễn của Adele là dịp Celine Dion hiếm hoi xuất hiện sau hai năm mắc hội chứng "người cứng", phải hủy bỏ mọi buổi biểu diễn. Tháng 7, Celine Dion trở lại sân khấu trong sự kiện khai mạc Olympic với ca khúc tiếng Pháp Hymne à L’amour. Khi ấy, nhiều khán giả nói đã khóc khi thấy Celine Dion ca hát trở lại.Adele, 36 tuổi, là ca sĩ nổi tiếng người Anh. Cô từng đoạt 15 giải Grammy và bán được hơn 120 triệu bản thu. Cô kết hôn doanh nhân Simon Konecki năm 2018 nhưng ly hôn sau ba năm chung sống. Cả hai có một con trai, Angel, 12 tuổi. Sau chia tay, cô ít hoạt động để dành thời gian chăm sóc con. Hiện ca sĩ hẹn hò Rich Paul - người đại diện cho nhiều ngôi sao bóng rổ.
