18 gương mặt tranh tài "MC nhí toàn quốc 2024"
Cuộc thi tìm kiếm tài năng  MC nhí toàn quốc 2024  do báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng phối hợp tổ chức. Vòng bán kết cuộc thi MC nhí toàn quốc 2024 vừa diễn ra tại Lương Sơn, Hòa Bình.
Với chủ đề  Suối nguồn thanh âm,  99 thí sinh xuất sắc đến từ các tỉnh thành trong cả nước đã cùng các MC chuyên nghiệp, chuyên gia phong thái, giảng viên thuật,… trải qua hành trình tại ngôi nhà chung.
Sau 2 ngày với những trải nghiệm chuyên môn đáng nhớ, 18 thí sinh đã xuất sắc lọt vào vòng chung kết.
MC Thanh Mai - Trưởng Ban tổ chức cuộc thi cho biết, với chủ đề  Suối nguồn thanh âm , ê-kíp mong muốn khuyến khích các thí sinh phát huy những sắc thái giọng nói riêng biệt, cách thể hiện tình cảm chân thành qua từng câu từ, giúp khán giả không chỉ lắng nghe mà còn cảm nhận sâu sắc.
"Suối nguồn tượng trưng cho sự xuất phát trong trẻo, khơi gợi kết nối bền vững và tượng trưng cho nguồn năng lượng tích cực. Thanh âm không chỉ là âm thanh của nước, của gió, của những giai điệu từ cỏ cây hoa lá, mà còn mang đến những điều tinh khôi, gợi nhắc sự tươi mới và trong sáng trong tâm hồn mỗi chúng ta", MC Thanh Mai chia sẻ.
Vì thế, tại ngôi nhà chung, các thí sinh sẽ không có kịch bản trước, thay vào đó là dẫn trực tiếp tại hiện trường với các chủ đề: Bảo vệ môi trường, tạp hóa bà Mai, tình cảm gia đình, văn hóa truyền thống, show diễn thời trang,... Điều này nhằm tìm kiếm những BTV, MC nhí đa-zi-năng.
"Thí sinh năm nay tài năng và sáng tạo. Tôi học được ở chính các em. Các em khiến tôi hoàn thiện và sáng tạo được nhiều hoạt động hấp dẫn hơn nữa để các em chinh phục", MC Ngân Hà - Phó Ban tổ chức cuộc thi nhận xét.
Dự kiến vòng chung kết cuộc thi  MC nhí toàn quốc 2024  sẽ diễn ra vào tháng 12 tại Cung Thiếu nhi Hà Nội.
