Thái Công tiết lộ chuyện tình 10 năm với bạn đời là CEO kém 17 tuổi
"Sau 10 năm, chúng tôi vẫn nhìn thấy những điều tốt đẹp của nhau"
Năm 2014, nhà thiết kế (NTK) nội thất Thái Công trở về Việt Nam phát triển sự nghiệp. Khi đó, Yves Huy Phan học về kinh doanh và thiết kế nội thất nên có cơ hội quen biết, hợp tác với Thái Công.
Từ sự kết hợp ăn ý trong công việc, cả hai nảy sinh tình cảm và thông báo với gia đình hai bên, chỉ 1 năm sau đó. Mối quan hệ của cặp đôi bắt đầu thu hút sự chú ý của khán giả khi chàng CEO điển trai công khai mình thuộc cộng đồng LGBT trên chương trình "Người ấy là ai" vào năm 2020.
Ngay trên sóng truyền hình, Yves Huy Phan không ngần ngại giới thiệu người yêu của mình là NTK nội thất Thái Công. Cả hai đã có những chia sẻ ngọt ngào và công khai thể hiện tình cảm khiến MC Trấn Thành bật khóc vì xúc động.
Trong 10 năm bên nhau, cặp đôi chênh nhau 17 tuổi đồng hành "như hình với bóng" trong những chuyến  du lịch  xa hoa. Họ thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc check-in tại những nơi sang chảnh, mua những món đồ xa xỉ và trải nghiệm những dịch vụ thượng lưu.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , NTK Thái Công cho biết anh không phải đến với Yves Huy Phan vì vẻ ngoài mà bị thu hút bởi vẻ điềm tĩnh của "nửa kia" trong mọi việc, kể cả trong tình yêu.
"Huy không hề thể hiện bản thân quá thích một điều gì đó mà luôn giữ ở mức bình thường. Ví dụ, những cặp đôi khác lúc yêu nhau thì yêu lắm, không ngần ngại thể hiện tình cảm với nhau, hôn nhau giữa bàn ăn đến mức khiến tôi khó chịu. Tuy nhiên, họ lại rất dễ chia tay.
Với Huy thì sau bao nhiêu năm vẫn như vậy, chúng tôi vẫn nhìn thấy những điều tốt đẹp ở nhau", NTK bộc bạch.
Trong khi đó, chàng CEO thừa nhận, chính tài năng của bạn đời là điểm thu hút anh, khiến cả hai gắn bó lâu dài.
10 năm bên nhau trong cuộc sống lẫn công việc, cả hai cũng không thể tránh khỏi những mâu thuẫn. Thái Công cho rằng việc quan trọng nhất là phải biết quản lý cảm xúc và tôn trọng lẫn nhau thì mới có thể "đi đường dài".
NTK kể: "Những trận cãi vã của chúng tôi chỉ xảy ra trong thời gian rất ngắn, chừng 5-10 phút là kết thúc, không lớn tiếng, cũng không dùng những lời xúc phạm hay những lời lẽ mà khiến mình sau đó sẽ phải hối hận.
Điều đó rất quan trọng nên cả hai phải luôn giữ bình tĩnh. Sau đó, mỗi người sẽ đi một chỗ, im lặng, không nói chuyện trong cả ngày đến hôm sau lại trở lại bình thường".
"Thà có 3 tháng yêu nhau vẫn hơn là không có"
Ngày 16/9 vừa qua, NTK Thái Công và CEO Yves Huy Phan đã chính thức đăng ký kết hôn tại Đức. Việc cầm trên tay tờ giấy chứng nhận kết hôn đánh dấu một cột mốc quan trọng trong mối quan hệ của cả hai khi họ phải mang nhiều trách nhiệm với nhau hơn.
Chia sẻ lý do quyết định đăng ký kết hôn với Yves Huy Phan sau 10 năm bên nhau, Thái Công nói: "Ví dụ, nếu tôi bị tai nạn, bất tỉnh phải vào bệnh viện và cần một chữ ký đồng ý phẫu thuật chẳng hạn thì Huy sẽ không thể ký giấy được nếu không đăng ký kết hôn. Tôi nghĩ đó là một sự công bằng.
Dù ở Đức đăng ký kết hôn rất dễ nhưng thủ tục ly hôn lại rất phức tạp nên tôi luôn nói với Huy rằng: "Một khi đã đăng ký kết hôn rồi thì đừng nghĩ đến chuyện ly dị". Tờ giấy đăng ký kết hôn như một sự cam kết chung sống, chăm sóc và đặc biệt là chịu trách nhiệm cho nhau".
Trước đây, việc công khai mối tình đồng giới khiến từng cả hai không tránh khỏi việc vấp phải những ý kiến trái chiều.
Chia sẻ về việc này, Thái Công nói: "Nhiều người nói với chúng tôi rằng "để xem được bao lâu" hay "bao giờ thì chia tay". Nhưng tôi cho rằng nếu năm sau chia tay thì ít nhất chúng tôi cũng đã có 10 năm rồi. Mình đâu biết trước được chuyện gì, nhưng thà có 3 tháng yêu nhau vẫn hơn là không có năm nào".
NTK Thái Công cho biết, đối với anh, hôn nhân là phải học như học hát, học đàn, học một ngôn ngữ. "Ở đây mình học tiếng nói tình yêu, tiếng nói trong một mối quan hệ. Hai bên cùng hiểu được cách đối xử với nhau thì mới có thể kết nối lâu dài được", NTK chia sẻ.
Cặp đôi tổ chức tiệc cưới tại TPHCM từ ngày 25 đến 27/10. Đây được xem là cột mốc quan trọng với cả hai, đánh dấu một thập kỷ gắn bó bên nhau trong cuộc sống lẫn công việc.
NTK Quách Thái Công (SN 1972) là người Đức gốc Việt. Anh trở về Việt Nam từ năm 2012, được nhiều người biết đến qua các video chia sẻ về nội thất, phong cách sống và cũng tạo ra không ít tranh cãi.
Huy Phan (SN 1989) là một doanh nhân trong ngành nội thất cao cấp, hẹn hò với Thái Công từ năm 2014.
