Bùi Khánh Linh trình diễn áo tắm ở Hoa hậu Liên lục địa 2024
Ngày 26/11, 70 thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2024 (Miss Intercontinental) đã tham gia vòng thi trình diễn áo tắm. Các người đẹp diện áo tắm màu trắng và trình diễn bên hồ bơi.
Đại diện Việt Nam - Á hậu 1 Miss Grand Vietnam 2023 Bùi Khánh Linh - chọn thiết kế có dây đan chéo và búi tóc cao. Phần trình diễn của Khánh Linh suôn sẻ nhưng chưa thực sự ấn tượng.
Bùi Khánh Linh (SN 2002) sở hữu chiều cao 1,77m, vóc dáng đẹp. Nhờ hình thể đẹp, gương mặt ấn tượng, Khánh Linh diện rất nhiều trang phục hiện đại, gợi cảm.
Trước khi lên đường sang Ai Cập dự thi, Khánh Linh tích cực chuẩn bị hành trang, trau dồi kỹ năng ứng xử và trình diễn thời trang.
Trong những ngày qua, Khánh Linh thích nghi khá nhanh với cuộc thi, vui vẻ giao lưu với truyền thông và thí sinh các nước. Phong cách  thời trang  của đại diện Việt Nam cũng rất nổi bật.
Cô cũng tích cực livestream (phát sóng trực tiếp) và cập nhật hình ảnh liên quan tới cuộc thi trên trang cá nhân.
So với Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Hòa bình, cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa không quá mạnh về truyền thông. Song, đây cũng là sân chơi sắc đẹp lâu đời và nằm trong nhóm 8 cuộc thi sắc đẹp quốc tế uy tín trên thế giới.
Hoa hậu Liên lục địa được tổ chức thường niên từ năm 1971 và có tuổi đời chỉ đứng sau 3 cuộc thi nhan sắc lớn gồm: Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Quốc tế.
Việt Nam bắt đầu cử đại diện tham dự cuộc thi từ năm 2013. Tại đấu trường sắc đẹp lâu đời này, Việt Nam đang là quốc gia có thành tích khá tốt. Năm 2022, người đẹp Lê Nguyễn Bảo Ngọc của Việt Nam đăng quang ngôi vị Hoa hậu.
Trước đó, vào năm 2018, người đẹp Lê Âu Ngân Anh giành danh hiệu Á hậu 2 tại cuộc thi. Năm ngoái, đại diện Việt Nam - Lê Nguyễn Ngọc Hằng - giành ngôi Á hậu 2.
Cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2024 là sân chơi nhan sắc quốc tế cuối cùng được tổ chức trong năm. Mùa giải mới khởi động từ ngày 20/11 và chung kết sẽ diễn ra vào ngày 7/12 tới tại Ai Cập.
Các thí sinh trải qua nhiều hoạt động, tiệc đêm, trước khi bước vào vòng thi quan trọng. Theo một số chuyên trang quốc tế, chất lượng thí sinh của Hoa hậu Liên lục địa 2024 không quá đồng đều.
