Chí Trung, Quang Tèo tấu hài chuyện làm từ thiện
Quang Tèo đóng tổ trưởng dân phố, Chí Trung là người bán hàng nước. Khi có đoàn từ thiện đến phát quà sau bão, họ được giao nhiệm vụ tập hợp những hộ gia đình nghèo đến nhận. Là người khôn lỏi, ông hàng nước không làm theo quy định mà lại gọi những người thân quen của mình đến, dù họ là những người giàu có, dư dả. Để hợp lý hóa việc nhận quà, ông ngụy tạo cho họ hoàn cảnh khó khăn, bịa ra những câu chuyện lấy nước mắt đoàn từ thiện.
Chí Trung, Quang Tèo tấu hài chuyện làm từ thiện
Trích đoạn tiểu phẩm "Từ thiện từ tâm".
Tuy nhiên, "kẻ cắp gặp bà già", những kẻ đến phát quà cũng không phải người ngay thẳng. Họ đội lốt hoạt động từ thiện để đánh bóng tên tuổi, livestream quảng cáo, bán hàng. Chiến Thắng - đóng vai nhà hảo tâm rởm. Nhân vật có hành động khoa trương, một số câu thoại gây cười như: "Chúng tôi làm thiện nguyện nhưng vẫn phải livestream cho mọi người thả tim".Cuối tiểu phẩm, nhân vật ông tổ trưởng do Quang Tèo đóng lên án cả người cho lẫn người nhận, vạch trần lòng tham của họ. Ông giải quyết bằng cách đưa tất cả đi gặp cơ quan chức năng.
Nghệ sĩ Chí Trung (trái) và Quang Tèo.
Ngoài tiểu phẩm của nhóm hài Chí Trung, Vượng Râu và Thanh Tú diễn một tiết mục nói về nỗi lòng người Việt xa quê. Họ vào vai hai người già, sống ở châu Âu cùng con cháu. Hàng ngày, con cái bận công việc riêng, họ đồng cảm hoàn cảnh nhau rồi trở thành bạn tốt. Một ngày, Thanh Tú đến chia tay Vượng Râu để về Việt Nam sống.Khi đang bịn rịn trò chuyện trong công viên, họ bị cướp. Con trai Vượng Râu kịp thời đến cứu bố và nhận ra tên cướp là người nợ tiền làm ăn của mình khi xưa. Tiểu phẩm nói lên tâm trạng cô đơn của những người già, sự vất vả của nhiều lao động Việt ở nước ngoài. Các nghệ sĩ được khán giả cổ vũ các màn hát chế, đối đáp.
Vượng Râu (trái) bên Thanh Tú.
Bên cạnh tiểu phẩm hài, chương trình có nhiều màn ca múa chủ đề năm mới, quê hương. Các nghệ sĩ tham gia gồm Quang Thọ, Thanh Hoa, Thu Hiền, Trung Đức, Ngọc Sơn, Chu Bảo Quế.Tết Vạn lộc là chương trình hài, ca nhạc chào đón năm mới do Vượng Râu tổ chức hàng năm. Anh tên thật là Nguyễn Công Vượng, 44 tuổi, quê Nam Định. Diễn viên tốt nghiệp chuyên ngành kịch hát, đạo diễn của Đại học Điện ảnh Hà Nội, sau đó được biết đến qua nhiều tác phẩm như Cười cái sự đời, Thầy ra phố, Bắc Nam cùng cười. Năm 2019, anh nhận bằng kỷ lục là người cùng lúc viết kịch bản, đóng và đạo diễn nhiều chương trình nhất Việt Nam.Hà Thu
Ảnh, video: Hòa Nguyễn
