Hoa hậu Kỳ Duyên: "Tôi sẽ học tiếp để tốt nghiệp đại học"
Sáng 1/11, lễ công bố phát sóng chương trình truyền hình thực tế về việc làm  Cơ hội cho ai - Whose Chance?  mùa 6 đã diễn ra tại Hà Nội.
Với thông điệp  Cơ hội cho tất cả , chương trình sẽ chứng kiến sự xuất hiện của các ứng viên đến từ các ngành nghề xu hướng như: KOLs, KOCs, AI (trí tuệ nhân tạo) và ứng viên có nghị lực đặc biệt.
Theo Ban tổ chức chương trình, Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ xuất hiện ở tập 1 với vai trò thú vị. Đây là điểm nhấn đáng mong đợi ngay từ lúc chương trình chưa phát sóng.
Chia sẻ về sự xuất hiện của Hoa hậu Kỳ Duyên, Dược sĩ Tiến - Nhà sản xuất của Miss Universe Vietnam 2024 (Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2024), đồng thời cũng là 1 trong 7 sếp của  Cơ hội cho ai  mùa  6  - cho biết, vào trong chương trình là cơ hội phù hợp với Kỳ Duyên.
Theo Dược sĩ Tiến, câu chuyện của Kỳ Duyên rất đặc biệt: Một cô gái chưa tốt nghiệp đại học nhưng đủ dũng cảm để xuất hiện trên sóng truyền hình quốc gia, đối mặt với những sếp lớn - những doanh nhân thành công.
"Tôi cho rằng sứ mệnh của hoa hậu không chỉ là thu hút sự chú ý của truyền thông, mà còn là lan tỏa những thông điệp tích cực cho cuộc sống. Kỳ Duyên dù chưa tốt nghiệp đại học nhưng vẫn dám tham gia chương trình. Kết quả có thế nào thì sự tham gia của cô ấy cũng đã truyền tải được những thông điệp ý nghĩa cho xã hội", ông nói.
Ông Cao Thế Anh - Tổng đạo diễn chương trình  Cơ hội cho ai  mùa 6 - đánh giá cao nghị lực và năng lực của ứng viên và cho rằng, bằng cấp chỉ là yếu tố cơ bản và nếu chưa có thì họ có thể bổ sung sau trong quá trình học tập và làm việc.
Khi Hoa hậu Kỳ Duyên đến với chương trình, ông Thế Anh đã đánh giá xem Kỳ Duyên có thực sự nghiêm túc hay chỉ tham gia để tạo dựng hình ảnh.
"Tôi tin rằng ở thời điểm hiện tại, Kỳ Duyên không cần thiết phải "đánh bóng" tên tuổi của mình nữa. Nhất là khi cô ấy đang trong giai đoạn chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tại Mexico, việc tham gia chương trình này thể hiện sự nghiêm túc và bản lĩnh của cô ấy", ông Thế Anh nhận định.
Xuất hiện trong đoạn clip ngắn giới thiệu về chương trình, Kỳ Duyên cũng đưa ra lời hứa: "Tôi sẽ học tiếp để tốt nghiệp đại học".
Dược sĩ Tiến cho biết thêm,  Cơ hội cho ai  cũng sẽ không có drama (kịch tính), nhưng mùa 6 sẽ có nhiều giọt nước mắt.
Ông chia sẻ thêm: "Tôi nghĩ rằng, các câu chuyện được chia sẻ trong chương trình năm nay sẽ chạm đến tất cả mọi người và rất truyền cảm hứng.  Cơ hội cho ai  hay ở chỗ nó cho phép các ứng viên tự do lựa chọn phương thức các bạn xuất hiện.
Thông qua đó, các sếp sẽ đánh giá được gu thẩm mỹ của các bạn như thế nào, hệ giá trị các bạn xây dựng trong người ra sao và đặc biệt là tính sáng tạo và cập nhật của các bạn tới đâu".
Cơ hội cho ai  mùa 6 sẽ lên sóng khung giờ vàng lúc 20h chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 10/11.
