"Cảm xúc tháng 10" quy tụ nhiều nghệ sĩ gạo cội, nổi tiếng Việt Nam
(Dân trí) - Chương trình kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng thủ đô (10/10/1954-10/10/2024) có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng thuộc các thế hệ tại Khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.Chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô, hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, chiều 23/9 tại Hà Nội, Khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam giới thiệu chương trình Cảm xúc tháng 10.Chương trình nghệ thuật đặc biệt có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng thuộc các thế hệ tại Khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam như: NSND Quang Thọ, NSND Quốc Hưng, NSƯT Lan Anh, NSƯT Tân Nhàn, NSƯT Phương Nga, NSƯT Phương Uyên.Bên cạnh đó là các ca sĩ: Anh Thơ, Quang Hà, Tuấn Anh, Phúc Tiệp, Lê Anh Dũng, Nguyên Vũ, Đào Tố Loan, Bích Hồng; các ca sĩ trẻ như: Hương Ly, Hương Diệp, Khánh Ly, Mạnh Hoạch, Quang Tú, Ngọc Định, Rapper Mezzo, nghệ sĩ piano Bùi Đăng Khánh - Trịnh Minh Trang, MC Lê Anh và Mỹ Lan.Cảm xúc tháng 10 do TS.NSND Quốc Hưng chỉ đạo nghệ thuật, TS.NSƯT Tân Nhàn là Tổng đạo diễn, nhạc sĩ Sơn Thạch là Giám đốc Âm nhạc, đạo diễn sân khấu Phạm Hoàng Giang. Vũ đoàn Mây ( VCAT) đảm nhiệm phần biên đạo và múa, các NTK Cao Minh Tiến, Hà Duy, Thạch Linh hỗ trợ về mặt trang phục biểu diễn.Chương trình được chia thành 4 chương: Thăng Long - Hà Nội, Hà Nội ngày tháng cũ, Hà Nội những mùa nhớ và Khúc hát người Hà Nội. Chương trình quy tụ các tác phẩm nổi tiếng viết về Hà Nội, làm nổi bật lên hình ảnh Hà Nội hào hùng, lãng mạn, quyến rũ dù là trong ký ức hay hiện tại.Khán giả sẽ gặp lại nhiều ca khúc quen thuộc: Người Hà Nội (của Nguyễn Đình Thi), Bài ca Hà Nội (Vũ Thanh), Hà Nội niềm tin và hy vọng (Phan Nhân), Hà Nội đêm trở gió (Trọng Đài), Nhớ về Hà Nội (Hoàng Hiệp), Lãng đãng chiều đông Hà Nội (Phú Quang)…Chia sẻ tại buổi họp báo, TS.NSND Quốc Hưng - Phó Giám đốc phụ trách Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - cho biết, Cảm xúc tháng 10 không chỉ gợi nhớ về những ngày tháng 10 lịch sử cách đây 70 năm, đoàn quân giải phóng tiến về Hà Nội trong niềm hân hoan tột cùng, trong nước mắt hạnh phúc, nụ cười rạng rỡ, mà còn cho thấy sự tiếp nối truyền thống ở hiện tại và tương lai. Người Thủ đô vẫn giữ vẹn nguyên hào khí ấy trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước."Chương trình được tổ chức như một lời tri ân đến Thủ đô thân thương đã chứng kiến từng ngày phát triển của nhà trường. Bản thân cán bộ, giảng viên, sinh viên của nhà trường cũng luôn tự hào trong quá trình ấy, đã đem tới cho Thủ đô nói riêng, đất nước nói chung rất nhiều nhân tài trong lĩnh vực nghệ thuật; nhiều chương trình nghệ thuật chất lượng cao, đóng góp vào quá trình xây dựng và phát triển của Thủ đô, của đất nước", TS.NSND Quốc Hưng nói.Theo TS.NSND Quốc Hưng, Cảm xúc tháng 10 sẽ khắc họa những gì đẹp nhất về đất và người Hà Nội suốt 70 năm qua, kể từ ngày Giải phóng, từ đây hướng tới tương lai rạng rỡ, đẹp giàu. Màu sắc âm nhạc của chương trình đa dạng.Ông chia sẻ thêm: "Ngoài giọng ca nổi tiếng của Khoa Thanh nhạc, năm nay chúng tôi mời thêm một số sinh viên từng học ở đây, có cả bạn rapper Mezzo, ca sĩ Quang Hà, cùng nhiều em sinh viên đoạt giải cao ở các cuộc thi tham gia…".Cũng tại họp báo, TS.NSƯT Tân Nhàn - Tổng đạo diễn - tiết lộ: "Chương trình có rất nhiều ca khúc ca ngợi Hà Nội ở các dòng nhạc thính phòng, dân gian, nhạc nhẹ. Khán giả sẽ được nghe các giảng viên Khoa Thanh nhạc hát các thể loại.Cụ thể, Phúc Tiệp sẽ hát Gửi người em gái miền Nam (nhạc Đoàn Chuẩn, lời Từ Linh). Hương Ly hát xẩm và những bài hát trẻ trung. Khánh Ly hát Hà Nội 12 mùa hoa,…  Chúng tôi tiếp cận khán giả bằng tất cả các thể loại âm nhạc, đó là điều vô cùng mới mẻ trong chương trình lần này".Ban Tổ chức cho biết, một phần kinh phí thu từ việc bán vé chương trình Cảm xúc tháng 10 sẽ được gửi ủng hộ đồng bào các tỉnh phía Bắc khắc phục hậu quả của cơn bão số 3 vừa qua.Chương trình sẽ diễn ra tối 4/10, tại Phòng hòa nhạc lớn, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Hà Nội.
