Cuộc sống "bố bỉm sữa" của nghệ sĩ Quang Minh ở tuổi 65
(Dân trí) - "Bố bỉm sữa" Quang Minh nhận nhiều lời khen về vẻ ngoài phong độ, trẻ trung ở tuổi 65.Ảnh: Facebook nhân vật, Chụp màn hìnhQuang Minh (SN 1959) nổi tiếng từ thập niên 80, từng là kép chính của đoàn Kim Cương, Bông Hồng...Năm 1990, Quang Minh sang Mỹ định cư. Lúc bấy giờ, anh và Hồng Đào trở thành bạn diễn ăn ý trên sân khấu hải ngoại và là đôi vợ chồng nhận được sự yêu mến của khán giả trong và ngoài nước.Sau khi ly hôn năm 2019, Quang Minh và Hồng Đào giữ mối quan hệ bạn bè tốt. Diễn viên và 2 con gái vẫn giữ liên lạc, nhưng ít khi gặp nhau vì khoảng cách địa lý.
