NSƯT Quyền Linh không còn "vò đầu bứt tai" lo kinh phí cho giải Cánh diều
(Dân trí) - NSƯT Quyền Linh - Phó Chủ tịch Hội điện ảnh Việt Nam - cho biết, giải thưởng Cánh diều vàng năm nay sẽ có nhiều điểm mới và đặc biệt anh không phải lo nhiều về kinh tế cho sự kiện.Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam mong Nha Trang sẽ là "thành phố điện ảnh"Sáng 10/8 tại Hà Nội, UBND tỉnh Khánh Hòa, Hội Điện ảnh Việt Nam đã tổ chức họp báo về Lễ trao giải thưởng Cánh diều vàng năm 2024. Năm nay cũng là dấu mốc quan trọng trong hành trình 20 năm của giải thưởng này.Tham dự sự kiện có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng ở phim truyền hình và điện ảnh như: NSND Như Quỳnh, Trung Anh, Quốc Trị, Lan Hương, Mạnh Cường, Thu Quế, Trần Lực, các NSƯT Chiều Xuân, Đỗ Kỷ, Võ Hoài Nam... cùng nhiều diễn viên trẻ. Ông Đỗ Lệnh Hùng Tú - Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam - chia sẻ, giải Cánh diều vàng năm 2024 sẽ được tổ chức tại Nha Trang, Khánh Hòa từ ngày 3 đến 10/9. Đây là lần thứ 3, giải thưởng này được tổ chức tại Nha Trang."Năm nay số lượng phim ngắn, phim tài liệu và phim khoa học khá nhiều chúng tôi mong muốn sẽ chọn được những phim có chất lượng để trao giải. Nha Trang là thành phố du lịch, tổ chức Cánh diều vàng tại đây sẽ rất sôi động.Tôi mong rằng vài năm tới, Nha Trang sẽ trở thành thành phố về điện ảnh, sẽ có bảo tàng điện ảnh và có rạp chiếu phim đủ tầm cỡ mang tên Cánh diều", ông Hùng Tú chia sẻ.Tại sự kiện, NSƯT Quyền Linh - Phó Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam - cho biết, mỗi năm đến với giải Cánh diều vàng, Ban Tổ chức rất áp lực để làm một sự kiện chuyên nghiệp, chỉn chu hơn. "Mỗi năm, chúng tôi đều làm một chủ đề mới hơn nữa để mang đến cho nghệ sĩ, khán giả những trải nghiệm đẹp. Năm ngoái, chúng tôi đã làm lễ chào cờ ở cực Đông Tổ quốc, năm nay, ê-kíp sẽ đưa các nghệ sĩ đến thăm các mái ấm, nhà mở ở tỉnh Khánh Hòa...Ở sân khấu bên ngoài, chúng tôi sẽ làm chủ đề về biển và phim. Sân khấu Nhà hát Đó sẽ có chủ đề Đam mê và tỏa sáng. Năm nay chúng tôi không áp lực về thời gian ghi hình phát trên kênh truyền hình lớn như năm ngoái nữa, mà sẽ có 30 kênh truyền hình, các đài truyền hình địa phương tiếp sóng trực tiếp sự kiện.Cánh diều vàng 2024 sẽ thêm giải khán giả bình chọn các nghệ sĩ mình yêu thích trên TikTok Việt Nam", nghệ sĩ Quyền Linh chia sẻ.Diễn viên Mai Thu Huyền cũng tiết lộ, với tư cách là Phó Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam, năm nay NSƯT Quyền Linh không còn "vò đầu bứt tai" như mọi năm để lo kinh phí cho giải Cánh diều vàng vì đã có một số doanh nghiệp, nhà tài trợ chung tay làm sự kiện.Phim của Trấn Thành và Lý Hải chưa thấy góp mặtNhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Việt Nam - chia sẻ, mảng phim điện ảnh hội tụ được nhiều thành phần nghệ thuật như kịch bản, diễn xuất, âm thanh, đạo cụ, thiết kế mỹ thuật, âm nhạc... Có thể coi đây là một "gia đình" của ngành nghệ thuật. "Mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng việc tổ chức được 20 lần giải thưởng Cánh diều vàng là một điều đáng quý. Nếu tổ chức được các thành phố điện ảnh, thành phố âm nhạc thì chúng tôi rất ủng hộ", ông Quân nói.Chủ tịch Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Việt Nam cho hay, gần đây, Chính phủ giao cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch làm đề án về Phát triển văn hóa và con người Việt Nam trong thời kỳ mới, có phần quan trọng về xây dựng, phát triển nền văn học nghệ thuật Việt Nam.Ở đó, việc đầu tư kinh phí của Nhà nước không chỉ ngắn hạn mà còn là chiến lược dài hơi để văn học nghệ thuật có cú hích và tầm phát triển để cất cánh cao hơn.Ông Quân đề xuất: "Trong xu hướng đi lên của các Hội Văn học nghệ thuật, ngành điện ảnh cũng cần chú ý đến cơ sở vật chất, nếu không thể bằng Hollywood của Mỹ hay các trường quay của Hàn Quốc, Trung Quốc thì cũng cố gắng có một địa điểm đặc trưng để khi nhắc đến, mọi người sẽ nhớ đến bối cảnh của Việt Nam...".Theo đó, Ban tổ chức giải Cánh diều vàng 2024 đã nhận được 157 tác phẩm dự giải. Hạng mục phim truyện điện ảnh hiện đã có 16 tác phẩm đăng ký, trong đó có các phim Nhà nước đặt hàng gây chú ý như: Đào, phở và piano, Hồng Hà nữ sĩ, Vầng trăng thơ ấu…Bên cạnh đó còn có các phim tư nhân như: Sáng đèn, Quỷ cẩu, Cái giá của hạnh phúc, Án mạng lầu 4, Đóa hoa mong manh, Mùa hè đẹp nhất, Gặp lại chị bầu…Đáng chú ý, Cu li không bao giờ khóc - phim từng nhận giải Phim đầu tay xuất sắc tại Liên hoan phim Berlin lần thứ 74 (Berlinale 2024), Phim châu Á hay nhất tại Liên hoan phim châu Á Đà Nẵng 2024 - cũng tham dự.Tuy nhiên, hai bộ phim từng là hiện tượng phòng vé là Mai của Trấn Thành và Lật mặt 7 của Lý Hải không có tên trong danh sách tranh giải. Ban Tổ chức cho hay, đến 15/8 mới hết hạn nhận phim nên đây chưa phải danh sách cuối cùng.Ở hạng mục Phim truyện truyền hình có 18 phim tranh giải, có thể kể đến các phim gây chú ý trên VTV như: Gia đình mình vui bất thình lình, Cuộc đời vẫn đẹp sao, Biệt dược đen, Trạm cứu hộ trái tim, Cuộc chiến không giới tuyến, Làng trong phố, Gặp em ngày nắng,  Người một nhà và Chúng ta của 8 năm sau... Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức thẩm định, đánh giá các tác phẩm dự giải thông qua hoạt động của Hội đồng giám khảo gồm 6 tiểu ban: Ban giám khảo công trình nghiên cứu, lý luận phê bình; Ban giám khảo phim ngắn; Ban giám khảo phim hoạt hình; Ban giám khảo phim tài liệu, phim khoa học; Ban giám khảo phim truyện truyền hình; Ban giám khảo phim truyện điện ảnh.Trong khuôn khổ giải Cánh diều vàng 2024 sẽ có chuỗi talkshow về các tác phẩm dự Cánh diều vàng 2024 trên fanpage của Trung tâm phát triển điện ảnh - Hội Điện ảnh Việt Nam.Thảm đỏ và lễ trao giải diễn ra từ 17h ngày 10/9 tại Quảng trường Nhà hát Đó (Nha Trang).
