"Vượt qua dông bão" bạn sẽ nhìn thấy "Nắng ấm sau mưa"
Hai tập  sách  như những lát cắt dọc phơi bày hết thảy các mặt trong cuộc sống, từ câu chuyện kết hôn sớm, thất nghiệp, bệnh tật, mất đi người thân… cho đến những tình huống thường thấy trong thời điểm đại dịch: học trực tuyến, cách ly xã hội…
Ánh sáng trong những thời điểm tối tăm
Cuộc đời luôn biến động theo mỗi phút, mỗi giây. Do đó, thật khó để chắc chắn rằng chúng ta sẽ không gặp những biến cố khiến mình đau khổ hay mệt mỏi. Đơn cử như thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát, thế giới rơi vào khủng hoảng, cuộc sống của mọi người bỗng nhiên rơi khỏi quỹ đạo thông thường.
Theo thống kê từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tính đến ngày 09/02/2023, Covid-19 đã cướp đi mạng sống của 6,8 triệu người trên toàn thế giới, kéo theo đó là tình trạng thất nghiệp, tỉ lệ lo âu và trầm cảm trên toàn cầu tăng cao.
Nhưng chính trong giai đoạn biến động dữ dội ấy, tinh thần lạc quan và ý chí kiên cường của con người trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Nhiều người thay đổi để thích nghi, số khác chấp nhận thử thách và học cách tìm kiếm niềm vui từ trong "cơn bão".
Như thiền sư Thích Nhất Hạnh từng nói: "Những mầm mống khổ đau trong bạn có thể thật mạnh mẽ, nhưng đừng đợi cho đến khi mọi khổ đau đi hết rồi mới cho phép mình được hạnh phúc."
Trong hai tập sách  Vượt qua dông bão  và  Nắng ấm sau mưa  có không ít mẩu chuyện như thế. Xuyên suốt 50 trang sách ở mỗi tập là những câu chuyện, hành trình về cách con người đối mặt với những "cơn bão" lớn của cuộc đời, bao gồm cả quãng thời gian dịch bệnh khó khăn.
Những nhân vật trong sách nằm ở mọi tầng lớp và độ tuổi khác nhau. Họ có những câu chuyện và khó khăn riêng mình. Đó là người mẹ đơn thân phải vơ vét từng đồng xu để chăm sóc con cái, là cậu trai mới lớn vì một phút sai lầm mà đánh mất tương lai, là cô gái mười lăm tuổi mang thai ngoài ý muốn phải chịu sự dè bỉu của bạn bè…
Nhìn chung, cuộc sống của mỗi người đều không bằng phẳng. Họ từng vấp phải sai lầm, từng thất bại nhưng rồi vẫn kiên cường vượt qua và trở thành một con người tốt hơn.
Trong câu chuyện  Ngày tồi tệ nhất cuộc đời,  tác giả Melody Beattie viết: "Chúng ta luôn có những ngày tưởng rằng tồi tệ nhất cuộc đời nhưng sự thật là luôn có những cánh cửa mới luôn mở ra để con người bước đi theo một hướng khác, đôi khi, chính những ngày tồi tệ ấy lại cho chúng ta thấy được những điều quan trọng nhất trong cuộc đời mình, dạy chúng ta yêu thương nhau một cách sâu sắc".
Bởi lẽ, cùng với hạnh phúc, khó khăn hay đau khổ cũng là một phần quan trọng trong đời sống. Chúng ta cần những khoảng lặng, những lần đau khổ để biết trân trọng thêm những niềm vui và hạnh phúc có được. Cũng như pháo hoa chỉ thực sự tỏa sáng trong đêm tối, dù là khoảnh khắc tuyệt vọng nhất, cơ hội vẫn hiện hữu đâu đó, chỉ cần chúng ta chấp nhận nhìn vào bóng tối.
Vun trồng những hạt giống yêu thương
Hơn 20 năm qua, những câu chuyện nhỏ của  Hạt giống tâm hồn  đã gieo vào lòng bạn đọc biết bao hạt giống yêu thương, đồng thời tiếp thêm nguồn năng lượng tích cực cho họ trong cuộc sống.
Cùng với  Gieo hạt mầm tử tế  và  Những chồi non hy vọng ,  Vượt qua dông bão  và  Nắng ấm sau mưa  là hai cái tên mới nhất được bổ sung vào tủ sách  Hạt giống tâm hồn .
Hai cuốn sách với những câu chuyện giàu ý nghĩa từ những người đã vượt qua những dông bão cuộc đời, giúp cho bạn cái nhìn chân thật và đầy xúc động về cách họ đã đối mặt với nghịch cảnh như thế nào, đã tìm kiếm ý nghĩa và kiến tạo nên con đường để vượt qua những quãng thời gian khó khăn ấy ra sao.
Bởi khi đau khổ, nhiều người cảm thấy tuyệt vọng và luôn tự hỏi, "Sao điều đó lại xảy đến với mình?", nhưng ít người dám nhìn vào đó để nhận thấy bên trong vẫn có những cánh cửa đang mở.
Trong những thời điểm khó khăn ấy, một chiếc chăn được phân phát trong bãi đỗ xe gần phòng cấp cứu hay những ổ bánh mì được đặt trước hiên nhà cũng trở thành những niềm hy vọng đầy ấm áp.
Gói gọn trong  Vượt qua dông bão  và  Nắng ấm sau mưa  là những sự việc tuy giản dị nhưng lại đầy triết lý nhân sinh. Những câu chuyện có khi làm ta rưng rưng xúc động, khi lại nhẹ nhõm, an yên.
Và khắp nơi đều hiện hữu tình yêu thương. Đó không chỉ là tình yêu thương giữa gia đình, bạn bè, người thân mà còn là sự sẻ chia, quan tâm đến những người xa lạ.
Từng câu chữ chảy vào tâm hồn người đọc như những dòng nước mát, từng chút tưới tắm và xoa dịu những nỗi đau mà chúng ta đã trải qua. Đồng thời, gợi cho bạn đọc những bài học, thông điệp ý nghĩa trong cuộc sống.
Như trong truyện ngắn  Giá trị của đồng 1 xu , tác giả đã nhắn gửi: "Những giai đoạn khó khăn trong đời sẽ giúp tôi luyện ý chí kiên cường, và nếu có đủ can đảm, đủ táo bạo và đủ khiêm nhường, chúng ta sẽ luôn tìm thấy những giá trị to lớn ở những điều hết sức nhỏ bé".
Hai cuốn sách  Vượt qua dông bão  và  Nắng ấm sau mưa  như một món quà nhỏ mà bất cứ ai cũng có thể ngồi xuống, mở ra từng trang sách để nhấm nháp trong một ngày mưa, giữa trưa hè nắng gắt, hay thậm chí là trong những khoảng thời gian đầy biến động, cốt để ta tưới tắm cho tâm hồn một chút niềm vui, một tia hy vọng cho quãng đường tương lai.
Theo   First News
