Thanh Thúy tái ngộ Nguyễn Phi Hùng trên phim
Họ diễn xuất chung sau dự án  Lọ Lem thời @  từng được khán giả yêu mến. "Chúng tôi từ đóng vai người yêu nay chuyển sang vợ chồng trên phim. Tôi vui vì có thêm kỷ niệm với nghề cùng bạn diễn. Sau nhiều năm gặp lại, tôi thấy Nguyễn Phi Hùng vẫn hiền lành, phong độ hơn", Thanh Thúy nói.
Trong phim, Thanh Thúy vào vai Hồng Nhung, có chồng là Quang Vinh, làm nghề bác sĩ, vẻ ngoài trầm tính. Tưởng chừng hôn nhân của họ bình yên, nhưng khi sóng gió ập đến, cả hai bộc lộ cá tính. Sự xuất hiện của người thứ ba (Tam Triều Dâng đóng) đẩy mối quan hệ của hai người đến bờ vực thẳm.
Nguyễn Phi Hùng trở lại màn ảnh sau bảy năm tập trung cho âm nhạc. Anh nói vui khi nhận nhiều tình cảm của đồng nghiệp. Khi đóng cảnh về đời sống hôn nhân, ca sĩ nói bạn diễn tạo cho anh nhiều cảm xúc vì Thanh Thúy đã lập gia đình, có nhiều trải nghiệm. "Chúng tôi tung hứng ăn ý vì có sự hiểu nhau. Nhiều phân đoạn nặng về tâm lý nhưng cả hai không mất quá nhiều thời gian để hoàn thành", ca sĩ nói.
Nguyễn Phi Hùng , 47 tuổi, quê Hà Nội. Anh nổi lên với nhiều ca khúc nhạc Hoa lời Việt như  Tình đơn côi, Mưa tuyệt vọng, Anh không muốn ra đi, Dáng em . Anh còn tham gia phim, gồm  Hải âu, Khi đàn ông có bầu, Tình yêu còn lại,  từng đoạt giải thưởng Diễn viên triển vọng của Cánh Diều Vàng năm 2004.
Thanh Thúy, 42 tuổi, quê TP HCM. Sau tốt nghiệp Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM, cô lấn sân diễn xuất, tạo dấu ấn qua  Tình yêu còn lại, Niềm đau chôn dấu, Bão mùa hè, Blouse trắng,  Những cô gái chân dài, Giải phóng Sài Gòn, Vũ điệu tử thần, Siêu sao siêu ngố, Siêu quậy có bầu.  Người đẹp  kết hôn  với đạo diễn Đức Thịnh năm 2008, lần lượt sinh hai con trai là Cà Phê và bé Tết. Năm 2014, cặp sao mở công ty sản xuất phim, thực hiện các dự án như  Ma dai ,  Anh thầy ngôi sao ,  Trạng Quỳnh .  Đức Thịnh làm đạo diễn, Thanh Thúy giữ vai trò sản xuất.
Tiểu tam không có lỗi?  do Trần Bửu Lộc đạo diễn, khai thác chủ đề gia đình. Nội dung xoay quanh cuộc sống của ba vợ chồng với hoàn cảnh khác nhau. Giữa sóng gió hôn nhân, họ phải tìm cách để vực dậy hoặc chấp nhận đánh mất tất cả. Phim còn có sự tham gia của dàn diễn viên gồm Quốc Huy, Minh Khuê, Văn Anh, Kim Nhã, Trâm Anh, Trình Mỹ Duyên,   lên sóng từ ngày 7/11.
