Leonardo DiCaprio: Ông Trump phớt lờ biến đổi khí hậu
Hôm 25/10, trong video đăng tải trên trang cá nhân, Leonardo DiCaprio đề cập về hậu quả của cơn bão Helene và Milton đối với nước Mỹ, nói những thảm họa này là do biến đổi khí hậu.Diễn viên cho biết: "Donald Trump phủ nhận sự thật, rút nước Mỹ ra khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu và thu hồi các bảo vệ môi trường quan trọng. Giờ đây, ông ấy hứa với ngành dầu khí sẽ loại bỏ mọi quy định mà họ muốn, để đổi lấy khoản đóng góp một tỷ USD".Đồng thời, DiCaprio nói sẽ bầu cho ứng viên Kamala Harris vì bà đã làm nhiều hành động bảo vệ môi trường, điển hình là việc thông qua Đạo luật Giảm lạm phát và hướng tới mục tiêu đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.Leonardo DiCaprio, 50 tuổi, là diễn viên Mỹ. Với vẻ điển trai và diễn xuất ấn tượng, Leo nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích của các đạo diễn Hollywood và nổi danh toàn cầu sau Titanic (1997). Phim của DiCaprio kiếm khoảng hơn 7,2 tỷ USD tại rạp. Năm 2016, tài tử nhận tượng vàng Oscar Nam chính xuất sắc, sau bốn lần lỡ hẹn.Theo Variety, Dicaprio là nghệ sĩ tích cực với các hoạt động bảo vệ môi trường nhiều năm qua. Năm 1998, tài tử lập ra Quỹ Leonardo DiCaprio và trao hơn 100 triệu USD tài trợ cho các dự án như bảo tồn loài sư tử, phục hồi rừng ngập mặn, phát triển năng lượng mặt trời. Năm 2016, anh từng hợp tác với đài truyền hình National Geographic sản xuất bộ phim tài liệu Before the Flood về đề tài biến đổi khí hậu. Trước cuộc bầu cử năm 2016 giữa Hillary Clinton và Trump, anh từng kêu gọi cử tri "bầu cho những người tin vào khoa học về biến đổi khí hậu".Năm 2019, DiCaprio làm nhà sản xuất dự án tài liệu Ice and Fire của HBO về hiện trạng môi trường tại vùng Bắc Cực. Cùng năm, anh cùng tỷ phú Laurenne Powell và Brian Sheth lập tổ chức phi lợi nhuận Earth Alliance, giúp kết nối các chuyên gia môi trường và chia sẻ các kiến thức chuyên môn, tập trung cung cấp các khoản tài trợ, cơ hội giáo dục và làm phim về chủ đề môi trường. Diễn viên không sở hữu những chiếc xe hàng hiệu như đồng nghiệp mà chỉ dùng ôtô năng lượng điện, thân thiện với môi trường. Tháng 1/2021, tài tử viết thư kêu gọi tổng thống Mỹ Joe Biden chú trọng hơn việc bảo vệ môi trường.
Ông Donald Trump, 78 tuổi, là doanh nhân nổi tiếng và cựu tổng thống thứ 45 của Mỹ từ năm 2017 đến 2021. Trước khi tham gia chính trị, ông Trump nổi bật với vai trò lãnh đạo Trump Organization, tập đoàn bất động sản và giải trí do gia đình ông sáng lập. Hiện ông là ứng viên cho cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm nay.
