"Hoa hậu đông con nhất Việt Nam" Oanh Yến nói lý do lại bỏ phố về làm nông
Oanh Yến thường được nhắc đến là "hoa hậu đông con nhất Việt Nam", từng có nhiều năm rời showbiz, về quê nhà ở Đồng Nai để làm nông.
Từ sau  Tết Nguyên đán  năm nay, người đẹp đưa 6 con rời quê lên thành phố vì mùa khô khắc nghiệt, thiếu điện, nước, ảnh hưởng sinh hoạt, trồng trọt. Tuy nhiên, mới đây, Oanh Yến bất ngờ quyết định về lại trang trại vì không phù hợp cuộc sống ở TPHCM.
"Tôi về trang trại tiếp tục theo đuổi ước nguyện làm nông nghiệp thuận tự nhiên. Ai cũng nói tôi "khùng", phá sản, thất bại hoài vẫn làm tiếp. Nhưng tôi chấp nhận lựa chọn này. Ngày nào tôi còn sống, tôi vẫn sẽ gây dựng lại", Hoa hậu Oanh Yến chia sẻ với phóng viên  Dân trí.
Oanh Yến cho biết khi về lại Đồng Nai, cô buồn khi nông trại đổ nát, nhà cửa bị mất trộm tan hoang. Tuy nhiên, hoa hậu khẳng định những khó khăn đó không khiến cô nản chí mà trở thành động lực để cô "cày lại từ đầu".
Hoa hậu cho biết thêm, cô dẫn 3 con nhỏ trở về nông trại, còn các con lớn được gia đình bên nội chăm sóc tại TPHCM. "Dọn dẹp xong xuôi, tôi dự định cuối tuần đưa các con về thăm, hoặc tôi lái xe lên TPHCM thăm con", Oanh Yến nói.
Hiện tại, Oanh Yến khẳng định cô khỏe mạnh về thể chất, tinh thần và có kiến thức để thực hiện được ước mơ. Thời gian ở TPHCM, cô đã hoàn thành chương trình cử nhân trực tuyến ngành nông nghiệp, học thêm về xã hội học.
Sau khi tu sửa nông trại, người đẹp sẽ cải tạo đất, thực hiện nông nghiệp theo mô hình tự cung tự cấp.
"Tôi muốn về lại đây sống để có thực phẩm sạch. Tôi không biết gia đình và bạn trai có ủng hộ tôi hay không nhưng tôi cũng không bận tâm. Ước mơ, cuộc đời này là của tôi. Không ủng hộ là không chung đường", Oanh Yến tâm sự.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên  Dân trí  hồi tháng 4, Oanh Yến cho biết trong 4 năm theo đuổi giấc mơ "nông nghiệp sạch", "bỏ phố về rừng", cô nhận được nhiều bài học. Vì quyết tâm theo đuổi lý tưởng riêng, cô khiến các con vất vả theo mình.
"Tôi vốn thích nghi tốt với mọi hoàn cảnh nên sống ở trang trại không thấy khổ, nhưng các con lại khác. Gia đình nội, ngoại 2 bên đều không ai muốn tôi và con vất vả. Nhưng vì tôi muốn xây dựng dự án nông nghiệp thuận tự nhiên nên kéo các con khổ cùng", Oanh Yến từng chia sẻ.
Oanh Yến khẳng định, cô vẫn đi con đường làm nông, bất chấp những khó khăn và vất vả.
"Thăng trầm cuộc sống khiến trái tim tôi tan vỡ. Tôi tự hòa mình với thiên nhiên để được chữa lành. Hành trình tôi đi thiếu sự ủng hộ nên đôi lúc tôi có chút chạnh lòng. Nhưng đến hôm nay, tôi không hối hận về quyết định này. Như tôi từng nói với bạn, thành bại tôi tự chịu", cô tâm sự.
Oanh Yến (SN 1986) quê ở Vũng Tàu, đăng quang Hoa hậu Thế giới Toàn cầu tại Philippines năm 2015.
Năm 2014, Oanh Yến từng tuyên bố làm mẹ đơn thân, nuôi 2 con trai. Tuy nhiên, cô không tiết lộ danh tính cha của 2 đứa trẻ.
Thời gian sau này, cô sống hạnh phúc bên bạn đời là doanh nhân Tân Long. Sau 8 năm bên nhau, cặp đôi có với nhau 4 người con nhưng vẫn chưa tổ chức đám cưới.
Năm 2020, Oanh Yến đưa 3 con nhỏ về khu đất rộng gần 10ha ở Đồng Nai, bắt đầu hành trình làm nông. Cô xây dựng trang trại theo mô hình tự cung tự cấp, hằng ngày chăm sóc vườn rau, ao cá, gia cầm.
Hè năm 2023, vì khó khăn tài chính, Oanh Yến đón 3 con lớn về Đồng Nai sống chung, chuyển các con vào học trường làng.
Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên  Dân trí  hồi tháng 7/2023, hoa hậu 8X từng chia sẻ: "Bỏ phố về quê, tôi vui chứ không buồn. Sáng dậy, tôi cho gà vịt, bồ câu ăn còn quản gia đi hái lá cây, nấu trà, nước vối cho cả nhà uống. Tôi chủ yếu ăn rau củ quả sạch, ăn cá chứ không ăn thịt.
Tôi ở đâu cũng sinh tồn được. Quan niệm của tôi là nếu sống mà chỉ lao vào kiếm tiền thì chẳng làm được giá trị gì cho đời. Sau này, tôi cũng không cần nhà cửa. Một lúc nào đó tôi sẽ làm lều võng, sống cùng thiên nhiên".
