"Đi giữa trời rực rỡ" tập 26: Thái nhận tiền cảm ơn từ Chải vì đã cứu Pu?
(Dân trí) - Trong tập 26 của bộ phim "Đi giữa trời rực rỡ" phát sóng 20h tối nay, Như chỉ cho Pu "chiêu thức đặc biệt" để phòng thân. Còn Chải đến gặp Thái để nói chuyện và gửi anh tiền cảm ơn vì đã cứu Pu.Ở tập 25, trên đường từ chỗ làm thêm về lúc tối muộn, Pu bất ngờ gặp rắc rối khi bị nhóm thanh niên ngổ ngáo đi xe máy bao vây trêu chọc. Thấy cô sợ hãi, chỉ biết la hét, đám người này tỏ ra thích thú.Pu càng sợ hãi, nhóm thanh niên càng đuổi theo trêu chọc. Đúng lúc Pu đang chạy thục mạng thì Thái (Vương Anh Ole) xuất hiện, giải cứu cô "siêu ngầu". Thái chở Pu đi trước những con mắt bất lực của nhóm thanh niên.Trong tập 26 lên sóng tối nay (4/9), lo lắng em út của phòng gặp nguy hiểm, Như không ngần ngại chỉ Pu "bí kíp" thế võ để phòng thân. "Thằng nào sàm sỡ mày, mày sút thật mạnh vào nó giống như sút trái bóng vậy đó", Như vừa thực hiện động tác vừa nói với Pu. Trong khi đó, Chải đã có một cuộc nói chuyện với Thái khi biết Thái chính là người đã cứu Pu. Anh đưa tiền cho Thái rồi nói: "Đây là tiền cảm ơn vì hôm qua anh đã giúp đỡ Pu nhưng nhận xong thì từ ngày hôm nay, anh và Pu không còn nợ nần gì cả, còn Pu với anh cũng không còn ân huệ gì nữa". Ở một diễn biến khác, Pu trên đường đi làm về muộn phát hiện có một thanh niên rình rập, đi theo mình phía sau. Thái có nhận tiền cảm ơn từ Chải? Pu có tiếp tục gặp nguy hiểm? Thái có xuất hiện để cứu Pu thêm lần nữa? Diễn biến chi tiết tập 26 phim Đi giữa trời rực rỡ sẽ lên sóng VTV3 vào 20h tối nay, 4/9.
