Bảo Thy tuổi 36: Gợi cảm sau giảm cân, chăm vườn cây ở biệt thự triệu đô
Bảo Thy, tên thật là Trần Thị Thúy Loan, sinh năm 1988. Cô bắt đầu nổi tiếng khi tham gia cuộc thi  Miss Audition 2006 . Một số bài hát gắn với tên tuổi Bảo Thy như:  Công chúa bong bóng, Ngốc nghếch, Khóc thêm lần nữa...
Bảo Thy từng là thanh xuân của nhiều khán giả thế hệ 8X, 9X. Giai đoạn 2008-2011, các sản phẩm âm nhạc, phim truyền hình có sự tham gia của cô đều được công chúng đón nhận nhiệt tình.
Sau thời hoàng kim, Bảo Thy dần ít hoạt động âm nhạc. Năm 2019, cô kết hôn cùng doanh nhân Phan Lĩnh. Những năm gần đây, nữ ca sĩ tập trung cho tổ ấm, hiếm khi xuất hiện trên truyền thông.
Ảnh:   Facebook nhân vật
