Liên hoan phim Italy khai mạc tại TPHCM, chiếu tác phẩm đề cử Oscar
(Dân trí) - Tối 29/9, lễ khai mạc Liên hoan phim Italy 2024 (IFF 2024) diễn ra tại TPHCM, công chiếu phim "Io Capitano" của đạo diễn Matteo Garrone.Sự kiện do Tổng lãnh sự quán Italy tại TPHCM phối hợp Liên hoan phim châu Á tại Rome tổ chức, thu hút sự tham gia của giới làm phim và nhiều khán giả yêu điện ảnh.Phát biểu khai mạc, Tổng Lãnh sự quán Italy tại TPHCM Enrico Padula cho biết điện ảnh là loại hình nghệ thuật thể hiện văn hóa, kiến thức dân tộc của mỗi quốc gia một cách trực quan nhất. Sự kiện IFF 2024 mong muốn mang đến góc nhìn sống động về điện ảnh Italy, qua đó quảng bá văn hóa Italy đến khán giả Việt Nam.TS Phạm Huy Quang - Quyền hiệu trưởng Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, đối tác đồng hành của IFF - cho biết LHP lần này được kỳ vọng là cầu nối cho nhà sản xuất phim, chuyên gia trong ngành và người đam mê điện ảnh hai quốc gia học hỏi, gắn kết, chia sẻ tình yêu điện ảnh."IFF là dịp để chúng ta cùng nhau khám phá và tôn vinh những tác phẩm điện ảnh xuất sắc của điện ảnh Italy, nền điện ảnh có truyền thống lâu đời và sáng tạo. Sự kiện này không chỉ là cơ hội để chúng ta thưởng thức các tác phẩm điện ảnh, mà còn là cầu nối văn hóa, tăng cường sự đoàn kết tốt đẹp giữa hai quốc gia", ông Huy Quang nói.Đạo diễn Antonio Termenini, Giám đốc nghệ thuật của Liên hoan phim Châu Á tại Rome và Liên hoan phim Italy tại TPHCM, bày tỏ vui mừng khi những tác phẩm nổi bật của điện ảnh Italy được trình chiếu tại IFF."Qua nghệ thuật đương đại và điện ảnh Italy, quý vị có thể cảm nhận được về lối sống, xã hội tại Italy. Những bộ phim lần này được chiếu ở IFF đều là những tác phẩm được làm nên từ những đạo diễn, giám đốc sáng tạo nổi bật ở Italy", ông Antonio Termenini nói.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, khán giả Nguyễn Thị Giáng My (18 tuổi, sinh viên ngành Đạo diễn điện ảnh, trường Sân khấu - Điện ảnh TPHCM) cho biết cô và nhiều bạn trẻ hào hứng khi tham gia các hoạt động tại IFF."Không chỉ thưởng thức phim, khán giả còn được dự các buổi workshop về xu hướng làm phim của điện ảnh Italy đương đại, tham gia cuộc thi làm phim ngắn... Đây là cơ hội để sinh viên trẻ chúng tôi học hỏi thêm kiến thức, tìm kiếm cơ hội trong tương lai", khán giả Giáng My cho hay.Theo Ban Tổ chức, IFF 2024 diễn ra từ 30/9 đến 4/10, giới thiệu 6 bộ phim được sản xuất năm 2023 và 2024 với đa dạng chủ đề, từ phim chính kịch đến phim hài. Các tác phẩm mang cái nhìn về cuộc sống Italy đương đại, đề cập đến các chủ đề chính trị, kinh tế và xã hội.Cũng trong lễ khai mạc tối 29/9, Ban Tổ chức IFF công chiếu bộ phim Io Capitano (Tôi là thuyền trưởng) của đạo diễn Matteo Garrone. Tác phẩm kể về hành trình di cư của hai anh em Seydou Sarr và Moustapha Fall, từ quê hương Dakar, Senegal tới Italy.Phim khai thác cảm hứng từ câu chuyện có thật về người nhập cư trái phép sang Italy bằng góc nhìn giàu tính nhân văn, tinh tế. Io Capitano từng được đề cử cho hạng mục Phim quốc tế/Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất tại Oscar và Quả Cầu Vàng.
