Concert "Anh trai say hi": Erik gặp sự cố trang phục, MC xin lỗi vì làm ồn
Tối 28/9, concert đầu tiên của  Anh trai say hi  tổ chức tại Công viên bờ sông Sài Gòn (TP Thủ Đức, TPHCM) với những tiết mục sôi động từ 30 "anh trai" và khách mời, nhận được sự cổ vũ của hàng ngàn khán giả.
Trên mạng xã hội, người hâm mộ dành lời khen cho những màn trình diễn tại concert. Khán giả nhận xét chương trình hấp dẫn nhờ hội tụ các bản hit triệu view đang được giới trẻ yêu thích như  Catch me if you can, Ngáo ngơ, Tình đầu quá chén, Hào quang, Bao lời con chưa nói...
Các ca sĩ cũng được nhận xét biểu diễn nhiệt huyết trên sân khấu dàn dựng công phu, tầm nhìn ra bờ sông Sài Gòn đẹp mắt, hoành tráng. Mỗi tiết mục cất lên đều được hàng ngàn người hâm mộ hưởng ứng, hòa giọng, vẫy lightstick (gậy ánh sáng cổ vũ) tạo nên khung cảnh hoành tráng.
Nhiều khán giả cho rằng đêm nhạc có quy mô, chất lượng không thua kém concert của sao Hàn tại Việt Nam. Các đoạn clip về concert này cũng đang được dân mạng chia sẻ, hút hàng triệu lượt xem trên TikTok.
Một trong những khoảnh khắc đáng chú ý tại đêm nhạc là tình huống Erik gặp sự cố trang phục tại tiết mục  Ngáo ngơ.  Vì nhảy quá "sung", nam ca sĩ bị tuột chiếc quần ngoài, để lộ chiếc quần trong màu xanh dương - vốn là trang phục sẽ được thay cho tiết mục sau đó.
Dân mạng cũng tranh luận về sự thể hiện của bộ đôi MC Võ Tấn Phát - Bùi Linh Chi ở phần thảm đỏ chương trình. Nhiều khán giả cho rằng diễn viên Võ Tấn Phát sử dụng âm lượng quá lớn khi dẫn MC khiến người xem livestream khó chịu. Một số tình huống anh cũng bị cho là "kém duyên", ví dụ như tranh micro của Anh Tú Atus khi nam ca sĩ đang phát biểu.
Sau khi concert khép lại, diễn viên, MC Võ Tấn Phát chia sẻ trên trang cá nhân, gửi lời xin lỗi khán giả về sự việc.
Anh giải thích hệ thống âm thanh của phần thảm đỏ chỉ có bộ phận đầu vào chứ không có phần khuếch tán đầu ra vì chương trình muốn tránh ảnh hưởng đến việc điều tiết các bộ phận khác trong bối cảnh hàng chục ngàn khán giả đổ về đêm nhạc trước giờ bắt đầu show.
"Tôi và Bùi Linh Chi đã cố gắng nâng tông giọng lên tối đa để giữ nhịp và tiết tấu tại hiện trường cũng như mong muốn các "anh trai" có phần giao lưu thoải mái nhất trước thềm biểu diễn. Dù tôi biết khi theo dõi qua livestream sẽ khó tránh phần âm thanh "chua chát".
Tôi thay mặt hai anh em gửi lời xin lỗi vì đã làm phiền đến khán giả chưa hài lòng phần thảm đỏ. Hy vọng mọi người vui vẻ chia sẻ một nửa "đề-xin-ben" âm thanh (decibel - đơn vị đo cường độ âm thanh - PV) với khán giả hiện trường để cảm thấy thoải mái hơn. Xin cảm ơn cả nhà", Võ Tấn Phát cho hay.
Anh trai say hi  là chương trình thực tế âm nhạc có định dạng thuần Việt, quy tụ 30 nam ca sĩ, rapper trẻ, thu hút sự chú ý thời gian qua.
Đêm chung kết hôm 14/9 khép lại với kết quả HIEUTHUHAI trở thành quán quân, Quang Anh Rhyder là á quân. Isaac, Đức Phúc và Quang Hùng MasterD là 3 anh trai khác nằm trong top 5 chung cuộc.
Cũng tại concert tối 28/9, công ty sản xuất của  Anh trai say hi  được Bộ Thông tin và Truyền thông tặng bằng khen vì những đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển ngành thông tin, truyền thông Việt Nam.
