Hoàng Thùy Linh lần đầu lộ diện sau tin đồn sinh con, ngoại hình gây chú ý
(Dân trí) - Ca sĩ Hoàng Thùy Linh gây chú ý khi lần đầu xuất hiện sau nhiều tháng vắng bóng khỏi làng giải trí.Mới đây, ca sĩ Hoàng Thùy Linh đăng video giới thiệu về Vietnamese concert the album - sản phẩm gồm 18 ca khúc từng được trình diễn trong đêm nhạc của cô hồi cuối 2023 với phiên bản phòng thu."Tôi rất nhớ các bạn The Phoenix (tên cộng đồng người hâm mộ của Hoàng Thùy Linh - PV) và các khán giả. Thông qua video, tôi muốn gửi lời chúc sức khỏe bình an đến các bạn, các cô chú, anh chị. Mong mọi người hãy ủng hộ tôi nhé", Hoàng Thùy Linh nói.Đây là lần đầu tiên Hoàng Thùy Linh xuất hiện sau gần một năm vắng bóng. Trong video, giọng ca Để mị nói cho mà nghe diện váy hở vai, để tóc đen dài, khoe gương mặt xinh đẹp, thần thái tươi vui.Trên mạng xã hội, video hút hàng chục ngàn lượt xem cùng nhiều bình luận từ khán giả. Dân mạng nhận xét nữ ca sĩ giảm cân, thon gọn và thăng hạng nhan sắc so với lần cuối cùng công khai xuất hiện hồi đầu năm.Người hâm mộ cũng để lại nhiều bình luận bày tỏ sự vui mừng khi Hoàng Thùy Linh tái xuất, đồng thời khẳng định sẽ luôn ủng hộ ca sĩ trong những dự án tương lai.Hơn 10 tháng qua, cuộc sống của Hoàng Thùy Linh là "ẩn số" với khán giả khi cô không lộ diện cũng không cập nhật hình ảnh mới trên trang cá nhân.Lần gần nhất giọng ca Để mị nói cho mà nghe xuất hiện công khai là tại lễ trao giải Làn Sóng Xanh hồi tháng 1. Thời điểm này, nữ ca sĩ gây tò mò cho khán giả vì diện trang phục giấu vòng 2, ngoại hình có phần thay đổi, gương mặt kém thon gọn.Hồi tháng 4, tin đồn Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu "lộ bằng chứng hẹn hò" gây xôn xao khán giả. Trong những hình ảnh lan truyền, 2 ca sĩ được cho là đang sánh đôi bên nhau về nhà riêng tại TPHCM. Hoàng Thùy Linh còn vướng nghi vấn đang mang bầu vì ngoại hình, vòng 2 thay đổi.Hồi tháng 8, tin đồn Hoàng Thùy Linh sinh đôi con đầu lòng với rapper Đen Vâu tiếp tục bùng nổ trên mạng xã hội. Mặc dù thông tin chưa được xác thực, những từ khóa về tin đồn "Hoàng Thùy Linh sinh con" vẫn vào xu hướng tìm kiếm, được đông đảo dân mạng chú ý.Trước những tin đồn, phía Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh đều giữ im lặng, không phản hồi với báo chí.Hoàng Thùy Linh sinh năm 1988 tại Hà Nội, khởi đầu con đường nghệ thuật với vai trò diễn viên. Sau này, cô gặt hái nhiều thành công khi chuyển hướng ca hát. Nhiều ca khúc nổi tiếng của Hoàng Thùy Linh như: Để Mị nói cho mà nghe, Kẻ cắp gặp bà già, Duyên âm...
