Đạo diễn Đặng Thái Huyền sẽ sang Paris làm phim điện ảnh "Mưa đỏ"
(Dân trí) - Đạo diễn Đặng Thái Huyền cho biết, phim "Mưa đỏ" sẽ tái hiện 81 ngày đêm bảo vệ Thành Cổ Quảng Trị. Ngoài bối cảnh ở Việt Nam, ê-kíp sẽ sang Paris (Pháp) để làm phim.Ngày 2-3/7, Điện ảnh Quân đội nhân dân đã tổ chức casting (tuyển chọn diễn viên) cho phim Mưa đỏ.Bộ phim hướng tới kỷ niệm 80 năm Cách mạng tháng Tám thành công (19/8/1945 - 19/8/2025), Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2025) và các ngày lễ lớn của Đảng, Nhà nước, Quân đội năm 2025.Kịch bản phim truyện điện ảnh Mưa đỏ do nhà văn Chu Lai chắp bút, NSƯT Đặng Thái Huyền là đạo diễn. Bộ phim phản ánh cuộc chiến đấu anh dũng, kiên cường của nhân dân và cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam trong 81 ngày đêm bảo vệ Thành Cổ Quảng Trị. Đồng thời, bộ phim cũng ca ngợi khát vọng hòa bình, độc lập, thống nhất và tinh thần hòa giải, hòa hợp dân tộc của nhân dân Việt Nam.Đạo diễn Đặng Thái Huyền cho biết, dự án Mưa đỏ có 2 buổi tuyển chọn diễn viên diễn ra tại Hà Nội và TPHCM. 300 diễn viên đã đến thử vai, sau khi lựa chọn những gương mặt diễn viên triển vọng, ê-kíp sẽ tiếp tục casting vòng 2."Thông qua dự án, chúng tôi không chỉ tìm kiếm những "ngôi sao" cho màn ảnh mà còn tìm kiếm những nhân vật có tính cách trong Mưa đỏ. Để khi xem phim, khán giả sẽ hình dung được hình ảnh những chiến sĩ chiến đấu anh dũng trong 81 ngày đêm ở Quảng Trị năm 1972 ", đạo diễn Đặng Thái Huyền chia sẻ.Thượng tá Nguyễn Thu Dung - Giám đốc Điện ảnh Quân đội nhân dân - chia sẻ, khác với các bộ phim truyện trước, Mưa đỏ là bộ phim chiến tranh có quy mô lớn nhất của Điện ảnh Quân đội nhân dân trong 10 năm trở lại đây."Đây là dự án phim truyện điện ảnh đầu tiên được đơn vị đầu tư xây dựng, tái hiện bối cảnh trên phim trường với diện tích gần 50 ha tại tỉnh Quảng Trị. Trong quá trình làm phim, đoàn phim đã huy động sự tham gia, phối hợp của các quân binh chủng trong quân đội, cùng nhiều vũ khí, trang bị, đạo cụ, phương tiện phục vụ cảnh quay, số lượng nhân sự tham gia đoàn phim lên tới hàng ngàn người", bà Thu Dung thông tin.Theo đó, bối cảnh phim phần lớn sẽ được thực hiện tại tỉnh Quảng Trị và một số điểm ở Thừa Thiên Huế, Hà Nội, đặc biệt là tại Paris - Cộng hòa Pháp... sẽ mang đến cho khán giả những thước phim chân thực, xúc động.Ê-kíp cho biết, dự án phim được ấp ủ gần 10 năm, qua nhiều lần chỉnh sửa, duyệt kịch bản. Bộ phim có thời lượng từ 110 đến 120 phút, phim được triển khai từ tháng 4/2024 đến tháng 7/2025.
