Thanh Hằng lái xe đua trên sàn diễn
Tối 7/11, Thanh Hằng tham gia trình diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế Phi Phạm, thuộc khuôn khổ  ElleMan Show .
Âm nhạc nổi lên, Thanh Hằng lái xe, chạy vòng quanh sàn diễn dài hàng trăm mét. Ban đầu, khán giả không nhận ra do cô đội mũ bảo hiểm kín. Trước sự kiện, ban tổ chức không thông báo về màn biểu diễn này.
Khi cô cởi bỏ phần bảo hộ, nhiều người bất ngờ, vỗ tay cổ vũ. Sau đó, người mẫu catwalk trong trang phục phong cách menswear.
Thanh Hằng cho biết trước lời mời trình diễn giữa bối cảnh trường đua, cô hứng thú vì lần đầu trải nghiệm sau 20 năm làm nghề. Trước show hai ngày, Thanh Hằng đến sân khấu tập luyện.
"Tôi đã lái xe hơi nhiều năm nên không áp lực hay khó khăn. Sự khác biệt chủ yếu nằm ở vô lăng do bộ phận của xe công thức rất nặng", cô nói.
Thanh Hằng , 41 tuổi, quê Đà Nẵng, là một trong những người mẫu hàng đầu Việt Nam. Cô lần đầu được biết đến khi giành vương miện Hoa hậu Người mẫu qua ảnh 2002. Sau cuộc thi, cô tập trung phát triển sự nghiệp người mẫu. Từ năm 2008 đến nay, cô còn nổi tiếng qua các phim như  Những cô gái chân dài, Gia tài bác sĩ, Nụ hôn thần chết, Những nụ hôn rực rỡ, Mỹ nhân kế, Mẹ chồng, Tháng năm rực rỡ, Chị chị em em .
ElleMan Show 2024  có sự tham gia của bốn nhà thiết kế gồm Tom Trandt, Phi Phạm, Mai Lâm, Freddy Nguyễn. Các bộ sưu tập giới thiệu tại sự kiện mang tinh thần menswear theo chủ đề  Dimensions of Style - Đa chiều phong cách .
