Lý Tử Thất lộ diện
Theo Hongxing News, tối 24/10, cụm từ khóa "Lý Tử Thất lộ diện" trong top chủ đề được quan tâm trên các mạng xã hội ở Trung Quốc. Người đẹp 34 tuổi quay phim ngắn quảng bá cho một chương trình về bảo vệ gấu trúc. Các khán giả viết trên Weibo: "Chị có thể đăng tác phẩm mới không, mấy năm trôi qua rồi hẳn chị thu thập đủ tư liệu hay rồi, sớm trở lại nhé", "Trông không giống Lý Tử Thất trước đây, liệu video này có phải do AI tạo không hay do filter làm gương mặt cô ấy khác lạ?", "Cô ấy có phẫu thuật thẩm mỹ không?".
Trợ lý của Lý Tử Thất cho biết êkíp chưa nắm được thời gian cô trở lại mảng video ngắn. Theo Sichuan News ngày 25/10, hiện cô là đại diện pháp nhân của công ty Truyền thông văn hóa Tử Thất Tứ Xuyên, nắm 99% cổ phần. Năm nay, Tử Thất đăng ký thành công hàng loạt thương hiệu mang tên cô, hoạt động các lĩnh vực thực phẩm, bia, may mặc.Người đẹp cũng đổi tên khai sinh, từ Lý Giai Giai thành Lý Tử Thất. Một người bạn của cô viết trên Weibo: "Chúc mừng chị thực hiện được mơ ước của bản thân, là bảo vệ ba chữ Lý Tử Thất. Chị đang âm thầm từng bước, từng bước hoàn thành những việc mình muốn làm. Con thuyền nhỏ đã ra khơi, mong chị ngày càng tốt hơn".Lý Tử Thất xuất thân nghèo khó, từng lang thang hè phố, ngủ gầm cầu. Từ năm 2016, cô đăng video trên Weibo, thu hút hàng trăm triệu fan nhờ khung cảnh bốn mùa nên thơ, cách nấu nướng tỉ mỉ... Các tác phẩm của cô mang âm hưởng trong trẻo với tiếng chim hót, nước chảy cùng khung cảnh bốn mùa ở làng quê. Tử Thất còn quảng bá văn hóa - ẩm thực truyền thống, khích lệ lối sống gần gũi thiên nhiên, hạn chế sử dụng đồ nhựa.Lưu Đồng Minh, chủ công ty Weinian, từng hợp tác Lý Tử Thất, quảng bá các video cô thực hiện. Sau đó, hai bên bán nông sản, thực phẩm thương hiệu Lý Tử Thất. Năm 2021, người đẹp kiện Weinian "vi phạm hợp đồng", muốn hoạt động độc lập vì không hài lòng với cách Lưu Đồng Minh kinh doanh thương hiệu mà cô nghĩ ra. Vì vậy, cô quyết tâm kiện giành thương hiệu Lý Tử Thất.Cuối năm 2022, Tử Thất hòa giải với công ty Weinian, quyết định tiếp tục hợp tác với Lưu Đồng Minh. Vụ kiện chấm dứt song người đẹp vẫn chưa tái xuất lĩnh vực sản xuất video.Một số blogger nổi lên nhờ video đồng quê, sau đó chuyển sang livestream bán hàng - lĩnh vực "hái ra tiền" trên các trang thương mại điện tử. Theo Caijing, Lý Tử Thất từ chối livestream bán hàng trên Taobao và Douyin. Cô ý thức được việc duy trì phong cách riêng. Trong những thước phim của mình, Lý Tử Thất hiếm khi cất lời, phong cách đó không phù hợp việc rao bán hàng, trình bày sản phẩm, kêu gọi người mua lúc livestream.
Trên Weibo, blogger Tang Zhe thu hút hơn 25.000 like khi nhận xét Lý Tử Thất "quảng bá văn hóa Trung Quốc hay hơn bất kỳ êkíp truyền thông nào". Theo ông, video của cô mang ý nghĩa tươi sáng, tích cực và đậm chất thơ, khác biệt hình ảnh Trung Quốc trong phim Trương Nghệ Mưu, Giả Chương Kha hay trong tiểu thuyết của Mạc Ngôn.
