NSND Thanh Lam từng vướng tin đồn chia tay, vẫn gợi cảm dù đã 55 tuổi
(Dân trí) - Ở tuổi 55, NSND Thanh Lam tự tin mặc gợi cảm, khoe làn da căng mịn và mái tóc trẻ trung. Dù vướng tin đồn chia tay chồng, nhưng chị khẳng định rằng, chuyện tình cảm của mình vẫn êm đẹp.Thanh Lam sinh năm 1969, là con gái của cố nhạc sĩ Thuận Yến và nghệ sĩ nhạc dân tộc Thanh Hương. Từ lúc lên 3 tuổi, Thanh Lam đã được cha dạy hát và nghe đàn piano. 7 tuổi, Thanh Lam đã được mẹ dạy chơi đàn thập lục, tập hát các bài dân ca Việt Nam.Sinh ra trong cái nôi nghệ thuật, lại sở hữu giọng hát nội lực nên chẳng bao lâu sau khi hoạt động nghệ thuật nghiêm túc, Thanh Lam đã trở thành một trong những ca sĩ có tầm ảnh hưởng lớn của làng nhạc Việt Nam, gặt hái nhiều giải thưởng.Cùng với Hà Trần, Mỹ Linh, Hồng Nhung, chị được nhiều người phong tặng danh hiệu diva.Ảnh: Facebook nhân vật
