Em gái Trấn Thành: "Anh trai khuyên làm nghệ sĩ phải có trái chiều"
(Dân trí) - Khi vấp phải tranh cãi trái chiều, Uyển Ân được anh trai Trấn Thành an ủi, cho lời khuyên. Với cô, cái danh "em gái Trấn Thành" tạo cho mình bàn đạp làm nghề."Cái danh em gái Trấn Thành là bàn đạp của tôi"Dù chỉ mới gia nhập làng giải trí 5 năm, Uyển Ân đã sở hữu cho mình nhiều vai diễn ấn tượng qua các bộ phim có doanh thu "khủng" như Nhà bà Nữ và Mai (Trấn Thành làm đạo diễn), Cái giá của hạnh phúc (Nguyễn Ngọc Lâm đạo diễn). Gần đây, Uyển Ân gây chú ý khi góp mặt trong phim Cô dâu hào môn của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.Góp mặt trong 2 bộ phim có doanh thu kỷ lục nhưng Uyển Ân cho rằng số lượng phim của cô đóng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nữ diễn viên không dám nhận bản thân đóng phim giỏi, ngược lại, sau mỗi dự án cô đều tìm ra những lỗi sai và rút kinh nghiệm. "Mọi người nhìn thấy thành công của tôi ở thời điểm hiện tại, đóng phim trăm tỷ, nhưng đâu thấy những giai đoạn khó khăn trước đó của tôi. Tôi cũng từng đi casting (ứng tuyển) phim rất nhiều và chẳng ai quan tâm đến", Uyển Ân nói. Uyển Ân cho rằng cái danh "em gái của Trấn Thành" là bàn đạp giúp cô được chú ý và có nhiều cơ hội làm nghề. Tuy nhiên, nữ diễn viên không ỷ lại mà cố gắng xây dựng tên tuổi riêng. "Điều quan trọng là khi cơ hội đến mình phải tận dụng một cách tốt nhất. Tôi biết ơn vì bên cạnh luôn có anh trai dạy tôi cách đối nhân xử thế, cách làm nghề để tôi có thể mang đến một hình ảnh tốt nhất trong mắt khán giả", cô nói. Khi phóng viên Dân trí đặt câu hỏi "Có muốn thoát khỏi cái danh em gái Trấn Thành không?", nữ diễn viên đáp: "Chắc chắn tôi luôn muốn khán giả nhìn nhận và gọi mình bằng tên Uyển Ân rồi. Với những khán giả gọi tôi là "em gái Trấn Thành" có thể do chưa nhìn nhận được năng lực của tôi. Đương nhiên tôi phải tìm ra lỗi sai của mình để trau dồi bản thân, có được sự công nhận từ mọi người".Uyển Ân phủ nhận chuyện "đóng phim trăm tỷ nên thét giá cát-xê". Cô nói rằng, bản thân luôn cởi mở trước những lời mời hợp tác. Người đẹp cho hay, yếu tố để quyết định vấn đề hợp tác là kịch bản, còn chuyện giá cả tính sau. Theo Uyển Ân, trước mỗi dự án, lời mời liên quan đến công việc nghệ thuật cô đều tham vấn, xin ý kiến anh trai Trấn Thành. Khi phóng viên đặt vấn đề "có sợ bị phụ thuộc vào anh trai không", Uyển Ân nói: "Mình có một người anh quá tài giỏi như vậy thì tại sao mình không lợi dụng (cười).Tuy nhiên, không riêng anh Trấn Thành, tôi còn xin ý kiến từ cô chú, anh chị thân thiết trong nghề để có nhiều góc nhìn. Xung quanh mình có nhiều người giỏi thì phải tận dụng thôi".Uyển Ân cho biết, anh trai chưa bao giờ khuyên cô nên từ chối bất kỳ dự án nào. Nữ diễn viên được Trấn Thành dạy rằng phải luôn cho mình cơ hội để phát triển. Nếu dự án đó không mang lại lợi nhuận thì vẫn được va chạm, học hỏi.Phản hồi tranh cãi ở "Sao nhập ngũ"Bên cạnh các dự án phim, Uyển Ân còn gây chú ý khi tham gia chương trình truyền hình thực tế Sao nhập ngũ. Tại chương trình, nữ diễn viên vấp phải tranh cãi vì có thái độ thiếu nghiêm túc trong môi trường quân ngũ.Về việc này, em gái Trấn Thành phản hồi: "Tôi thấy mình còn khá ngây ngô. Tôi tự giận bản thân vì đã không trưởng thành hơn, mà lại thể hiện sự trẻ con của mình trong môi trường quân ngũ. Tôi không ngại tham gia chương trình truyền hình thực tế, nhưng sau Sao nhập ngũ, tôi nhận ra mình phải chững chạc hơn. Nếu làm việc mà cứ vô tư, lớ ngớ thì mình còn thấy khó chịu, nói chi là khán giả".Khi đối diện với nhiều chỉ trích, Uyển Ân cho biết được Trấn Thành an ủi, đồng cảm.  Uyển Ân bộc bạch: "Anh Thành nói với tôi, làm nghệ sĩ thì phải có ý kiến trái chiều, chứ lúc nào cũng một chiều thì hơi chán. Điều quan trọng là bản thân phải luôn giữ đạo đức làm nghề thật tốt. Anh ấy cũng bảo rằng, hồi trẻ anh cũng có nhiều sai lầm nên chỉ cần rút kinh nghiệm để thay đổi tốt hơn là được".Trong buổi trò chuyện, Uyển Ân từ chối trả lời câu hỏi về chuyện tình cảm trước truyền thông. Nữ diễn viên mong khán giả chỉ chú ý đến các dự án nghệ thuật của mình. "Nếu như tôi có người yêu, tôi rất ngại công khai vì đây là chuyện riêng tư của hai người. Nếu lỡ có kết cục không suôn sẻ thì khán giả sẽ chú ý rất nhiều nên tôi ngại lắm", diễn viên sinh năm 1999 nói.
