"Anh tài" Hoàng Hiệp tiết lộ không ngờ về NSND Tự Long, hết lời "nịnh" vợ
(Dân trí) - Ca sĩ Hoàng Hiệp kể nhiều kỷ niệm khi tham gia chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai". Ngoài đời, anh ít nói nhưng là người đàn ông của gia đình, yêu thương vợ con hết mực.Trong chương trình Anh trai vượt ngàn chông gai, ca sĩ Đỗ Hoàng Hiệp mang đến cuộc thi với phong cách trẻ trung, "máu lửa". Trên sân khấu, Hoàng Hiệp luôn tràn đầy năng lượng, sẵn sàng "phiêu" và "cháy" hết mình.Nam ca sĩ từng hát solo bản hit đình đám Trống vắng, bài hát được phối lại theo phong cách rock tràn đầy năng lượng. Với ca khúc hát chung Đón bình minh cùng nhiều phần biểu diễn đặc sắc ở chương trình đã khiến Hoàng Hiệp ghi điểm với khán giả.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hoàng Hiệp cho biết, khi được mời vào Anh trai vượt ngàn chông gai, anh khá ngạc nhiên nhưng nhận lời ngay vì muốn mình có thêm trải nghiệm mới. Anh không cảm thấy áp lực mà ngược lại, anh hạnh phúc khi tham gia chương trình."Tôi cũng có điểm yếu như phần nhảy chưa tốt nhưng vẫn đang cố gắng từng ngày. Thời gian gần đây, các bài nhảy hip hop, nhảy hiện đại của tôi đã dần ổn hơn và không làm cho anh em trong nhóm thất vọng. Anh Hà Lê cũng hỗ trợ, giúp đỡ tôi về phần nhảy rất nhiều", Hoàng Hiệp cho hay.Nam ca sĩ tâm sự, tham gia Anh trai vượt ngàn chông gai, anh trưởng thành hơn nhiều. Khi được gặp gỡ 32 anh tài, anh thấy mỗi người có một tính cách riêng, có điểm mạnh khác nhau và Hoàng Hiệp thấy may mắn khi được làm việc với nhiều người tài giỏi ở các nhóm."Thêm nữa, tôi học được cách… nhìn máy quay thế nào cho đẹp (cười), tôi học được sự cố gắng như anh Hồng Sơn - dù lớn tuổi vẫn muốn làm mới mình hay cách làm việc của Binz, Rhymastic, Soobin… khiến tôi thấy mình phải học hỏi, phải cập nhật liên tục các hình thức âm nhạc để mình có thể theo kịp mọi người", Hoàng Hiệp nói.Khi được hỏi, trong các gameshow, khán giả vẫn hoài nghi việc các nghệ sĩ thể hiện cảm xúc trước máy quay là "diễn" hay thật? Hoàng Hiệp bày tỏ: "Với tôi, mọi cảm xúc trong chương trình là thật, chúng tôi luôn sống thật với chính mình mà không che đậy gì cả".Ca sĩ sinh năm 1986 cho biết thêm, khi các anh tài vào Nhà chung sinh hoạt, anh và các nghệ sĩ có nhiều kỷ niệm như các thành viên gần gũi, chia sẻ với nhau nhiều hơn. Sau khi quay xong, các anh tài thường tụ họp thành nhóm để hát, để nói chuyện. Hoàng Hiệp hiểu hơn về hoàn cảnh, công việc của nhiều đồng nghiệp.Anh nói thêm: "Tôi khá bất ngờ với BB Trần, trước kia tôi cứ nghĩ bạn ấy là một người chảnh chọe, khó gần nhưng không phải, BB Trần rất tình cảm, luôn quan tâm đến mọi người. Anh Tự Long thường là người dậy sớm, anh ngồi hát và hét nữa (cười). Có lần tôi đang ngủ, anh còn ra giật chân gọi dậy… Anh Tự Long và Thành Trung là người kết nối mọi người trong chương trình tốt nhất".Hoàng Hiệp cho hay, vì lịch quay của chương trình cũng dày và căng thẳng, các nghệ sĩ tập vũ đạo 2-3 ca, sau đó lên ý tưởng bài, phối khí, vào phòng thu… Có những ngày họ làm việc từ 10h sáng đến 2-3h sáng nên các anh tài phải chuẩn bị sức khỏe thật tốt nhưng cũng nhiều người đã bị ốm."Tôi cũng từng bị ốm, sốt li bì 2-3 ngày khiến người sụt cân, mệt mỏi nhưng tôi đã đỡ hơn vì có anh em lo lắng cho mình. Anh Tuấn Hưng thấy tôi bị đau bụng cũng hỏi han xem có phải đi khám không, anh còn đi lấy bình đổ nước ấm cho tôi chườm…", Hoàng Hiệp kể lại.Hoàng Hiệp nói, sau khi tham gia chương trình Anh trai vượt ngàn chông gai, anh đã có dự định mới về âm nhạc, anh sẽ song ca với con trai ca khúc Như trẻ con. Hay Hoàng Hiệp sẽ kết hợp một số ca khúc với Hà Lê, hoặc anh sẽ có những dự án mới ở Đà Lạt cùng nhiều đồng nghiệp của mình.Là một người khá sôi nổi trong âm nhạc nhưng Hoàng Hiệp tự nhận mình là người ít nói. Cũng như khi tham gia Anh trai vượt ngàn chông gai, Hoàng Hiệp vừa lên sân khấu thể hiện sự cá tính cùng cảm xúc mãnh liệt trong màn trình diễn, nhưng khi ở hậu trường anh giao lưu, nói chuyện với các anh em rất nhẹ nhàng, thân thiện.Đỗ Hoàng Hiệp đã có một gia đình nhỏ với người vợ xinh đẹp như hot girl và cậu con trai đáng yêu. Anh khen bà xã là người hiểu chuyện, thông cảm cho công việc của chồng. Hai người hợp nhau từ tính cách tới gu thời trang, ăn uống, sở thích du lịch… Anh cũng là người rất chiều vợ."Khi tôi vào TPHCM tham gia Anh trai vượt ngàn chông gai, cô ấy ủng hộ hết mình. Tôi xa nhà gần 3 tháng nên khi nào tranh thủ về được Hà Nội, tôi dành toàn thời gian cho vợ con", anh cho biết.Mặc dù con trai Anh Đức đã 8 tuổi nhưng vợ chồng Hoàng Hiệp vẫn duy trì những hành động lãng mạn như ngày mới hẹn hò. Nếu không có lịch diễn, nam ca sĩ sẵn sàng nấu cơm, rửa bát, đưa đón con đi học.Hoàng Hiệp nhận mình là người "đủ ăn, đủ tiêu" chứ không giàu có như nhiều nghệ sĩ khác. Bên cạnh nghề chính, vợ Hoàng Hiệp còn dạy thêm piano và mở một quán kinh doanh nhỏ để có thêm thu nhập và hỗ trợ chăm con cùng ông xã.Anh nói, nếu giữa vợ chồng xảy ra "chiến tranh lạnh", mình sẵn sàng nhường vợ. Anh cũng khen bà xã là người tinh tế khi cư xử có chừng mực và biết giữ hình ảnh, danh dự cho chồng."Cô ấy hiểu và thông cảm nên dù là nghệ sĩ, hay đi nhiều nhưng không ghen với chồng. Tôi cũng không ghen với vợ mà hơi lo vì cô ấy cũng rất xinh đẹp…", anh thành thật.Đỗ Hoàng Hiệp sinh năm 1986, từng là trưởng nhóm kiêm giọng ca chính của ban nhạc rock Ngũ Cung ra mắt năm 2007. Sau nhiều năm gắn bó, Hoàng Hiệp xin rút khỏi nhóm nhạc vào tháng 11/2023.Anh cũng từng làm giám khảo cho một số cuộc thi, chương trình về nhạc rock và đã trình diễn trên nhiều sân khấu lớn như: Đại nhạc hội Rock Storm, V-Rock hay các chương trình truyền hình như: Bài hát Việt, Sao Mai điểm hẹn và Giai điệu tự hào.Tham gia Anh trai vượt ngàn chông gai cũng là cột mốc đánh dấu cho hành trình hoạt động âm nhạc solo của Hoàng Hiệp.
