Thành viên BTS bị tẩy chay, người hâm mộ lên kế hoạch biểu tình đòi sa thải
(Dân trí) - Sau khi bị điều tra lái xe trong tình trạng say xỉn, Suga tiếp tục bị chỉ trích vì có thái độ tệ trong thời gian làm nhân viên xã hội. Làn sóng phản đối Suga dâng cao, fan đòi đuổi anh khỏi nhóm BTS.Những ngày qua, thông tin tiêu cực về Suga liên tục xuất hiện trên truyền thông Hàn Quốc, khiến danh tiếng của anh và hình ảnh của nhóm BTS đều bị ảnh hưởng. Mọi việc bắt đầu từ khi Sở cảnh sát Seoul, quận Yongsan (Hàn Quốc) thông báo đã khởi tố và điều tra nam ca sĩ Suga về tội vi phạm Luật Giao thông đường bộ vào ngày 7/8. Theo cảnh sát, Suga được phát hiện trong tình trạng say rượu và bị ngã trên đường phố Hannam-dong, Yongsan (Hàn Quốc) vào buổi đêm. Ngay sau vụ việc Suga cũng lên tiếng xin lỗi người hâm mộ, bày tỏ sự hối hận về hành động.Theo tờ Donga Ilbo, nồng độ cồn trong máu của Suga vào thời điểm bị cảnh sát giữ lại ở mức 0,227%. Con số này cao gấp gần 8 lần mức giới hạn của Hàn Quốc.Theo quy định của luật pháp Hàn Quốc, hình phạt cho hành vi điều khiển phương tiện giao thông khi nồng độ cồn trong máu trên 0,08% là 2 năm tù, phạt tiền 10 triệu won (hơn 184 triệu đồng). Khi nồng độ cồn trong máu của người tham gia giao thông trên mức 0,2%, hình phạt là 20 triệu won (gần 368 triệu đồng) phạt tù từ 2 đến 5 năm. Hiện, Sở cảnh sát Yongsan chưa thông báo về mức xử phạt đối với Suga. Tình hình trở nên nghiêm trọng sau khi Suga đăng bài xin lỗi người hâm mộ và giải thích về vụ việc. Trong tâm thư, anh khẳng định chỉ sử dụng xe ván trượt điện.Tuy nhiên, truyền thông Hàn Quốc đính chính, loại phương tiện Suga điều khiển thực chất là xe tay ga điện, không phải ván trượt điện đơn giản. Thông tin này được đại diện của Sở cảnh sát Yongsan xác nhận. Theo luật pháp Hàn Quốc, việc dùng xe tay ga điện có thể khiến Suga bị xử lý theo luật giao thông hiện hành, bị thu hồi giấy phép, thậm chí đối mặt nguy cơ ngồi tù.Mức phạt của xe ván trượt nhẹ hơn nhiều so với việc sử dụng xe tay ga. Tờ Hankook Ilbo nhận định, nghi vấn Suga nói dối loại phương tiện sử dụng khiến anh hứng chịu làn sóng chỉ trích lớn từ công chúng. Khán giả Hàn Quốc yêu cầu Suga rời BTS vì nói dối, có hành vi gây ảnh hưởng đến danh tiếng của nhóm nhạc và các thành viên khác. Vụ việc xảy ra vào thời điểm Suga đang phục vụ trong quân ngũ, khiến dư luận xứ Hàn càng quan tâm. Thành viên nhóm BTS được cử huấn luyện tại Trung tâm Huấn luyện Nonsan ở tỉnh Nam Chungcheong (Hàn Quốc) vào tháng 3/2023 và đang làm nhân viên xã hội. Ngày xuất ngũ của Suga là tháng 6/2025. Anh là thành viên duy nhất của nhóm BTS được chỉ định làm nhân viên phục vụ xã hội thay vì lính tại ngũ.Mức độ phản đối của dư luận với nam ca sĩ sinh năm 1993 càng dâng cao khi một thông tin tiêu cực về anh tiếp tục được đề cập. Ngày 13/7, tờ Sports Kyung Hyang đưa tin có người tố Suga không nghiêm túc thực hiện nghĩa vụ cộng đồng. Ngoài ra, một lá đơn khiếu nại khác yêu cầu chính quyền địa phương điều tra thời gian làm nhân viên xã hội của Suga và có cách xử phạt với nam ca sĩ. Người viết đơn cho rằng, việc nam rapper lái xe say rượu là kết quả của thái độ làm việc tệ hại.Tin tức nhanh chóng trở thành chủ đề tranh luận trên mạng xã hội Hàn Quốc. Nhiều người liên tục kêu gọi tẩy chay Suga và yêu cầu anh rời nhóm. Ngày 13/8, nhiều lẵng hoa được gửi đến trụ sở Hybe, công ty quản lý BTS. Các lẵng hoa đều kêu gọi tẩy chay Suga và yêu cầu công ty sa thải Suga. Các Army (hội nhóm người hâm mộ BTS) còn cảnh báo mang xe tải đến phản đối nếu đại diện công ty không đưa ra tuyên bố về vụ việc của Suga. Trước đó, công ty cũng lên tiếng xin lỗi người hâm mộ khi xác nhận Suga bị điều tra. Suga (SN 1993) là rapper của nhóm nhạc toàn cầu xứ Hàn BTS. Ngoài những thành công rực rỡ với nhóm BTS, Suga cũng có sự nghiệp riêng đáng nể.Khi hoạt động riêng, Suga trở thành đại sứ NBA (giải đấu bóng rổ chuyên nghiệp nhà nghề Bắc Mỹ) và là đại sứ toàn cầu cho thương hiệu thời trang Valentino.Trước khi nhập ngũ, Suga thực hiện một chuỗi đêm nhạc khá thành công mang tên Suga/AgustD và thu về 57,2 triệu USD với 320.000 vé bán ra cho 28 buổi diễn. Chuyến lưu diễn của anh trở thành chuyến lưu diễn đạt doanh thu cao nhất trong lịch sử âm nhạc Hàn Quốc đối với một nghệ sĩ cá nhân.Trước khi trở thành thành viên của một trong những nhóm nhạc nổi tiếng toàn cầu, Suga từng hoạt động trong vai trò nghệ sĩ của một số nhóm nhạc và phải làm nhân viên giao hàng để có thêm thu nhập. Việc là thành viên của BTS đã thay đổi hoàn toàn cuộc đời và mở ra những cơ hội mới cho Suga.Sau 10 năm nỗ lực làm việc, anh trở thành rapper tài năng của làng giải trí xứ Hàn. Song, những cố gắng của anh có thể tan thành mây khói chỉ sau một đêm. Nhóm BTS đang tạm dừng hoạt động vì các thành viên trong nhóm lần lượt nhập ngũ. Theo dự kiến, nhóm sẽ tái xuất vào năm 2025. Nhiều khán giả quốc tế bày tỏ lo ngại, làn sóng phản đối Suga sẽ ảnh hưởng tới tương lai của nhóm nhạc 7 thành viên.Theo Naver/Osen
