Hà Anh Tuấn: "Thời chung trường, tôi không nghĩ Uyên Linh sẽ thành ca sĩ"
(Dân trí) - Đêm nhạc "The Vocalist" của Uyên Linh diễn ra tại Nhà hát Hòa bình (TPHCM), thu hút 2.000 khán giả tham dự. Đây là dự án âm nhạc lớn nhất từ trước đến nay của nữ ca sĩ, nhân dịp kỷ niệm 14 năm ca hát.Đêm nhạc diễn ra 3 tiếng, Uyên Linh cùng 2 khách mời Hà Anh Tuấn, Quốc Thiên mang đến 27 tiết mục gửi tặng khán giả. Mở màn đêm diễn, Uyên Linh thăng hoa với loạt ca khúc làm nên tên tuổi của cô như Bài hát của em, Mùa đông chưa bao giờ tới, Khi giấc mơ về, Ngày mưa... Các nhạc phẩm mang màu hoài niệm, gợi nhắc về hình ảnh những ngày đầu sự nghiệp của nữ ca sĩ.Uyên Linh trải lòng: "Từ người không biết nốt nhạc nào và chỉ hát theo bản năng, nhờ tình yêu thuần khiết với âm nhạc, tôi học mỗi ngày một chút. Từ khi tìm được tình yêu này, tôi nhận ra ý nghĩa sự tồn tại của mình, không còn cảm thấy cô đơn trong tâm hồn, mà bình yên, vui vẻ cho tới hiện tại".Quốc Thiên xuất hiện trên sân khấu với ca khúc Mong manh tình về song ca cùng Uyên Linh. Cả hai đã đồng hành cùng nhau hơn 10 năm nhưng đây là lần đầu họ cùng hòa giọng trong ca khúc này.Nam ca sĩ cho hay anh và Uyên Linh trên cả tình bạn và tình nhân, cả hai có thể tâm sự mọi chuyện cho nhau. Thời điểm dịch Covid-19, cả hai "dính" nhau nhiều tháng liền, chăm sóc sức khỏe cho nhau.Nam ca sĩ tiết lộ Uyên Linh cũng là người động viên anh tham gia Anh trai vượt ngàn chông gai, góp ý cho anh cách thể hiện, giao lưu ở chương trình.Ở chương kế tiếp, Uyên Linh tri ân bạn bè, khán giả và các thầy cô dìu dắt mình với các ca khúc Lấp đầy, Khoảng trống, Xin giữ em cho hoàng hôn, Sao chẳng về với em.Sự xuất hiện của Hà Anh Tuấn giúp làm nóng thêm bầu không khí với màn hòa giọng ca khúc Cafe một mình. Nam ca sĩ cho biết ngay khi Uyên Linh ngỏ lời, anh lập tức đồng ý mà không suy nghĩ. "Tôi đã nhận lời mời này của Uyên Linh cách đây gần 10 năm. Năm 2015, khi thực hiện đêm nhạc đầu tiên, tôi cũng mời Uyên Linh và lập tức nhận được cái gật đầu, không đắn đo gì. Ngay giây phút ấy, tôi đã chờ lời mời ngược lại từ Uyên Linh", anh chia sẻ.Nam ca sĩ cho hay nếu không nhận lời tham gia đêm nhạc của Uyên Linh thì anh sẽ "trốn" 3 tháng vì lười hát.Hà Anh Tuấn nói, khi nghe Uyên Linh hát, anh nhớ về năm tháng khi còn là học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TPHCM). Anh và Uyên Linh từng học chung trường cấp 3.Giọng ca Tháng tư là lời nói dối của em hạnh phúc khi thấy đàn em của mình trưởng thành trên con đường âm nhạc, tài năng hơn chính mình.Nam ca sĩ nói: "Khi đó, tôi không nghĩ Uyên Linh sẽ trở thành ca sĩ vì cô ấy rất "giang hồ", nói năng "bặm trợn". Tôi cũng tự hào khi bản thân không chỉ biết học mà còn biết quậy, biết hát hồi cấp 3. Tôi đã tự tin đem những bài hát ngân nga ở trường mỗi buổi chiều lên sân khấu Sao Mai điểm hẹn, dù sau đó bị chê... banh xác".Điểm nhấn của đêm nhạc chính là khoảnh khắc Uyên Linh vừa hát vừa nhảy ca khúc Giữa đại lộ Đông Tây. Đây là lần hiếm hoi Uyên Linh thể hiện khả năng vũ đạo trên sân khấu.Sau khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023, nữ ca sĩ tự tin thể hiện khả năng khuấy động sân khấu của mình. Uyên Linh cũng ý thức phải cố gắng rèn luyện vũ đạo để bản thân không nhàm chán.
