Giám khảo Mr World 2024 khám phá Phan Thiết, chuẩn bị cho chung kết
Cuộc thi Nam vương Thế giới 2024 (Mr World 2024) đang bước vào giai đoạn nước rút. Là thành viên cố định trong dàn giám khảo, siêu mẫu Jordan Goncalves có mặt tại Bình Thuận, chuẩn bị cho các phần thi và đêm chung kết diễn ra vào ngày 23/11.
Trước khi bước vào những hoạt động quan trọng của cuộc thi, mỹ nam đến từ Brazil đã dành thời gian khám phá thành phố biển xinh đẹp, trải nghiệm các món ngon đặc trưng ở đây, đồng thời cùng dàn thí sinh tham gia các hoạt động thiện nguyện.
Jordan Goncalves chia sẻ anh ngày càng có nhiều tình cảm với con người, đất nước Việt Nam.
Là người cầu toàn, cẩn trọng trong từng hoạt động, Jordan cũng đến sân khấu từ sớm để quan sát sàn diễn và đồng hành cùng các thí sinh.
Giám khảo Brazil chia sẻ suy nghĩ: "Lần đầu tiên đảm nhận trọng trách quan trọng ở cuộc thi nhan sắc lớn, tôi không tránh khỏi cảm giác hồi hộp. Là người có nhiều năm làm công việc trình diễn, tôi phần nào hiểu cảm giác của các thí sinh Mr World nên tôi muốn đồng hành, hỗ trợ để các bạn có tâm lý tốt nhất khi bước vào các thử thách quan trọng".
Jordan cũng gửi lời chúc đến các nam vương trước phần thi Trang phục dân tộc và đêm chung kết. Nam giám khảo nhắn nhủ các chàng trai phải nỗ lực thể hiện kỹ năng, tài năng đồng thời với cá tính riêng để tạo dấu ấn với công chúng.
Jordan Goncalves là siêu mẫu sở hữu vẻ đẹp lai, pha trộn hai dòng máu Brazil và Italia. Anh đến Việt Nam từ năm 2015 và có gần 9 năm sống, làm việc tại Việt Nam trong vai trò người mẫu, diễn viên chuyên nghiệp.
Không chỉ nổi tiếng với vẻ điển trai, cơ bắp cuồn cuộn, mỹ nam đến từ Brazil còn được chú ý nhờ phong cách  thời trang  đa dạng từ lịch lãm, sang trọng đến trẻ trung, năng động.
Jordan sử dụng thành thạo các ngôn ngữ Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, tiếng Anh và cả tiếng Việt. Sau gần 9 năm sống tại Việt Nam, anh xem Việt Nam là quê hương thứ hai của mình, tự đặt tên tiếng Việt là Đan để thuận tiện trong việc giao tiếp, kết nối với mọi người.
Trước khi ra mắt vai trò giám khảo Mr World 2024, Jordan Goncalves từng gây chú ý khi xuất hiện trong các dự án âm nhạc của Đông Nhi, Thu Minh, Nhật Kim Anh, Hồ Ngọc Hà...
