Ấn bản đặc biệt truyện dài Doraemon nhân 90 năm ngày sinh Fujiko F Fujio
Nhà xuất bản Kim Đồng cho biết, 24 chuyến phiêu lưu nhiệm màu của Nobita và những người bạn, sẽ xuất hiện trong một hình thức đặc biệt.
Boxset gồm trọn bộ 24 cuốn  Doraemon  truyện dài bản nâng cấp với bìa áo hiệu ứng metalize lấp lánh, bìa trong thiết kế phá cách.
Các tập truyện được đặt trong chiếc hộp dạng vali quai xách cứng kèm những tặng phẩm độc quyền cho những độc giả yêu mến họa sĩ Fujiko và mèo máy Doraemon.
Boxset in số lượng giới hạn, phát hành đúng vào ngày sinh nhật 1/12 của tác giả Fujiko F. Fujio.
Nếu truyện ngắn  Doraemon  lấy bối cảnh tại con phố nhà Nobita, trường học và một vài địa điểm khác, thì bộ truyện dài dẫn lối bạn đọc đến những vùng đất xa xôi, nhuốm màu huyền ảo.
Đó có thể là thời tiền sử cách đây hàng trăm triệu năm, là thế giới dưới lòng đất, là vương quốc trên mây, thành phố của thú nhồi bông, vương quốc gió hay xứ sở nghìn lẻ một đêm...
Nhóm bạn Nobita cùng đến những miền đất lạ, tham gia những chuyến phiêu lưu mạo hiểm, những hành trình ly kỳ, bên những người bạn mới, những bảo bối kỳ diệu.
Với trí thông minh và lòng dũng cảm, Nobita và những người bạn đã giúp đỡ những con người tốt bụng chống lại thế lực hắc ám, bảo vệ lãnh thổ, mang lại bình yên và niềm vui cho mọi người.
Qua những câu chuyện, tác giả truyền tải thông điệp bảo vệ môi trường, bài học về tình đồng đội và lòng quả cảm, đồng thời khơi gợi trí tưởng tượng và nuôi dưỡng những ước mơ tuổi thơ.
Doraemon  là series truyện tranh của Fujiko F. Fujio và đồng tác giả Motoo Abiko, ra mắt từ năm 1969.
Bộ truyện kể về chú mèo máy Doraemon đến từ thế kỷ 22 giúp một cậu bé hậu đậu tên Nobita. Các mẩu truyện ngắn gọn, dễ hiểu, dí dỏm và mang cái nhìn lạc quan về cuộc sống cùng sự phát triển của khoa học kỹ thuật.
Năm 2019, với hơn 250 triệu bản in được bán ra trên thế giới,  Doraemon  được xem là một trong những series truyện tranh nổi tiếng và thành công nhất mọi thời đại.
Doraemon  đã nhận được nhiều giải thưởng và danh hiệu cao quý, được xem như một biểu tượng  văn hóa  của Nhật Bản, từng được Bộ Ngoại giao Nhật Bản bổ nhiệm làm đại sứ anime (truyện tranh) đầu tiên vào năm 2008.
Fujiko F. Fujio, tên thật là Fujimoto Hiroshi, sinh ngày 1/12/1933, mất ngày 23/9/1996. Ông là một trong hai tác giả sáng tạo nên chú mèo máy của thế kỷ 22 Doraemon.
Ông đã lập ra nhiều quỹ Doraemon trên khắp thế giới. Tại Việt Nam, Quỹ học bổng Doraemon được thành lập dưới sự ủy quyền của ông và Nhà xuất bản Kim Đồng làm đại diện.
Fujimoto được trao nhiều giải thưởng lớn trong lĩnh vực truyện tranh và phim hoạt hình. Năm 1996, ông nhận huy chương "Vì sự nghiệp văn hóa Việt Nam" do Bộ Văn hóa - Thể thao và  Du lịch  Việt Nam trao tặng.
Ông mắc bệnh suy gan khi bước sang tuổi 60 và qua đời vào năm 1996, hưởng thọ 62 tuổi.
