4 phim Việt dự LHP quốc tế Singapore 2024
Theo công bố của ban tổ chức chiều 28/10 (giờ Hà Nội), Cu li không bao giờ khóc của đạo diễn Phạm Ngọc Lân là một trong 14 tác phẩm trình chiếu ở hạng mục Horizon - tập hợp những khám phá mới về điện ảnh từ các liên hoan phim quốc tế.Nội dung kể về bà Nguyện (Minh Châu đóng) từ châu Âu trở về Việt Nam với món thừa kế là con culi của người chồng qua đời. Bên cạnh việc đối mặt với quá khứ tưởng như chôn chặt, bà Nguyện lo lắng cho tương lai của người cháu gái, khi cô kết hôn vội vã do lỡ có thai với bạn trai.
Đại diện liên hoan phim nhận xét tác phẩm là quá trình tìm hiểu ký ức, thông qua những câu chuyện ngắn về hai phụ nữ ở thế hệ khác nhau. Theo trang chủ của liên hoan phim, câu chuyện gây cảm động khi mô tả cách kỷ niệm làm nền tảng cho sự sống của con người.
Hồi tháng 2, Cu li không bao giờ khóc thắng Phim đầu tay xuất sắc Liên hoan phim Berlin với 50.000 euro tiền thưởng. Hôm 27/4, nghệ sĩ Minh Châu đoạt giải Diễn viên xuất sắc của Liên hoan phim Las Palmas de Gran Canaria (Tây Ban Nha). Đầu tháng 7, dự án thắng Phim hay nhất hạng mục Phim châu Á dự thi Liên hoan phim châu Á Đà Nẵng.
Mưa trên cánh bướm chiếu mở màn hạng mục Foreground - chương trình nhằm tôn vinh điện ảnh đại chúng. Kịch bản lấy bối cảnh Hà Nội, kể về một phụ nữ trung niên (Tú Oanh đóng) phát hiện chồng ngoại tình. Bà quyết định tìm đến bùa ngải với hy vọng khiến chồng yêu mình trở lại, nhưng vô tình đánh thức thế lực siêu nhiên bí ẩn trong nhà.
Hồi tháng 9 tại Liên hoan phim Venice, tác phẩm nhận hai giải tại Tuần lễ phê bình phim quốc tế (Settimana Internazionale della Critica), gồm giải Circolo del Cinema Verona cho phim sáng tạo nhất do các nhà phê bình dưới 35 tuổi chấm và giải cao nhất của hạng mục này - IWONDERFULL Grand Prize cho phim hay nhất. Trong đó, giải thưởng Phim hay nhất trị giá 10.000 euro (hơn 270 triệu đồng). Trước khi đến Liên hoan phim Quốc tế Singapore (SGIFF), tác phẩm dự Liên hoan phim Toronto (Canada) và Liên hoan phim Busan (Hàn Quốc).
Ngoài ra, hai phim ngắn Việt Nam tranh giải hạng mục quan trọng - Cuộc thi phim ngắn Đông Nam Á (Southeast Asian Short Film Competition) - cùng 22 tác phẩm khác, gồm Những con voi bên vệ đường của Đàm Quang Trung và Một lần dang dở - do Nguyễn Trung Nghĩa chỉ đạo.
Những con voi bên vệ đường kể về những mảnh đời của người dân di cư, nhân vật gồm một người mẹ theo dõi đám tang của con trai mình qua điện thoại, người đào huyệt và người làm nghề ca khóc. Bộ phim ngắn trước đó của Đàm Quang Trung - Những con voi trong thành phố - tranh giải tại SGIFF năm 2021.
Một lần dang dở xoay quanh cuộc tình của một phụ nữ trung niên và chàng trai bảo vệ trong tòa chung cư bỏ hoang. Mối quan hệ giữa họ dần phát triển sau những lần gặp gỡ. Tác phẩm từng ra mắt tại hạng mục Directors' Fortnight tại Liên hoan phim Cannes hồi tháng 5.
SGIFF thành lập vào năm 1987, là sự kiện phim ảnh lớn và lâu đời nhất tại Singapore. Nhiều năm qua, ban tổ chức tập trung giới thiệu các tác phẩm của nhà làm phim châu Á, đồng thời quảng bá điện ảnh Đông Nam Á. Năm ngoái, Bên trong vỏ kén vàng của đạo diễn Phạm Thiên Ân thắng giải quan trọng nhất - Silver Screen Awards.
Sự kiện lần thứ 35 diễn ra từ ngày 28/11 đến 8/12. Ngoài giải thưởng, SGIFF còn nhiều chương trình bên lề như trình chiếu phim, lớp học và tọa đàm điện ảnh. Năm nay, đạo diễn người Iran Jafar Panahi sẽ nhận giải thưởng danh dự.
Quế Chi
