Thanh Lam "đụng độ" Thu Minh trong "Bài hát của chúng ta"
Chương trình  Bài hát của chúng ta - Our song Việt Nam  vừa công bố 8 nghệ sĩ đầu tiên, đáng chú ý danh sách có sự góp mặt của diva Thanh Lam và nữ ca sĩ Thu Minh. Lần đầu tiên, các giọng ca tên tuổi trong làng nhạc Việt cùng hội ngộ, tranh tài.
Sở hữu chất giọng trữ tình, nội lực cùng cá tính âm nhạc riêng biệt, diva Thanh Lam khiến nhiều người bất ngờ khi hiếm hoi tham gia một chương trình âm nhạc. Giọng ca "Cho em một ngày" hứa hẹn mang đến những màn trình diễn bùng nổ và đầy cảm xúc.
Trong khi đó, từng góp mặt trong nhiều chương trình với vai trò huấn luyện viên, giám khảo, Thu Minh cũng gây ngạc nhiên khi xuất hiện với vai trò "thí sinh" tại  Bài hát của chúng ta .
Việc 2 giọng ca nữ đình đám "đối đầu" nhau trong một chương trình khiến khán giả bàn luận sôi nổi.
Bên cạnh đó, dàn nghệ sĩ tham gia còn có những tên tuổi kỳ cựu như ca sĩ Thanh Hà, Quang Linh và Ngọc Anh. Trong đó, ca sĩ Ngọc Anh là một trong những giọng ca nữ trung trầm hiếm có của làng nhạc Việt. Ca sĩ Thanh Hà nổi bật với khả năng xử lý những nốt cao và luyến láy tinh tế. Ca sĩ Quang Linh ghi dấu ấn bởi sự đa dạng trong âm nhạc, kết hợp các yếu tố truyền thống và hiện đại.
Ngoài ra, bộ ba "ca sĩ mặt nạ" Hoàng Hải, Mai Tiến Dũng và Lương Bích Hữu cũng có dịp hội ngộ trong chương trình, khiến khán giả thích thú.
Nếu như Hoàng Hải sở hữu chất giọng nam cao hiếm có, Mai Tiến Dũng ghi dấu với giọng ca ấm áp, đầy nội lực thì Lương Bích Hữu gây ấn tượng với khả năng biến hóa đa dạng từ những bản ballad ngọt ngào đến những ca khúc trẻ trung, sôi động.
Nhà sản xuất cho biết chương trình còn là nơi các ca sĩ trẻ có cơ hội thể hiện khả năng cũng như tư duy âm nhạc của bản thân, đến gần hơn với khán giả. Danh sách nghệ sĩ trẻ tham gia sẽ tiếp tục được công bố trong thời gian tới. Tập 1 sẽ phát sóng lúc 21h15 ngày 25/8 trên kênh VTV3.
