Bên trong hai siêu biệt thự trị giá hơn 80 triệu USD của "ông trùm" Diddy
Ngày 16/9, Sean Combs bị bắt ở New York (Mỹ) với hàng loạt cáo buộc, bao gồm cưỡng ép, ngược đãi, sử dụng biện pháp tống tiền và bạo lực để kiểm soát nạn nhân...
Sean Combs bị tình nghi dụ dỗ nhiều nạn nhân nam và nữ tham gia vào các buổi biểu diễn tình dục kéo dài nhiều ngày trong tình trạng say thuốc, được gọi là "Freak Offs". Các hành vi phạm tội của Diddy được cho là diễn ra trong quãng thời gian dài, ít nhất từ năm 2009.
Diddy phủ nhận hoàn toàn các cáo buộc. Thẩm phán từ chối cho nam ca sĩ tại ngoại, đồng thời chấp thuận yêu cầu của bên công tố về việc tiếp tục giam giữ Sean Combs trước khi xét xử.
Theo People, 2 biệt thự đắt đỏ tại Miami và Los Angeles (Mỹ) của Diddy là nơi diễn ra các bữa tiệc của ngôi sao nổi tiếng trong hơn chục năm qua. Cả hai nơi đã bị khám xét vào tháng 3 vừa rồi. Cơ quan điều tra đã tìm thấy hơn 1.000 chai dầu trẻ em, chất cấm cùng hàng loạt đồ dùng cho những bữa tiệc thác loạn.
Được biết, căn biệt thự của Diddy ở Los Angeles (Mỹ) trị giá 40 triệu USD, nằm ở một khu biệt lập, gồm 8 phòng ngủ và 11 phòng tắm. Căn biệt thự ở Los Angeles được xây dựng theo phong cách hiện đại, với ban công bằng sắt, mang tông màu trắng và lối kiến trúc châu Âu.
Khuôn viên biệt thự có hồ bơi lớn, phòng tập hiện đại, sân bóng rổ, phòng khách 2 tầng và khu vườn rộng rãi. Biệt thự nằm tại khu vực nổi tiếng xa hoa ở miền Nam California (Mỹ), hàng xóm với nhiều ngôi sao Hollywood.
Diddy từng nhiều lần chia sẻ hình ảnh về ngôi nhà yêu thích của mình trên trang cá nhân. Được biết, Diddy sống trong căn biệt thự ở Los Angeles cùng 7 người con. Biệt thự tại Los Angeles cũng là nơi nam ca sĩ nổi tiếng đón tiếp nhiều bạn bè tới dự tiệc.
Dinh thự thứ hai của Diddy nằm ở Miami (Mỹ) cũng bị cơ quan chức năng khám xét hồi tháng 3. Dinh thự này nằm ở Star Island - hòn đảo nhân tạo được mệnh danh là thiên đường của người giàu tại Mỹ.
"Khu dân cư có cổng an ninh, có thể tiếp cận qua một chiếc cầu duy nhất, gần trung tâm thành phố, có tất cả các nhà hàng tốt nhất. Nơi này chỉ cách sân bay vài phút, cực kỳ lý tưởng cho các chủ nhân là người nổi tiếng, người ở danh sách 500 người giàu nhất thế giới", một nhân viên môi giới nói về ngôi nhà thứ hai của Diddy.
Diddy chuyển đến khu dân cư cao cấp này từ năm 2003. Biệt thự của "ông trùm nhạc rap" có 9 phòng ngủ, 2 phòng tắm. Theo Daily Mail, Diddy bỏ ra số tiền 14,5 triệu USD để mua lại dinh thự xa hoa này từ doanh nhân Tommy Mottola.
Năm 2021, nam rapper mua thêm một khu đất bên cạnh với giá 35 triệu USD. Căn nhà bên cạnh có 6 phòng ngủ, 10 phòng tắm và ốc đảo ngoài trời.
Dinh thự cũng được sơn màu trắng, đồ nội thất trong nhà cũng mang gam màu tương tự. Hồi tháng 3 vừa rồi, dinh thự tại Miami của Diddy cũng bị khám xét. Trong các hình ảnh mà truyền thông thu thập được, nhiều căn phòng trong dinh thự bị lục tung, phòng ngủ bừa bãi, quần áo la liệt trên sàn, giường…
Được biết, ngày 17/9 vừa rồi, Diddy đã dùng dinh thự tại Miami để thế chấp với giá 48 triệu USD để làm đơn xin tại ngoại. Tuy nhiên, đơn xin tại ngoại bị thẩm phán bác bỏ và nam rapper bị tạm giam tại một nhà tù ở New York (Mỹ).
Sean Combs (nghệ danh là Diddy) thành lập hãng thu âm Bad Boy vào năm 1993, góp phần đưa âm nhạc hip-hop trở nên nổi tiếng toàn cầu. Nam rapper có nhiều nghệ danh khác như Puff Daddy và P Diddy, từng ký hợp đồng và hợp tác sản xuất âm nhạc với các tên tuổi như Usher, Lil 'Kim, TLC, Mariah Carey và Boyz II Men.
Nam rapper 54 tuổi từng đoạt 3 giải Grammy và có ảnh hưởng lớn với âm nhạc thế giới. Trong nhiều năm, Diddy tích lũy được khối tài sản lớn, đặc biệt là nhờ vào kinh doanh rượu. Theo Forbes, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng 1 tỷ USD vào năm 2022.
Diddy có mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao của làng giải trí thế giới. Tầm ảnh hưởng của Diddy tại Hollywood và trong ngành giải trí nói chung không chỉ đến từ thành công tài chính, sự nghiệp âm nhạc mà còn từ khả năng kết nối và tạo cơ hội làm việc cho nhiều nghệ sĩ trẻ.
Từ năm 2009, Diddy thường xuyên tổ chức những bữa tiệc xa hoa, các  sự kiện  kết nối, thu hút sự tham gia của nhiều ngôi sao hàng đầu và những người có ảnh hưởng trong ngành giải trí thế giới.
Những bữa tiệc trắng thường niên của Diddy quy tụ những cái tên lớn nhất ngành công nghiệp như: Jay-Z, Beyoncé, Rihanna, Jennifer Lopez, Usher, The Weeknd, Janelle Monáe, Queen Latifah, Snoop Dogg…
Vụ bê bối của Diddy gây chấn động truyền thông thế giới. Hiện, ngôi sao nhạc rap nằm trong diện theo dõi đặc biệt trong tù, đề phòng nguy cơ tự vẫn. Nam rapper 54 tuổi bị từ chối tại ngoại dù sẵn sàng chi khoản tiền khổng lồ 50 triệu USD (1.200 tỷ đồng).
