Hoài Linh, Trung Dân xúc động khi hát cùng 3 con gái nuôi của Phi Nhung
Đây là sân khấu hiếm hoi mà 3 con gái nuôi của Phi Nhung có dịp hội ngộ sau 3 năm từ khi giọng ca  Bông điên điển  qua đời.
Đêm nhạc có thời lượng 4 tiếng, được chia làm 2 phần. Phần đầu tiên mang tên  Miền ký ức  với những ca khúc gắn liền với tên tuổi của cố nghệ sĩ Phi Nhung. Quỳnh Trang, Tuyết Nhung và Thiêng Ngân xúc động khi thể hiện những nhạc phẩm khơi gợi ký ức về mẹ nuôi.
Điểm đặc biệt trong phần một của chương trình là màn kết hợp của 3 con gái nuôi Phi Nhung với nghệ sĩ Thoại Mỹ trong bản tân cổ  Lá sầu riêng - Con gái của mẹ.
Tuyết Nhung bày tỏ sự biết ơn khi nghệ sĩ Thoại Mỹ dành thời gian chỉ dạy tận tình cho 3 chị em. Cách Thoại Mỹ hướng dẫn cũng khiến các con nuôi của Phi Nhung rưng rưng vì nhớ mẹ.
Thoại Mỹ chia sẻ khi từ ban tổ chức đề xuất cô hát  Lá sầu riêng - Con gái của mẹ , cô phân vân vì đây là ca khúc từng được nghệ sĩ Phi Nhung thể hiện thành công. Nữ nghệ sĩ cố gắng tạo nên một tiết mục hòa quyện, tạo điều kiện để nâng đỡ đàn em.
"Mẹ không còn bên cạnh các con nữa, nhưng các con phải gắng học hỏi. Các con hãy lấy tình yêu thương của khán giả làm động lực để trau dồi, mang đến những tác phẩm hay", nữ nghệ sĩ dặn dò Quỳnh Trang, Tuyết Nhung và Thiêng Ngân.
Phần hai của chương trình kể câu chuyện vươn lên trong nghề của 3 cô con gái nuôi của nghệ sĩ Phi Nhung, tái hiện qua các tiết mục đơn ca, song ca cùng khách mời.
Điểm nhấn của phần hai là màn kết hợp giữa 3 con gái nuôi Phi Nhung với nghệ sĩ Hoài Linh và nghệ sĩ Trung Dân trong vở kịch  Dọn nhà.  Nghệ sĩ Hoài Linh còn kết hợp với ca sĩ Quỳnh Trang trong nhạc phẩm  Điệu buồn phương Nam.
Là khách mời đặc biệt trong chương trình, nghệ sĩ Trung Dân nói bản thân từng có dịp làm việc chung với Phi Nhung, chứng kiến những thăng trầm trong cuộc đời của đồng nghiệp.
"Cô ấy ra đi nhưng vẫn để lại thành quả của mình. Ba con gái nuôi của Phi Nhung đã viết tiếp những điều dang dở. Hình ảnh của Phi Nhung sẽ luôn là ký ức đẹp đối với người hâm mộ", Trung Dân rưng rưng bày tỏ.
Với nghệ sĩ Hoài Linh, anh cho biết khi trình diễn trên sân khấu, anh bồi hồi, xúc động vì thấy con gái nuôi quá giống Phi Nhung. Hoài Linh giải thích rằng, anh nhận lời góp mặt trong đêm nhạc vì tình bạn với đồng nghiệp quá cố.
"Tôi với Phi Nhung có cái duyên gặp gỡ nên anh em gắn bó, thân thiết với nhau. Đó là sợi dây kết nối anh em. Lâu rồi chúng tôi không được đứng chung sân khấu và từ nay, tôi chỉ được hát với con của Phi Nhung. Nhưng, tôi vẫn luôn dành tình cảm quý mến cho cô ấy", Hoài Linh nghẹn giọng nói.
Chia sẻ trong chương trình, Tuyết Nhung gửi lời cảm ơn khán giả luôn ủng hộ mình trên hành trình sự nghiệp. Thiêng Ngân, Quỳnh Trang cho biết liveshow  Dấu ấn - Cung tơ hòa điệu  đánh dấu sự trưởng thành, là dấu mốc đáng nhớ trong sự nghiệp ca hát.
Ba nữ ca sĩ tự hào được là con nuôi của Phi Nhung và được mẹ dìu dắt trong chặng đường làm nghệ thuật. "Tình cảm của khán giả là nguồn động lực lớn để Quỳnh Trang, Tuyết Nhung và Thiêng Ngân nỗ lực nhiều hơn, xứng đáng với danh xưng con gái nuôi Phi Nhung", 3 chị em chia sẻ.
