Beyoncé bị cáo buộc 'đạo' bài phát biểu
Trên trang cá nhân hôm 26/10, Amber Rose viết: "Cô ấy muốn trở thành tôi đến thế sao. Lấy toàn bộ bài phát biểu của tôi theo đúng nghĩa đen". Bài đăng của người mẫu xuất hiện sau khi Beyoncé xuất hiện tại sự kiện vận động của bà Kamala Harris một ngày trước đó.
Theo  PageSix , cả hai bài phát biểu đều đề cập đến tầm quan trọng của việc làm mẹ và tác động đến việc bỏ phiếu. Hôm 25/10, Beyoncé nói trong bài  phát biểu : "Tôi không đến đây với tư cách là người nổi tiếng hay chính trị gia. Tôi ở đây với tư cách là một người mẹ quan tâm đến thế giới con cái chúng ta đang sống - nơi chúng ta có quyền tự do kiểm soát cơ thể mình, không bị chia cắt bởi quá khứ, hiện tại hay tương lai. Hãy tưởng tượng con gái chúng ta lớn lên thấy được những gì có thể xảy ra".
Hồi tháng 7, tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC), Amber Rose cũng giới thiệu mình với vai trò một người mẹ. "Cả thế giới của tôi xoay quanh việc nuôi dưỡng con cái tôi, giữ chúng an toàn và cho chúng cơ hội có một cuộc sống tốt đẹp. Đó là điều kết nối các bậc cha mẹ Mỹ, dù thuộc đảng Cộng hòa, Dân chủ, Bảo thủ hay Tự do. Chúng tôi đều muốn một đất nước tốt hơn cho con cái mình", Rose nói.
Trên  Instagram , nhiều người phản đối hành động của người mẫu. Một số người viết: "Xin lỗi, Beyoncé thậm chí không quan tâm đến bạn", "Thì ra Amber là người mẹ duy nhất trên thế giới", "Không riêng gì Beyoncé, tôi nghĩ mọi bà mẹ trong giai đoạn bỏ phiếu đều nghĩ đến con cái của họ". Mặt khác, nhiều người nói thất vọng vì Beyoncé rời khỏi cuộc vận động tranh cử của Kamala Harris mà không hát bài nào.
Năm 2013, Beyonce hát quốc ca trong lễ nhậm chức của tổng thống Barack Obama. Ba năm sau, cô và chồng - rapper Jay-Z - tổ chức concert trước kỳ bầu cử cho bà Hillary Clinton tại bang Ohio. Các vũ công đều mặc vest xanh với ý nghĩa ca ngợi người có thể trở thành nữ tổng thống Mỹ đầu tiên.
Trước sự kiện hôm 25/10, Beyoncé thể hiện sự ủng hộ bằng cách cho phép êkíp của bà  Kamala Harris  dùng nhạc trong chiến dịch tranh cử. Hồi tháng 7, nghệ sĩ đồng ý để bà sử dụng ca khúc  Freedom  khi tới trụ sở Chiến dịch tranh cử tổng thống ở Wilmington, Delaware. Nguồn tin thân cận của  CNN  cho biết phía Beyonce đưa ra quyết định vài giờ trước khi bà bước ra chào công chúng. Bà tiếp tục dùng bài hát hát cho buổi vận động tại Wincosin hôm sau.
Beyoncé , 43 tuổi, là một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế giới với hơn 100 triệu bản thu được bán ra toàn cầu. Suốt sự nghiệp, ca sĩ đoạt nhiều danh hiệu như giải Grammy, Billboard, MTV, American Music Award. Tạp chí  Forbes  từng hai lần vinh danh cô là Phụ nữ quyền lực nhất làng giải trí thế giới vào năm 2015 và 2017. Cô cũng là người giành nhiều giải Grammy nhất với 32 kèn vàng, tính từ thời hoạt động trong nhóm Destiny's Child và The Carters (cùng Jay-Z). Beyoncé kết hôn rapper Jay-Z năm 2008, có ba con - Blue Ivy Carter, 12 tuổi, cặp song sinh Rumi và Sir Carter, sáu tuổi.
Amber Rose, 41 tuổi, là người mẫu người Mỹ. Cô gây chú ý sau khi đóng chính trong MV  Put On  của Young Jeezy, có sự góp mặt của Kanye West. Rose từng hẹn hò các ngôi sao nhạc rap nổi tiếng như 21 Savage, Kanye West, trải qua cuộc hôn nhân với rapper Wiz Khalifa từ năm 2013 đến 2016 và có chung một cậu con trai. Năm 2019, cô có con trai với rapper Alexander "AE" Edwards.
Năm 2016, Rose từng chỉ trích cựu tổng thống Mỹ  Donald Trump  trong một bài phỏng vấn, nói: "Ông ta thật kỳ lạ. Tôi thực sự mong ông ấy không phải là tổng thống". Tuy nhiên, hồi tháng 5, Rose cho biết ủng hộ Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2024.
