Xôn xao tin Huỳnh Hiểu Minh bị bạn gái nóng bỏng đòi tình phí khi chia tay
(Dân trí) - Thông tin Huỳnh Hiểu Minh và người đẹp Diệp Kha chia tay sau vài tháng công khai mối quan hệ đang thu hút sự tò mò của cộng đồng mạng. Có thông tin cho rằng, Diệp Kha đòi đền bù 37 triệu USD.Ngày 7/11, cộng đồng mạng Trung Quốc xôn xao trước thông tin Huỳnh Hiểu Minh bị bạn gái, Diệp Kha, đòi đền bù khi chia tay. Tin tức này leo thẳng lên vị trí tìm kiếm số 1 trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc), thu hút lượng lớn người quan tâm theo dõi.Theo truyền thông Trung Quốc, Huỳnh Hiểu Minh muốn chia tay Diệp Kha sau những ồn ào thời gian qua. Tuy nhiên, bạn gái yêu cầu phí chia tay lên tới 270 triệu NDT (gần 950 tỷ đồng). Hiện, hai người chưa lên tiếng về vấn đề này. Mối quan hệ của Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha trở thành tâm điểm truyền thông khi nam diễn viên công khai mối quan hệ hồi tháng 9. Trên mạng xã hội, anh viết: "Xin lỗi vì đã chiếm dụng tài nguyên công cộng. Mọi người đừng đoán nữa, chúng tôi ở bên nhau rồi". Đây là lời xác nhận mối quan hệ tình cảm giữa anh và người đẹp Diệp Kha. Cặp đôi dính tin đồn hẹn hò từ năm 2022, chỉ vài tháng sau khi anh xác nhận ly hôn nữ diễn viên Angelababy.Trong bài đăng của mình, nam diễn viên phủ nhận việc anh và Diệp Kha bí mật kết hôn. Anh viết: "Tôi chưa tái hôn". Ngoài ra, anh không trả lời bất kỳ câu hỏi nào của người hâm mộ và truyền thông. Sau khi ly hôn nữ diễn viên Angelababy, Huỳnh Hiểu Minh trải qua 2 mối tình với Diệp Kha và Triệu Sĩ Cẩn. Trong đó, Diệp Kha đang là người gắn bó với nam diễn viên lâu nhất. Họ bị phát hiện có mối quan hệ tình cảm vào tháng 10/2022. Cặp đôi từng có thời gian ngắn chia tay vào giữa năm 2023 nhưng sau đó, họ lại tái hợp. Từ cuối năm 2023, Diệp Kha được cho là về chung sống với Huỳnh Hiểu Minh, ra mắt gia đình anh và liên tục góp mặt trong các sự kiện liên quan tới nam diễn viên. Song, trái với mong đợi của Diệp Kha và Huỳnh Hiểu Minh, thời gian qua, họ không nhận được nhiều lời chúc phúc từ cộng đồng mạng. Thậm chí, khi những thông tin tiêu cực về Diệp Kha liên tục xuất hiện trên mạng, người hâm mộ cũng đồng loạt quay lưng với ngôi sao Bến Thượng Hải. Theo tờ Sohu, Diệp Kha từng là hoa khôi của trường Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc). Cô từng góp mặt trong top 50 người đẹp truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) năm 2020 và là quán quân cuộc thi tuyển MC của một chương trình truyền hình. Song, sự nghiệp trong làng giải trí của cô khá mờ nhạt. Người đẹp thế hệ 9X được cho là kết hôn với một người đàn ông giàu có ở Thâm Quyến (Trung Quốc). Theo QQ, chồng cũ của Diệp Kha là chủ một công ty có vốn khoảng 1 triệu NDT (3,4 tỷ đồng).Sau khi lập gia đình, Diệp Kha tạo dựng thương hiệu thời trang riêng và mở thẩm mỹ viện. Sau thời gian ngắn kết hôn, 2 người chia tay. Khi ly hôn, người đẹp được cho là nhận được một nửa số tài sản từ chồng cũ.Hậu chia tay chồng, Diệp Kha xây dựng hình tượng người phụ nữ độc thân, xinh đẹp, quyến rũ, có sự nghiệp riêng sau hôn nhân đổ vỡ. Một số thông tin cho biết, Diệp Kha có con riêng nhưng người đẹp không xác nhận.Từ cuối năm 2023, danh tiếng của Diệp Kha bị tổn hại. Chồng cũ của Diệp Kha cũng bất ngờ đăng đàn chia sẻ nghi vấn nữ người mẫu từng ngoại tình và khiến cuộc hôn nhân của họ bị hủy hoại.Ngoài việc bị chồng cũ úp mở chuyện ngoại tình, Diệp Kha còn dính tin đồn nằm trong đường dây săn chồng giàu. Một tài khoản mạng xã hội cho biết, Diệp Kha được cho là xuất thân từ một "lò" đào tạo săn đại gia, nơi giúp những cô gái có nhan sắc tiếp cận và chiếm tình cảm của các nghệ sĩ danh tiếng, giàu có hàng đầu ngành giải trí.Bên cạnh đó, cộng đồng mạng nghi vấn Diệp Kha lợi dụng chuyện tình cảm với Huỳnh Hiểu Minh để thu hút dư luận. Cô thường xuyên có màn tương tác đáp trả với cư dân mạng, đăng rồi xóa bài trên mạng xã hội. Tháng 9 vừa rồi, bạn gái Huỳnh Hiểu Minh có chia sẻ gây tranh luận như: Thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ 40%, chê bai ca khúc của Ngô Bạch, Thái Y Lâm, Đào Triết.Người đẹp cũng liên tục kêu oan khi bị xem là người thứ ba trong mối quan hệ giữa Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy. Cô được cho là không nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ nam diễn viên. Tháng 10 vừa rồi, khi tham gia một chương trình, Huỳnh Hiểu Minh đã lên tiếng về những ồn ào của bạn gái: "Nếu chuyện của tôi có thể khiến mọi người vui vẻ thì đó cũng là một điều hạnh phúc. Cuộc sống cũng chỉ là tôi cười người khác, người khác cười tôi mà thôi. Vậy nên chúng ta cùng nhau cố gắng nhé. Cảm ơn mọi người, cảm ơn vì vẫn đến đây cùng tôi".Theo Sohu, mối quan hệ tình cảm với Diệp Kha ảnh hưởng nhiều tới sự nghiệp của nam diễn viên. Anh được cho là mất đi một lượng người hâm mộ thời gian qua vì cách hành xử và phát ngôn của bạn gái. Có thông tin cho rằng, Huỳnh Hiểu Minh muốn kết thúc mối quan hệ với người đẹp nóng bỏng vì áp lực từ truyền thông và người hâm mộ. Lần gần nhất cặp đôi lộ diện bên nhau là hồi tháng 10 trong tiệc sinh nhật của Huỳnh Hiểu Minh và hội bạn thân. Theo Sina/Sohu
