Quang Minh: 'Tôi òa khóc khi có con ở tuổi 65'
Hai ngày sau khi đón con - bé Dustin,  Quang Minh  còn nguyên cảm giác xúc động. Trước đó, càng gần đến ngày dự sinh, anh nói càng hồi hộp bởi có con khi tuổi đã cao, lo bé chào đời liệu khỏe mạnh hay không. Giây phút ẵm con từ tay y tá, anh mới dám tin là sự thật.
"Tôi thèm có thêm con nên khi tâm nguyện đạt được, tôi vỡ òa, hạnh phúc thật khó tả. Nhiều người quen tưởng tôi và bạn gái tôi sử dụng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, nhưng thực ra, chúng tôi có con tự nhiên", diễn viên cho biết.
Cả hai không lên kế hoạch cụ thể sinh con bởi cùng quan niệm "con cái là trời cho". Do đó, khi biết tin bạn gái mang thai, Quang Minh ngỡ ngàng. Suốt thời gian Khánh Chi có bầu, diễn viên túc trực chăm sóc. Anh cũng đối diện nhiều nỗi lo, nhất là với người hâm mộ, không rõ khán giả liệu có đồng cảm cho hoàn cảnh "cha già con mọn" của anh.
Quang Minh cho biết về lâu dài, anh đối diện áp lực tài chính, phải lo cho con hết khả năng, đảm bảo tương lai bé được ổn định. Sắp tới, anh dự tính nhận nhiều dự án phim ảnh, quay quảng cáo để kiếm thêm nguồn thu nhập. "Cuộc đời tôi bước sang một trang mới, trách nhiệm cao hơn, nhiều hơn", diễn viên nói.
Ban đầu, Quang Minh dự định một thời gian nữa mới chia sẻ chuyện làm cha để tránh ảnh hưởng đến cuộc sống. "Nhưng khi Dustin ra đời, càng nhìn bé, tôi càng thương, quyết định không cần giấu giếm. Tôi muốn con phải vui vẻ, tự hào về cha", anh nói.
Với diễn viên, thử thách lớn nhất là phải học lại kiến thức chăm trẻ sơ sinh. Bạn gái sinh mổ, hạn chế vận động, anh phải nhờ y tá chỉ dẫn cách pha sữa, thay tã để sắp tới tự tay chăm con. Do con thường quấy khóc, cứ cách vài giờ, anh lại ẵm bồng để dỗ dành. "Hai ngày qua, tôi hiếm khi chợp mắt, không có thời gian rửa mặt, người lừ đừ, nhưng mỗi lần ngắm con, tôi quên hết mệt nhọc", Quang Minh cho biết.
Với Quang Minh, Khánh Chi giúp anh hàn gắn nỗi đau sau khi hôn nhân tan vỡ. Cả hai bắt đầu hẹn hò hơn một năm trước, gặp nhau lần đầu trong một buổi tiệc rồi mối quan hệ tình cảm tự nhiên phát triển. Càng tìm hiểu, anh càng nhận ra tình cảm sâu đậm dành cho cô và ngược lại.
Bạn gái chinh phục anh ở khả năng nội trợ, với những bữa cơm gia đình đã lâu anh quên mất mùi vị. "Nhiều năm chỉ ăn ngoài hàng quán, tôi chợt ước: 'Phải chi có người cận kề, nấu cho mình những mâm cơm như thế'", anh cho biết. Cả hai không dự định tổ chức lễ kết hôn vì quan niệm cưới hỏi chỉ là hình thức.
Diễn viên Quang Minh sinh năm 1959 tại Gò Công (Tiền Giang), từng là kép của đoàn Kim Cương, Bông Hồng những năm cuối 1980. Anh sang Mỹ định cư khoảng năm 1990 và theo đuổi nghề diễn viên, lồng tiếng. Quang Minh cùng vợ cũ - nghệ sĩ Hồng Đào - từng là cặp diễn hài ăn khách hải ngoại trước khi  ly hôn  năm 2019. Đôi nghệ sĩ có hai con gái là Vicky Võ, 28 tuổi, và Sophia Minh Châu, 22 tuổi.
Ngoài hoạt động sân khấu, nghệ sĩ từng đóng nhiều phim điện ảnh:  Cho em gần anh thêm chút nữa,  Em chưa 18 , Tìm chồng cho mẹ, Ngôi nhà bươm bướm.  Tháng 8, phim  Làm giàu với ma   anh đóng cùng  Hoài Linh , Tuấn Trần đạt doanh thu hơn 100 tỷ đồng.
