Á hậu ăn chay Ngọc Hằng: Tập nhảy 7 tiếng/ngày, khó tránh khỏi chấn thương
(Dân trí) - Tham gia "Bước nhảy hoàn vũ", Á hậu Ngọc Hằng xem đây là cơ hội để thử thách bản thân, trải nghiệm những điều mới mẻ.Mới đây, Á hậu Ngọc Hằng nhận được sự quan tâm của cộng đồng fan sắc đẹp khi ghi danh tại chương trình Bước nhảy hoàn vũ.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Ngọc Hằng cho biết đây sẽ là sân chơi đầy thử thách đối với cô bởi trước nay vũ đạo khiêu vũ thể thao không phải thế mạnh.Là "em út" trong dàn thí sinh gồm những đàn chị như Trương Quỳnh Anh, Phạm Lịch, Quỳnh Nga, Emma Lê, á hậu gen Z bày tỏ tinh thần "chiến đấu" hết mình, đặt mục tiêu cao nhất cho hành trình sắp tới."Từ bé tôi đã có niềm đam mê với âm nhạc, đặc biệt là ca hát và vũ đạo. Tuy nhiên, dancesport là bộ môn khiêu vũ hoàn toàn mới mẻ. Do đó, tôi muốn thử thách bản thân ở một lĩnh vực hoàn toàn mới.Cuộc thi cũng quy tụ rất nhiều những người anh, người chị giàu kinh nghiệm nên tôi nghĩ rằng mình sẽ có nhiều cơ hội để tiếp thu những kiến thức, kỹ năng mới để phát triển bản thân", Ngọc Hằng nói.Á hậu cho biết thời gian qua, ngày nào cô cũng tập luyện để quen với bộ môn khiêu vũ thể thao. Có những ngày cao điểm nước rút, cô dành 6-7 tiếng để rèn động tác nhuần nhuyễn."Việc chấn thương khi tập những động tác khó cũng không thể tránh khỏi. Mỗi buổi tối về nhà, cơ thể tôi đau nhức nhưng hiện tại cũng đã dần làm quen và bắt kịp với cường độ tập luyện này", người đẹp cho hay.Trước câu hỏi về chế độ ăn chay liệu có ảnh hưởng đến việc tập luyện hay không, Ngọc Hằng cho biết thực phẩm chay giúp cô có nhiều năng lượng. Mỗi ngày, cô tự phân bổ khẩu phần ăn sao cho đầy đủ chất dinh dưỡng, đủ năng lượng nhất để tập luyện.Nhiều khán giả cũng thắc mắc về việc Ngọc Hằng sẽ đối đầu với đàn chị cùng công ty Lê Hoàng Phương tại chương trình Bước nhảy hoàn vũ. Về điều này, á hậu sinh năm 2003 cho biết cô xem đây là trải nghiệm thú vị."Cả 2 chị em đều bước ra từ cuộc thi nhan sắc, do đó sẽ không tránh khỏi sự so sánh từ phía khán giả. Tuy nhiên, trong hành trình này khi có người chị thân thiết cùng đồng hành, hỗ trợ lẫn nhau, cũng là điều mà tôi cảm thấy rất vui và đáng trân trọng. Tôi hy vọng chúng tôi sẽ cùng nhau tỏa sáng trên hành trình mới", Ngọc Hằng chia sẻ.Lê Nguyễn Ngọc Hằng sinh năm 2003, là sinh viên trường Đại học Western Sydney, chuyên ngành Kinh doanh Quốc tế. Năm 2022, cô đoạt ngôi vị Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam. Cô còn là Á hậu 2 Hoa hậu Liên lục địa 2023.Bên cạnh tiếng Anh lưu loát, Á hậu Ngọc Hằng còn có thể giao tiếp cơ bản bằng tiếng Hàn và tiếng Nhật. Cô từng tiết lộ ăn chay trường từ năm 2020 để bảo vệ sức khỏe và môi trường.Hồi tháng 4, Ngọc Hằng gây chú ý khi ra mắt MV Yếu lòng, đổi nghệ danh, lấn sân làm ca sĩ.
