8WONDER hé lộ Giáng sinh quy mô lớn tại TPHCM
(Dân trí) - Bên cạnh đại nhạc hội có sự góp mặt của nhóm nhạc nổi tiếng thế giới Imagine Dragons và dàn sao như Soobin, Chi Pu, HIEUTHUHAI, MANBO và HURRYKNG, 8WONDER Winter 2024 còn là sự kiện vui chơi cho du khách với lễ hội Giáng sinh.Sự xuất hiện của VinWonders Grand Park, Fantasy On Ice sẽ mang đến không khí Giáng sinh cùng hoạt động đường phố, hội chợ nhộn nhịp, khuấy động "đại đô thị đáng sống bậc nhất TPHCM" mùa cuối năm.Sự kiện giải trí tầm cỡ quốc tế tại TPHCM8WONDER qua 3 mùa thể hiện rõ là thương hiệu lễ hội âm nhạc kết hợp trải nghiệm hấp dẫn hàng đầu Việt Nam. Năm nay, đến với Vinhomes Grand Park (TPHCM), 8WONDER chiều lòng du khách bằng chuỗi đại tiệc giải trí, khởi đầu với sự kiện khai trương VinWonders Grand Park và Fantasy On Ice trong cùng ngày 6/12.Với mô hình được thiết kế theo nhiều phân khu vui chơi đa dạng, VinWonders Grand Park không chỉ sở hữu công viên nước với hàng chục trò chơi, mà còn thu hút khách bởi loạt khu tổ hợp vui chơi theo chủ đề độc đáo.Những đường trượt nước đầy thách thức như "Ốc đảo diệu kỳ", "Vịnh sóng thần" cùng trò chơi cảm giác mạnh khiến cộng đồng mạng háo hức thử sức. Đây là địa điểm phù hợp cho các tín đồ đam mê vận động, yêu thích thử thách mạo hiểm.Ngoài những trò chơi hiện đại, nơi đây còn mang đến loạt trải nghiệm độc lạ như "dạo biển" cát trắng giữa lòng thành phố, ngắm nhìn pháo hoa rực rỡ bên bờ hồ, cùng chuỗi hoạt náo và âm nhạc đường phố tràn đầy năng lượng từ sáng đến đêm.Du khách đắm chìm vào lễ hội Giáng sinh miền nhiệt đới với "Đại chiến thế giới nước Wonder Water War - phiên bản Giáng sinh nhiệt đới". Du khách hóa thân chiến binh nước, tham gia cuộc chiến vui nhộn kết hợp cùng âm nhạc và những màn trình diễn sôi động, tái hiện không khí lễ hội đặc trưng của miền biển nhiệt đới. Lễ hội còn đưa du khách vào những cuộc phiêu lưu gay cấn với "Winter Treasure Check" săn lùng kho báu Giáng sinh tại các điểm check-in cùng với phần thưởng hấp dẫn và bí ẩn.Fantasy On Ice - chu du lễ hội Giáng sinh xứ lạnh rực rỡ ngay giữa TPHCMVới Fantasy On Ice - phân khu trải nghiệm tuyết nhân tạo lớn hàng đầu Việt Nam đưa du khách tới những xứ sở băng tuyết thu nhỏ. Với diện tích giai đoạn 1 lên đến hơn 4.000m2 và công nghệ làm tuyết chân thực tới 99% từ Thế vận hội mùa Đông, dự án mang đến cho du khách trải nghiệp mùa đông cùng các trò chơi trên tuyết và không khí lễ hội.Tại Ice Magic - Fantasy On Ice - du khách đắm mình trong không gian Giáng sinh tuyết trắng chưa từng có tại TPHCM, dạo bước trong Thiên đường băng giá hay tham gia tiệc tùng, trải nghiệm ẩm thực phong phú trong không gian lạnh dưới 0 độ C.Ngoài ra, du khách có thể trải nghiệm Ngôi làng băng tuyết cùng các tác phẩm điêu khắc tinh xảo, Thế giới băng tuyết với những cầu trượt tuổi thơ phiên bản mùa đông, Thiên đường băng giá với cái lạnh chân thực cùng dốc tuyết dài vài chục mét, khu vực carnival rực rỡ hứa hẹn mang đến không khí Giáng sinh sống động.Trên toàn điểm đến Vinhomes Grand Park quy mô hơn 270ha đồng loạt đón mùa lễ hội với các hoạt động: cây thông Noel cao 17m cùng với những màn trình diễn từ ông già Noel và các nhân vật cổ tích trong Roadshow Wonder Christmas, Snow Night - đêm hội tuyết trắng được bật mí là nơi du khách có thể đắp người tuyết.Chỉ cần một bước chân, du khách có thể du ngoạn châu Âu giữa lòng TPHCM với hàng loạt không gian check-in để lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ mùa lễ hội này.Các khu hội chợ Giáng sinh độc đáo sẽ là điểm đến thu hút các gia đình và nhóm bạn đi hưởng không khí Noel sớm.Mang đậm phong cách Pháp, chợ Giáng sinh Marche De Noel mang tới cho du khách những gian hàng ấn tượng để khám phá các món ngon truyền thống Pháp từ bánh kem Giáng sinh, bánh quy gừng đến những ly cocktail đầy màu sắc.Beer Land - lấy cảm hứng từ lễ hội bia Oktoberfest nổi tiếng của Đức là điểm đến cho những du khách yêu ẩm thực và không gian lễ hội sôi động. Bên cạnh đó, đại nhạc hội 8WONDER với các màn biểu diễn mãn nhãn, phố đi bộ Grand Park cùng với các tuyến phố thương mại nhộn nhịp như Broadway và Ginza, đem tới cho du khách đêm Giáng sinh với những kỷ niệm khó quên.Nhóm nhạc Imagine Dragons là khách mời đặc biệt của 8WONDER năm nay. Với hơn 74 triệu album và 65 triệu bản kỹ thuật số, 160 tỷ lượt phát trực tuyến trên các nền tảng, giải Grammy cho hạng mục "Màn trình diễn nhạc rock xuất sắc nhất" - Imagine Dragons - một trong những ban nhạc thành công hàng đầu thế giới, âm nhạc của họ tiếp cận đông đảo khán giả toàn cầu và trở thành nguồn cổ vũ tinh thần lớn lao, truyền cảm hứng tới nhiều thế hệ người nghe nhạc.Dàn nghệ sĩ Việt không kém cạnh với Chi Pu đa tài, không ngừng biến hóa, HIEUTHUHAI, MANBO và HURRYKNG là những cái tên đình đám tại show "Anh trai say hi", Soobin đầy sức hút "chiếm sóng" "Anh trai vượt ngàn chông gai". Những nghệ sĩ tài năng hứa hẹn sẽ làm nóng sân khấu siêu nhạc hội hàng đầu Việt Nam ngày 8/12.
