Giải mã chiến thắng thuyết phục của tân Hoa hậu Quốc tế Thanh Thủy
Ngày 12/11, chung kết Hoa hậu Quốc tế 2024 đã diễn ra tại Tokyo (Nhật Bản) với chiến thắng dành cho đại diện Việt Nam, Huỳnh Thị Thanh Thủy. Người đẹp 22 tuổi từng bước trải qua các phần thi gồm: Trình diễn áo tắm, trình diễn trang phục dân tộc, trình diễn váy dạ hội và ứng xử trước khi giành vương miện.
Ở từng phần thi, Thanh Thủy luôn giữ được sự tự tin, ổn định và chắc chắn. Đặc biệt, trong phần thi ứng xử, người đẹp khôn khéo sử dụng tiếng Anh và tiếng Nhật để trả lời. Với cách nhấn nhá hợp lý, rõ ràng, lưu loát, cô nhận được những tràng pháo tay từ khán giả.
Trước chung kết, Thanh Thủy nhận được sự đánh giá cao của các chuyên trang sắc đẹp. Trong đó, trang Missosology dự đoán đại diện Việt Nam lọt top 20 và đứng thứ 15. Song, trong đêm chung kết, cô tỏa sáng đúng thời điểm và giành chiến thắng xứng đáng.
Hoa hậu Quốc tế là nơi thể hiện tình hữu nghị, ngoại giao giữa đại diện đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Cuộc thi đề cao vẻ đẹp thanh lịch và kiến thức cũng như tư duy ngoại giao của các thí sinh.
Việt Nam cử đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Quốc tế khá đều đặn trong những năm qua và một số đại diện của Việt Nam đã có thành tích nổi bật tại đấu trường sắc đẹp lâu đời này.
Ngoài danh hiệu Hoa hậu của Thanh Thủy, Việt Nam từng sở hữu ngôi vị Á hậu 3 vào mùa giải năm 2015 của người đẹp Phạm Hồng Thúy Vân. Năm 2022, đại diện của Việt Nam tham dự Hoa hậu Quốc tế - Á hậu Phương Nhi - lọt vào top 15 chung cuộc.
Hoa hậu Quốc tế nằm trong top 6 cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới do chuyên trang Missosology bình chọn. Việc đăng quang tại đấu trường này được xem là vinh dự lớn với các người đẹp.
Tính tới năm 2024, Việt Nam mới chỉ có 3 đại diện giành chiến thắng tại cuộc thi sắc đẹp thuộc top 6 gồm: Phương Khánh - Hoa hậu Trái đất 2018, Thùy Tiên - Hoa hậu Hòa bình 2021 và Thanh Thủy - Hoa hậu Quốc tế 2024.
Trái với Hoa hậu Hòa bình hay Hoa hậu Thế giới đề cao vẻ ngoài nóng bỏng, cuộc thi Hoa hậu Quốc tế luôn tìm kiếm vẻ đẹp ngọt ngào và dịu dàng. Và Thanh Thủy hội tụ những đặc điểm đó.
Tân Hoa hậu Quốc tế Thanh Thủy sở hữu chiều cao 1,75m, số đo ba vòng 80-63-94 cm, gương mặt thanh tú và hài hòa. Những bộ trang phục cô mang tới cuộc thi cũng thanh lịch, nền nã, chuẩn phong cách của cuộc thi do Nhật Bản tổ chức. Nét dịu dàng và nữ tính giúp Thanh Thủy ghi điểm với Ban giám khảo cũng như khán giả theo dõi cuộc thi.
Trong những ngày diễn ra cuộc thi, đại diện Việt Nam duy trì phong độ tốt, luôn nằm trong nhóm thí sinh nổi bật, được các chuyên trang quốc tế quan tâm. Ngoài ra, người đẹp Việt Nam cũng tích cực kết nối với thí sinh nước khác, tạo sự thân thiện và gần gũi.
Trên trang chủ Hoa hậu Quốc tế từng đăng tải những hình ảnh hậu trường trong phần thi trình diễn trang phục dân tộc. Trong đó, khán giả chú ý tới những khoảnh khắc của Thanh Thủy trong hậu trường. Dù phải trình diễn bộ trang phục khá cồng kềnh, đại diện Việt Nam vẫn dành thời gian quan tâm tới thí sinh khác.
Trong một bức ảnh, Thanh Thủy và đương kim Hoa hậu Quốc tế Andrea Rubio đang giúp người đẹp Honduras chỉnh sửa lại trang phục trước giờ lên sân khấu. Trong bức ảnh khác, Thanh Thủy hỗ trợ thí sinh Singapore chỉnh sửa lại chiếc mũ đội đầu...
Thanh Thủy thường xuất hiện trên trang cá nhân của thí sinh các nước, thành viên Ban tổ chức Hoa hậu Quốc tế (Ảnh: Instagram).
Hành động của Thanh Thủy đã nhận được sự khen ngợi từ người hâm mộ trên các diễn đàn sắc đẹp trong và ngoài nước. "Cô ấy thật là tốt bụng", "Tôi nhìn thấy tình bạn, sự chân thành, hữu nghị ở cuộc thi này", "Cô ấy luôn nhiệt tình và tinh tế" là những bình luận của khán giả quốc tế dành cho Thanh Thủy.
Một điều dễ thấy, Thanh Thủy được nhiều thí sinh nước bạn yêu thích. Hình ảnh của cô thường xuyên xuất hiện trên tài khoản cá nhân của đại diện chủ nhà Nhật Bản và thí sinh Đài Loan (Trung Quốc). Hoa hậu Quốc tế 2023 Andrea Rubio cũng đăng ảnh và "gắn thẻ" Thanh Thủy.
Tháng 3 vừa rồi, cuộc thi Hoa hậu Quốc tế đăng tải bài viết để giới thiệu về Thanh Thủy. Ban Tổ chức viết: "Huỳnh Thị Thanh Thủy là đại diện chính thức của Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế 2024. Cô là Hoa hậu Việt Nam đương nhiệm đầu tiên dự thi Hoa hậu Quốc tế".
Phút đăng quang xúc động của Thanh Thủy tại chung kết Hoa hậu Quốc tế 2024 (Ảnh: MI).
Bài đăng giới thiệu về Thanh Thủy nhanh chóng đạt lượt "thích" và bình luận lớn từ cư dân mạng. Phần lớn khán giả ủng hộ cô dự thi Hoa hậu Quốc tế. Nhiều khán giả quốc tế đánh giá cao và dành nhiều sự kỳ vọng cho Thanh Thủy khi cô tham dự Hoa hậu Quốc tế 2024.
"Cô ấy thật xinh đẹp, xin gửi lời chúc mừng từ Philippines", "Cô ấy đáng yêu như búp bê", "Cô ấy sở hữu vẻ đẹp rất phù hợp với cuộc thi", "Cô ấy là thí sinh đến từ cuộc thi sắc đẹp lâu đời nhất Việt Nam" là một số bình luận ủng hộ Thanh Thủy.
Đáp lại sự ủng hộ của khán giả trong và ngoài nước, Thanh Thủy bình luận trực tiếp bên dưới bài đăng trên trang của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế: "Tôi tự hào là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024, tôi sẵn sàng cho cuộc hành trình mới".
Trong gần 1 năm kể từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, Thanh Thủy dành thời gian trau dồi tri thức, tham gia các  sự kiện  của làng giải trí để học tập kỹ năng trình diễn, chuẩn bị cho đấu trường sắc đẹp quốc tế đầu tiên.
Với nền tảng là một sinh viên ngoại ngữ, học tập thường xuyên trong môi trường ngoại ngữ, giao tiếp bằng tiếng Anh không phải là trở ngại của Thanh Thủy. Cô đã phát huy khả năng dùng ngoại ngữ của mình suốt hành trình tham dự cuộc thi một cách thông minh.
Ở các phần thi ứng xử, tân Hoa hậu Quốc tế luôn làm rất tốt, thể hiện được sự điềm đạm khi trò chuyện. Trong đêm thi bán kết, cô nói: "Thật vinh dự khi tôi được đứng ở đây và cảm thấy tự hào khi nghe bạn nói "xin chào". Hiện tại, tôi học tiếng Anh và tiếng Hàn Quốc. Trong thời gian tới, tôi còn dự định học thêm tiếng Nhật vì tôi rất yêu thích  văn hóa Nhật  Bản.
Khi có cơ hội đến Nhật Bản và cùng bạn bè cũng như người dân ở đây tạo nên những kỷ niệm đáng nhớ, tôi đã xúc động trước sự hiếu khách của họ. Khoảnh khắc tôi nhìn thấy một người phụ nữ Nhật Bản cầm lá cờ Việt Nam trên tay, tôi rất xúc động và biết ơn".
Trong đêm chung kết, chiến thắng của Thanh Thủy nhận được nhiều lời khen ngợi, ủng hộ từ khán giả quốc tế. Chuyên trang Missosology đăng tải hình ảnh Thanh Thủy và khoảnh khắc cô được trao vương miện kèm những lời động viên dành cho mỹ nhân 22 tuổi.
Trong khoảnh khắc đăng quang, Thanh Thủy nghẹn ngào nói: "Tôi là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên đến với Hoa hậu Quốc tế. Và bây giờ, tôi là Hoa hậu Quốc tế đầu tiên đến từ Việt Nam. Cuối cùng, tôi xứng đáng với tất cả sự yêu thương và ủng hộ của khán giả Việt Nam và quốc tế".
Huỳnh Thị Thanh Thủy (SN 2002) từng đoạt danh hiệu hoa khôi Đại học Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Đà Nẵng, Á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch thành phố Đà Nẵng năm 2021 trước khi là Hoa hậu Việt Nam.
Thanh Thủy có thành tích học tập khá tốt. Cô từng giành Giải nhì trong kỳ thi học sinh giỏi môn văn cấp Thành phố năm 2016 và thường xuyên đảm nhận vai trò phát biểu tại các hoạt động của Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên tại trường.
Hiện, Thanh Thủy theo học trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng), Đại học Greenwich Việt Nam. Thời gian qua, cô dự nhiều sự kiện, trình diễn thời trang, trò chuyện cùng sinh viên các đại học, thực hiện các hoạt động cộng đồng ý nghĩa.
