Brad Pitt 'giành chiến thắng quan trọng trong vụ kiện với Jolie'
Trong tài liệu nộp tòa ngày 8/11, thẩm phán Lia Martin của Tòa Thượng thẩm Los Angeles, Mỹ, từ chối ba đơn do nhóm luật sư phía Angelina Jolie gửi lên nhằm yêu cầu bác bỏ các cáo buộc của Brad Pitt. Theo  People , phía Jolie phản đối lập luận Brad Pitt đưa ra trước tòa hồi tháng 4. Khi đó, anh cho rằng vợ cũ vi phạm thỏa thuận bằng lời nói và văn bản về việc bán cổ phần nhà máy rượu ở Pháp.
C ác luật sư của Brad Pitt cho biết vợ chồng Jolie-Pitt từng ký một văn bản thỏa thuận thông qua hai công ty riêng của họ - Mondo Bongo và Nouvel - vào năm 2013. Theo đó, cả hai quy định mỗi bên hưởng quyền ưu tiên mua lại cổ phần vườn nho ở điền trang Miraval của nhau và cấm bán tài sản cho người ngoài nếu không được bên còn lại chấp thuận.
Đội ngũ pháp lý của Brad Pitt khẳng định văn bản giữa hai công ty liên quan tất cả thương vụ của điền trang, có hiệu lực song song với thỏa thuận miệng giữa Jolie và Pitt để đạt được sự thống nhất trước khi bán cổ phần. Theo quyết định của thẩm phán hôm 8/11, Angelina Jolie có 30 ngày để phản hồi.
Nguồn tin thân Pitt nói với  People  kết quả mới nhất này là "một chiến thắng rõ ràng với anh" vì phán quyết khẳng định tính hợp pháp trong các cáo buộc của tài tử, đồng thời chứng minh lập luận từ phía Jolie không có cơ sở thực tế.
Vụ tranh chấp manh nha vào giữa năm 2016, khi Angelina Jolie muốn bán vườn nho ở Miraval để chuyển đến Anh sống nhưng Brad Pitt phản đối. Anh cho biết rất yêu nơi này và từng dành nhiều thời gian tu sửa, cải tạo nên không muốn bán đi. Năm 2022, diễn viên kiện vợ cũ lần đầu về việc âm thầm bán quyền sở hữu cho tỷ phú Nga Yuri Shefler với giá 67 triệu USD. Từ đó, hai bên liên tục đấu tố nhau, cáo buộc người cũ dùng hợp đồng bảo mật (NDA) để che giấu sai phạm trong và sau hôn nhân.
Gần đây, phía Angelina Jolie có động thái muốn dừng cuộc chiến pháp lý. Tháng 7, luật sư đại diện của Jolie nói minh tinh muốn chồng cũ  thôi kiện  để hàn gắn gia đình. Cuối tháng 9, nhiều trang tin quốc tế cho biết minh tinh sử dụng tên Jane Doe - tên thường được dùng thay danh tính thật của phụ nữ trong các vụ tố cáo - để nộp đơn xin tòa  hủy vụ kiện  yêu cầu Bộ Tư pháp và FBI cung cấp thông tin điều tra Brad Pitt bạo hành vợ con trên máy bay năm 2016.
Angelina Jolie  (hiện 49 tuổi) và  Brad Pitt  (hiện 61 tuổi) gặp nhau lần đầu trên phim trường  Ông bà Smith  (2005), khi đó, tài tử đang trong cuộc hôn nhân với Jennifer Aniston. Sau phim  Ông bà Smith , cả hai công khai yêu nhau, kết hôn vào năm 2014, cùng chăm sóc sáu con, gồm ba con nuôi và ba con ruột.
Năm 2016, Angelina Jolie đệ đơn ly hôn với lý do vợ chồng có những mâu thuẫn không thể giải quyết, lấy ngày xảy ra sự cố máy bay làm ngày ly thân. Cả hai đều giành quyền nuôi con nhưng Brad Pitt thua cuộc. Đến nay, hầu hết con chung đứng về phía Jolie, trừ Knox, 16 tuổi, chưa thể hiện quan điểm về căng thẳng của bố mẹ.
