'Thong dong với Bống': Hồng Nhung tái ngộ bạn sau 40 năm
Tập ba Thong dong với Bống xoay quanh chủ đề Người bạn cũ. Hồng Nhung diện trang phục năng động, vừa trò chuyện về những chuyến đi, kỷ niệm đẹp trong đời, vừa hát, nhảy theo giai điệu Ngao du (Huy Tuấn sáng tác). Ca sĩ cho biết từ 12 tuổi, chị có dịp đi dọc Việt Nam, sau này sống ở nhiều vùng đất khác nhau, trải nghiệm nét văn hóa đặc trưng, từ Los Angeles (Mỹ), London (Anh) đến Paris (Pháp). Sau cùng, chị rút ra bài học: đi thật xa để trở về, nhớ thương tổ ấm nhỏ, quê hương mình."Điều hạnh phúc, quan trọng nhất không phải là điểm đến, cũng không hẳn quá trình đi, mà là những người thú vị mình gặp trên chặng đường phiêu lưu đó. Họ có thể trở thành bạn bè bước tiếp cùng ta hoặc chỉ gặp lại nhau qua tin nhắn. Nhưng những gì họ để lại góp phần làm giàu cuộc sống của mình. Tôi rất biết ơn", Hồng Nhung nói.
Tiếp đó, Hồng Nhung đưa hai con - bé Tôm, Tép - đến Hòa Bình tìm gặp họa sĩ Trần Nhật Thăng - con trai đạo diễn Trần Văn Thủy. Cả hai nhắc lại kỷ niệm lưu diễn Libya cách đây 40 năm, tình yêu nghệ thuật và loạt thăng trầm cuộc sống. Họ gợi mở tương lai có thể kết hợp các loại hình nghệ thuật khác nhau để xây dựng tác phẩm thú vị, mang lại vẻ đẹp, chia sẻ năng lượng sống không tuổi" của những nghệ sĩ có tâm hồn niên thiếu.Cuối phim ngắn, Hồng Nhung khuyến khích khán giả chia sẻ câu chuyện phiêu lưu kỳ thú, điều khiến họ thay đổi cách nghĩ, lối sống. Ca sĩ sẽ tặng người có bài viết hay nhất một món quà đặc biệt.Hồng Nhung thực hiện series Thong dong với Bống để ghi lại chặng đường hoạt động nghệ thuật, nơi từng đi qua, những người từng tiếp xúc và loạt trải nghiệm đáng nhớ. Các tập phim ngắn sẽ phát đầu tiên trên VnExpress, sau đó là kênh YouTube của ca sĩ.Ca sĩ tên đầy đủ Lê Hồng Nhung, 54 tuổi, sinh trưởng tại Hà Nội. Đi hát từ thập niên 1980, chị thành công với loạt nhạc phẩm của Trịnh Công Sơn, Dương Thụ, Trần Tiến, Phú Quang, Quốc Trung, Thanh Tùng. Các album tiêu biểu gồm Đoản khúc thu Hà Nội (1997), Bài hát ru cho anh (1998), Ngày không mưa (2002), Thuở Bống là người (2003), Khu vườn yên tĩnh (2004), Phố à phố ơi (2017), Tuổi thơ tôi (2020), Bống là ai (2023).
