Jennifer Lopez thừa nhận tan vỡ, suy sụp và bế tắc khi ly hôn Ben Affleck
Ngày 9/10, Jennifer Lopez tham gia buổi trò chuyện và chụp hình cho tạp chí Interview. Giọng ca sinh năm 1969 xuất hiện với ngoại hình gợi cảm và quyến rũ.
Jennifer đang trải qua những tháng ngày khó khăn. Tháng 8 vừa rồi, Jennifer Lopez đệ đơn ly hôn với nam diễn viên Ben Affleck, đúng vào kỷ niệm 2 năm ngày cưới.
Ngoài ra, ngôi sao xinh đẹp tự đại diện cho mình để nộp đơn mà không qua luật sư. Một người bạn khác cho hay, Jennifer thực sự đau khổ khi Ben không có dấu hiệu muốn níu giữ cuộc hôn nhân của hai người.
Ben Affleck và Jennifer Lopez đều trải qua các cuộc hôn nhân trắc trở trước khi nối lại quan hệ vào năm 2021. Hai người đính hôn vào tháng 4/2022 và tổ chức đám cưới ở Las Vegas (Mỹ) vào tháng 7/2022 trước khi có tiệc cưới sang trọng tại dinh thự riêng của chú rể ở Georgia (Mỹ) vào tháng 8 cùng năm.
Trong giai đoạn mới kết hôn, cặp đôi xuất hiện tình tứ như hình với bóng, công khai bày tỏ tình cảm. Song, mối quan hệ của họ được cho là bắt đầu rạn nứt sau một năm chung sống.
Một người bạn chung của hai người cho hay, Ben Affleck không đồng ý với lối sống của Jennifer. Nam diễn viên không thích sự quan tâm quá mức của truyền thông nhưng Jennifer lại yêu thích ánh đèn sân khấu, thích là tâm điểm của báo giới.
Theo nguồn tin Radar Online, Jennifer cũng chán nản vì phải "chăm" chồng bên cạnh lịch trình làm việc dày đặc. Cô phải dành thời gian giúp nam diễn viên thay đổi thói quen xấu. Họ từng cãi nhau vì nam diễn viên chưa cai hẳn thuốc lá.
Sau nỗ lực hàn gắn không thành, Jennifer đã chủ động nộp đơn ly hôn. Một nguồn tin cho hay, việc ly hôn của Jennifer và Ben khá phức tạp vì hai nghệ sĩ không ký hợp đồng tiền hôn nhân. Trong 2 năm kết hôn, họ không có con chung nhưng có nhiều tài sản chung.
Trong cuộc trò chuyện với tờ Interview, Jennifer thừa nhận, cô đang độc thân. Cô cũng thú nhận đã có một năm đầy bất ổn khi phải đối mặt với sóng gió hôn nhân, một chuyến lưu diễn phải hủy bỏ và đối diện với những bình luận cay nghiệt trên mạng xã hội.
Jennifer tâm sự: "Tôi từng nghĩ, tôi hiểu mình có thể tự tìm niềm vui. Một mối quan hệ không thể nói lên tôi là ai. Tôi không tìm kiếm hạnh phúc ở người khác được. Tôi phải có hạnh phúc từ chính mình. Tôi từng nói, tôi là một người hạnh phúc, nhưng bản thân lại luôn tìm kiếm một người nào đó để lấp đầy hạnh phúc. Giờ đây, tôi nghĩ, mình thực sự rất ổn".
Jennifer cho rằng, nhiều thông tin liên quan tới cô trên mạng không chính xác. Cô nói: "Tôi biết, mọi thứ người ta viết, nói hay suy đoán về con người tôi đều không phải thế. Tôi đã học được điều đó từ rất lâu rồi.
Mạng xã hội ra đời sau khi tôi xuất hiện trước công chúng một thời gian, nên tôi không coi trọng nó như những người khác. Tôi biết mình là người tốt. Tôi biết mình là người mẹ tốt. Tôi biết bạn bè mình là ai. Tôi cũng hiểu bạn bè biết mình là ai".
Ngôi sao xinh đẹp cũng khuyên những nghệ sĩ trẻ học cách xử lý mạng xã hội thật thông thái để có sự nghiệp lâu dài.
Cô nhắn nhủ: "Nếu bạn muốn tồn tại trong ngành công nghiệp giải trí, bạn phải hiểu, chỉ có một bộ phận rất nhỏ những người có lẽ không hạnh phúc theo cách nào đó và thích lan truyền sự tiêu cực trên mạng. Trong những thời điểm khó khăn nhất, tôi chỉ dặn mình ngẩng cao đầu. Giống như lời thoại trong phim  Finding Nemo : "Cứ tiếp tục bơi"".
Dù yêu nhiều nhưng Jennifer tin, cô là một người lãng mạn và chung thủy trong tình yêu. "Tôi thích sống trong một mối quan hệ và già đi cùng người mình lựa chọn", cô nói.
Trải qua nhiều cuộc tình không thành nhưng Jennifer chưa bao giờ hối tiếc về những lựa chọn của mình. Cô tin rằng, những thử thách là một bài học để cô trưởng thành, hiểu ra điều gì đó.
Ngôi sao xinh đẹp thổ lộ: "Khi vượt qua được tất cả mọi chuyện, tôi chỉ biết nói: "Cảm ơn Chúa. Con xin lỗi vì đã để mình mất nhiều thời gian như vậy. Con đáng lẽ phải học được điều đó từ 2 hoặc 3 lần trước. Con hiểu, người đã phải đập vào đầu con một cái búa tạ thật mạnh. Không cần phải làm vậy nữa đâu. Cuối cùng, con cũng hiểu ra rồi".
Hiện tại, tôi không tìm kiếm bất kỳ ai. Bởi vì trong gần 30 năm qua, ở nhiều tình huống thử thách khác nhau, tôi vẫn làm được khi chỉ có một mình".
Jennifer Lopez là một diễn viên, ca sĩ và doanh nhân nổi tiếng của Mỹ. Ở tuổi U60, Jennifer vẫn hoạt động nghệ thuật chăm chỉ, tham gia các show diễn ca nhạc, đóng phim đều đặn. Những cú lắc hông, giọng ca đầy nội lực hay những vai diễn nhiều "màu sắc" của Jennifer Lopez đều khiến khán giả trầm trồ.
Bà mẹ 2 con đang thực hiện một số dự án với tư cách là nhà sản xuất. Bên cạnh đó, Jennifer cũng đẩy mạnh việc kinh doanh thời trang, mỹ phẩm và ra mắt thương hiệu đồ uống của riêng mình. Theo Net worth celebrity, Jennifer Lopez sở hữu khối tài sản khoảng 400 triệu USD.
Nữ ca sĩ gợi cảm  từng trải qua 4 cuộc hôn nhân. Trong đó, cuộc hôn nhân dài hơi nhất của cô là với nam ca sĩ Marc Anthony, kéo dài 7 năm và cặp đôi có 2 người con chung.
