Châu Bùi, Quỳnh Anh Shyn hóa trang thành Kendall, Kylie Jenner
Tối 29/10, stylist Hoàng Ku và hai fashionista nổi tiếng tung bộ ảnh Halloween năm nay. Họ chọn tái hiện khoảnh khắc siêu mẫu Kendall Jenner và sao truyền hình Kylie Jenner tới tiệc Met Gala 2019. Năm đó, hai chị em ngôi sao mặc váy cam đính lông vũ và lưới tím của Versace, hướng đến sự hài hước, cường điệu theo chủ đề Camp: Notes on Fashion - một trong những chủ đề "đánh đố" khách mời nhất trong lịch sử sự kiện. Bốn năm qua, diện mạo của họ từng được nhiều khán giả mô phỏng ở lễ hội ma quỷ.
Để chuẩn bị trang phục cho dự án năm nay, Hoàng Ku đã lên ý tưởng và bàn bạc với nhà thiết kế Trà Linh từ giữa tháng 10. Trà Linh và đội ngũ thợ mất hai ngày tạo nên bộ đầm đuôi cá hiệu ứng ombre, đính đá khắp thân váy kèm phụ kiện lông vũ cầm tay giống của Kylie. Châu Bùi đội tóc giả màu tím, thoa son hồng nude tạo kiểu môi dày như tiêm filler. So với bản gốc, thiết kế bỏ phần lông vũ phía dưới, kín đáo hơn nhờ sử dụng voan thay lưới.Tương tự, váy màu cam Quỳnh Anh Shyn có cách đính lông vũ khác so với bản gốc do Kendall diện. Mỗi chiếc đính rải rác hoặc tạo hình cánh hoa ở chân váy, phần trang trí trên cầu vai và cánh tay sử dụng lông đà điểu mềm và mảnh. Thiết kế gắn thêm các mảnh sequin lớn và pha lê, tạo hiệu ứng bắt sáng.Bộ ảnh thêm hài hước khi Hoàng Ku vào vai tổng biên tập Vogue toàn cầu Anna Wintour. Anh diện váy hoa, đội tóc bob giả, đeo kính râm và mang bốt cao. Trên trang cá nhân, màn biến hóa của nhóm được nhiều khán giả khen ngợi, thu hút nhiều lượt like và bình luận. 
Hoàng Ku từng làm host của nhiều đêm tiệc Halloween trong vài năm trở lại đây. Stylist 26 tuổi cho biết đây là một trong những lễ hội anh yêu thích nhất vì có cơ hội được mặc những trang phục khác biệt. Những năm trước, anh từng gây sốt khi hóa thành nàng tiên nấm, nhân vật Rose trong Titanic, tượng Nữ thần tự do.Châu Bùi và Quỳnh Anh Shyn là hai fashionista hot nhất của làng mốt Việt với hàng loạt hợp đồng quảng cáo cho Louis Vuitton, Fendi, Chanel, Dior, Loewe. Châu Bùi, 26 tuổi, hiện hút gần bốn triệu người theo dõi trên Instagram. Cô đang hẹn hò rapper Binz. Quỳnh Anh Shyn, 27 tuổi, có gần ba triệu lượt theo dõi trên Instagram. Năm 2023, cô vào top 3 đề cử hạng mục Fashion Icon thuộc giải thưởng Ngôi sao của năm do chuyên trang Ngôi Sao tổ chức.Lễ hội Halloween xuất phát từ truyền thống của người châu Âu cổ đại, nghĩa là "Đêm của những vị thánh" hay "Đêm của những linh hồn", diễn ra tối 31/10 hàng năm. Sự kiện du nhập vào Việt Nam nhiều năm, trở thành một trong những lễ hội được sao và giới trẻ ưa chuộng.
