Taylor Swift cho Rosé lời khuyên về sự nghiệp solo
Trong cuộc phỏng vấn với tờ  I-D  ngày 18/11, Rosé kể về cuộc trò chuyện với Taylor Swift tại phòng thu Electric Lady Studios vào tháng 9/2023. Đây là cuộc hẹn ngẫu hứng với nhà sản xuất nhạc lâu năm của Taylor Swift - Jack Antonoff. Khi đó, Rosé nói với Taylor Swift rằng mình là fan của cô và có một số câu hỏi dành cho thần tượng. Swift chia sẻ kinh nghiệm, dặn đàn em hãy cho cô biết nếu có bất kỳ thắc mắc nào.
"Tôi rất biết ơn chị ấy vì tôi hơi đuối sức vào thời điểm đó ", Rosé cho biết. Khi ấy, thành viên Blackpink trong giai đoạn chuẩn bị hoạt động solo sau khi rời công ty quản lý YG. Theo Rosé, việc trở thành nghệ sĩ độc lập và tự chủ là chuyện không dễ dàng vì bản thân cần cẩn trọng trong nhiều vấn đề. Taylor Swift giúp cô tóm tắt tất cả điều cần lưu ý, chỉ dẫn mọi thứ tận tình.
"Chị ấy thật sự rất ngầu, là kiểu phụ nữ hết lòng vì phụ nữ khác. Chị còn nhắc tôi phải để ý chuyện này, chuyện kia như quản lý hậu cần. Chị ấy đã cố gắng bảo vệ tôi", cô nói thêm.
Không phải lần đầu Rosé thể hiện sự ngưỡng mộ dành cho Taylor Swift. Tháng 2, cô gây chú ý khi xuất hiện tại concert  The Eras Tour  của Swift tại Tokyo. Cô còn đăng video dài khoảng năm phút hát theo ca khúc  All Too Well (10 Minute Version)  kèm chú thích: "Đây là 10 phút tuyệt vời nhất ở Tokyo".
Rosé  có tên tiếng Hàn là Park Chaeyoung, 27 tuổi, sinh tại New Zealand, đến Australia cùng gia đình năm tám tuổi. Cô ký hợp đồng với công ty YG sau buổi thử giọng năm 2012, làm thực tập sinh trong bốn năm. Tháng 8/2016, ca sĩ ra mắt với vai trò giọng ca chính nhóm nhạc  Blackpink . Hồi tháng 6/2020, cô đứng thứ tám trong danh sách Top 10 gương mặt đẹp nhất châu Á. Gần đây, ca khúc  APT.  của cô và ca sĩ Bruno Mars  gây sốt  và lập loạt kỷ lục.
Nối tiếp thành công của  APT. , Rosé dự kiến phát hành single  Number One Girl  vào ngày 22/11 và album   Rosie  - đĩa nhạc   đầu tiên của cô sau khi rời YG - vào ngày 6/12. Khác âm nhạc mang sắc thái mạnh mẽ của Blackpink, Rosé cho biết các bài hát mới bộc lộ nội tâm yếu đuối, sự cô đơn của nghệ sĩ trước những khó khăn.
Trên  Nylon  tháng 11, cô nói: "Album này tái hiện cuộc sống của tôi trong ba hoặc bốn năm qua và tất cả cảm xúc chân thật mà tôi chưa từng đề cập trước đây. Có nhiều câu chuyện buồn và những sự vụn vỡ trong đấy. Tôi nghĩ đó là cái đẹp của dự án này, cũng là điều tôi thích nhất trong sáng tạo: Bạn có thể biến thứ không hay ho thành điều gì đó đẹp đẽ".
Taylor Swift , 35 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 11 album, Swift nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard, 30 cúp VMAs. Năm 2023, cô được  Time  chọn là " Nhân vật của năm ". Cô  hẹn hò  cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce, 35 tuổi. Theo  Forbes , doanh thu từ chuyến lưu diễn thế giới  The Eras Tour  giúp Taylor Swift vượt qua Rihanna, trở thành nữ ca sĩ  giàu nhất  thế giới với 1,6 tỷ USD.
Theo  Billboard , Taylor Swift được xem là fan Blackpink khi sử dụng bài hát  Pink Venom  của nhóm trong video dự lễ trao giải VMAs 2022. Trong sự kiện, khi Blackpink biểu diễn ca khúc trên, máy quay của chương trình ghi lại hình ảnh giọng ca nước Mỹ nhảy và hát theo.
