Huyền Baby vắng nhà tham gia show thực tế, được chồng đại gia ủng hộ
Ngày 22/11,  sự kiện  giới thiệu chương trình truyền hình thực tế  Biệt đội siêu sao  diễn ra tại TPHCM, với sự tham gia của diễn viên Tiến Luật, Hoa hậu Tiểu Vy, Huyền Baby, Liên Bỉnh Phát...
Riêng Ninh Dương Lan Ngọc - một trong những nghệ sĩ tham gia chương trình - vắng mặt tại buổi lễ vì bận công việc riêng. Nữ diễn viên gửi lời chào từ xa, đồng thời kêu gọi khán giả ủng hộ chương trình.
Sau chương trình  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023 , Huyền Baby gây chú ý khi góp mặt vào đội hình chính thức của  Biệt đội siêu sao.  Đây là chương trình truyền hình thực tế có tính vận động cao, ghi hình ở xa thành phố.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí,  Huyền Baby cho biết cô gặp nhiều khó khăn trong việc sắp xếp thời gian tham gia chương trình. Tuy nhiên, vì không muốn lỡ hẹn với Ninh Dương Lan Ngọc, cô quyết định tham gia.
"Vì bận công việc kinh doanh và con cái nên tôi khá lo ngại khi nhận được lời mời. Tuy nhiên, theo lịch trình của ban tổ chức, mỗi tháng chỉ ghi hình khoảng 5 ngày, chứ không đi liên tục nhiều ngày. Nhờ đó, tôi có thể sắp xếp được", Huyền Baby nói thêm.
Huyền Baby nói, ông xã ủng hộ cô tham gia chương trình. Theo mỹ nhân sinh năm 1989, chồng đại gia hay xem các gameshow giải trí, cảm thấy kịch bản của  Biệt đội siêu sao  có nhiều điểm hay nên ủng hộ vợ tham gia.
Huyền Baby bộc bạch: "Ông xã là người dễ tính, luôn tôn trọng quyết định của tôi. Hai bé nhà tôi cũng đã lớn, có thể tự chăm sóc bản thân. Các con được tôi rèn cho tính tự lập từ nhỏ nên rất ngoan và hiểu chuyện. Khi thấy mẹ ghi hình ở xa, hai con rất quan tâm, hay gọi điện hỏi han".
Mặc dù tích cực trở lại hoạt động nghệ thuật, Huyền Baby khẳng định vai trò chính của cô không phải là nghệ sĩ, bởi cô còn công việc kinh doanh riêng.
Người đẹp chia sẻ: "Với nghệ thuật, tôi chỉ dành một khoảng thời gian nhất định, không thể "toàn tâm toàn ý". Tôi không thể vì đam mê cá nhân mà trễ nải vai trò của người mẹ, người vợ".
Biệt đội siêu sao  là chương trình kết hợp giữa yếu tố giải trí, quảng bá danh lam thắng cảnh, văn hóa, ẩm thực vùng miền và mô hình kinh doanh hiện đại.
Chương trình có sự tham gia của dàn nghệ sĩ gồm: Tiến Luật, Ninh Dương Lan Ngọc, Hoa hậu Tiểu Vy, Huyền Baby, Liên Bỉnh Phát, Viên Vibi và các khách mời đặc biệt. Chặng đầu tiên được ghi hình ở Điện Biên, với sự tham gia của hai khách mời là diễn viên Sam và Huỳnh Lập.
Biệt đội siêu sao  gồm 13 tập, phát sóng vào lúc 22h tối thứ bảy hằng tuần trên HTV7, bắt đầu từ ngày 23/11.
