Đàm Vĩnh Hưng bị cấm ra sản phẩm và biểu diễn ở nước ngoài trong 9 tháng
Chiều 18/7, đại diện Sở Văn hóa -  Thể Thao  TPHCM cung cấp thông tin chi tiết hơn về quyết định xử phạt ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng (tên thật Huỳnh Minh Hưng). Theo đó, việc đình chỉ hoạt động của nam ca sĩ được đại diện Sở xác nhận áp dụng "trên lãnh thổ Việt Nam và từ Việt Nam ra nước ngoài".
"Căn cứ điểm a, khoản 1 Điều 2 Nghị định số 38 năm 2021 của Chính phủ quy định về đối tượng áp dụng là "Tổ chức, cá nhân Việt Nam có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo ở Việt Nam và ở nước ngoài", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là cá nhân, công dân Việt Nam nếu thực hiện hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo ở Việt Nam và ở nước ngoài sẽ bị xử lý theo quy định", phía Sở cho biết.
Trong văn bản của Sở cũng nêu rõ, đơn vị tổ chức có hành vi sử dụng người biểu diễn (ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng) phục vụ công tác biểu diễn trong thời gian bị đình chỉ sẽ bị phạt tiền 20-25 triệu đồng, theo khoản 4, Điều 11 Nghị định số 38 năm 2021 của Chính phủ.
Ngoài ra, tất cả sản phẩm âm nhạc, biểu diễn trên nền tảng mạng xã hội như YouTube, TikTok… do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thực hiện kể từ thời điểm quyết định có hiệu lực đều bị đình chỉ. Nam ca sĩ sẽ không được phép ra mắt sản phẩm âm nhạc mới trên các nền tảng mạng này trong thời gian bị đình chỉ hoạt động biểu diễn.
Trước đó, bà Trần Thị Diệu Thúy - Phó chủ tịch UBND TPHCM - đã ký quyết định xử phạt hành chính với ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, sau vụ mặc trang phục biểu diễn có huy hiệu lạ.
Theo quyết định xử phạt, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã thực hiện hành vi biểu diễn nghệ thuật sử dụng trang phục, từ ngữ, âm thanh, hình ảnh, động tác, phương tiện biểu đạt, hình thức biểu diễn hành vi trái với thuần phong, mỹ tục của dân tộc; tác động tiêu cực đến đạo đức, sức khỏe cộng đồng và tâm lý xã hội.
Cụ thể, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng biểu diễn các tiết mục  Biển tình, Người đi ngoài phố, Nếu đời không có anh, Huyền thoại một chiều mưa  tại đêm nhạc "Ngày em thắp sao trời", trong đó sử dụng trang phục và có gắn các phụ kiện trên ngực áo biểu diễn trước khán giả có vi phạm theo kết luận của hội đồng nghệ thuật của Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM thẩm định ngày 12/6.
Các vi phạm này được quy định tại điểm b, khoản 5, điều 11, Nghị định số 38/2021/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bị xử phạt hành chính 27,5 triệu đồng và bị cấm biểu diễn trong vòng 9 tháng. Hình thức xử phạt được áp dụng kể từ ngày nhận quyết định.
Trước đó vào ngày 4/5, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tổ chức đêm nhạc  Ngày em thắp sao trời  tại TPHCM. Sau buổi diễn, nhiều khán giả băn khoăn về chi tiết một bộ trang phục nam ca sĩ mặc trên sân khấu, cho rằng các huy hiệu này mang yếu tố nhạy cảm liên quan đến lịch sử.
Trước những tranh cãi, Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng xin lỗi, cho rằng anh không có ý đồ xấu khi mặc bộ trang phục nói trên. Sau khi báo chí và dư luận phản ánh vụ việc, Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM (VH&TT) đã mời các tổ chức, cá nhân liên quan gồm Công ty TNHH Tiếng Hát Việt (đơn vị tổ chức đêm nhạc  Ngày em thắp sao trời ), ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và nhà thiết kế trao đổi và có biên bản ghi nhận các ý kiến phản hồi.
