Tứ tấu đàn dây Bond mê rap Việt, tự hào khi mặc áo dài biểu diễn
Chiều 4/10, nhóm tứ tấu đàn dây, Bond, rạng rỡ xuất hiện trong họp báo chỉ vài giờ sau khi đặt chân tới Hà Nội. 4 cô gái   xuất hiện trong trang phục giản dị, thân thiện và cuốn hút.
Theo thông tin từ ban tổ chức, nhóm tứ tấu sẽ lần đầu tiên mặc áo dài chơi đàn dây.
Chia sẻ về điều này tại họp báo, thành viên Eos Counsell nói: "Chúng tôi vinh dự khi được yêu cầu mặc trang phục truyền thống Việt Nam. Áo dài rất thanh lịch và đẹp. Chúng tôi hi vọng có thể biểu diễn trong trang phục đó nhưng cần cánh tay và vai của mình được thoải mái để chơi nhạc".
Tania Davis cũng bày tỏ: "Phụ nữ Việt Nam rất phong cách trong trang phục của họ nên chúng tôi thực sự mong muốn diện áo dài biểu diễn".
Bond cũng cho biết, họ từng nghe một số tác phẩm âm nhạc Việt Nam, đặc biệt là một số bài rap, pop và nhận thấy chúng khá bắt tai. "Nếu kết hợp âm nhạc Việt với nhạc của Bond sẽ rất tuyệt vời. Có thể một ngày nào đó chúng tôi sẽ thực hiện điều đó", Bond nói.
Các nghệ sĩ cũng hứa hẹn, buổi biểu diễn tối 5/10 sẽ là chương trình nhiều năng lượng, mang đến những bất ngờ và thú vị cho khán giả. Trong lần biểu diễn này, Bond sẽ mang đến sự tươi mới và chắc chắn sẽ có những khác biệt so với 2 lần trước.
Trong lần thứ ba trở lại Việt Nam, Bond nói chưa hết mê ẩm thực Việt. 4 cô gái Bond đều háo hức thưởng thức các món ngon của Hà Nội như phở, bánh mì và sẽ ghé thăm một địa danh nổi tiếng ngay sau đêm diễn.
Tại buổi họp báo, ban tổ chức cũng công bố số tiền 2 tỷ đồng thu được từ tiền bán vé và sẽ dành ủng hộ nạn nhân bão Yagi.
Trong buổi gặp gỡ, nhóm tứ tấu đã rất xúc động khi được xem phóng sự ngắn về những ảnh hưởng nặng nề của cơn bão số 3 tại các tỉnh phía Bắc Việt Nam.
Các thành viên nhóm nhạc bày tỏ: "Với mục đích thiện nguyện như thế này, chúng tôi cảm thấy vui và ý nghĩa khi được tiếp cận và tham dự chương trình. Đây là mục đích tuyệt vời để chúng tôi tham gia biểu diễn. Ý nghĩa của chương trình cũng là nguồn năng lượng và tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi biểu diễn vào tối mai".
Chương trình  Bond Live in Vietnam  là concert thứ 2 nằm trong khuôn khổ chuỗi chương trình âm nhạc  Good Morning Vietnam.
Không chỉ là cầu nối mang âm nhạc đỉnh cao thế giới đến với khán giả trong nước, Ban tổ chức  Good Morning Vietnam  còn muốn quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới thông qua MV của các nghệ sĩ quốc tế tham gia chương trình.
Ban tổ chức cho hay, đêm diễn của Bond tại Hà Nội được thực hiện theo format chung và đạt tiêu chuẩn quốc tế về sân khấu cũng như âm thanh. Bond sẽ trình diễn những tác phẩm thành công và quen thuộc nhất với khán giả Việt Nam, trong đó có bản  Victory  huyền thoại.
Bond là tứ tấu đàn dây đến từ Anh với các thành viên Tania Davis (violin), Eos Counsell (violin), Elspeth Hanson (viola) và Gay-Yee Westerhoff (cello). Nhóm nổi tiếng thế giới khi kết hợp nhạc cổ điển với Pop cùng nhiều phong cách trên nền các nhạc cụ điện tử.
Đến nay, Bond đã bán được 5 triệu album, giữ vững danh hiệu là tứ tấu đàn dây thành công nhất thế giới sau hơn 2 thập kỷ ra mắt. Cùng với âm nhạc ấn tượng, Bond ghi dấu ấn đậm nét với khán giả toàn cầu nhờ phong cách biểu diễn bốc lửa và những trang phục vô cùng sexy.
Bond Live in Vietnam  diễn ra vào tối 5/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình.
