Bạn gái của Huỳnh Hiểu Minh: Vướng nghi vấn mang bầu, liên tục bị chỉ trích
(Dân trí) - Huỳnh Hiểu Minh hiện không nhận được sự ủng hộ của fan trong chuyện tình với người đẹp Diệp Kha, đặc biệt là sau chia sẻ mới đây của chồng cũ Diệp Kha.Tháng 11, cái tên Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha trở thành tâm điểm tìm kiếm trên mạng xã hội Trung Quốc sau khi hình ảnh nam diễn viên nổi tiếng đưa bạn gái tới bệnh viện khám sức khỏe được đăng tải. Có thông tin cho rằng, cặp đôi đang chờ đón đứa con chung đầu lòng và chuẩn bị kết hôn.Thời gian qua, Diệp Kha liên tục đối mặt với những tin đồn thất thiệt. Cao điểm là thông tin, người đẹp được cho là yêu cầu Huỳnh Hiểu Minh trả phí chia tay lên tới 37 triệu USD (gần 940 tỷ đồng).Ngày 8/11, một tài khoản mạng xã hội của Trung Quốc lên bài chia sẻ những thông tin chưa từng công bố về bạn gái của Huỳnh Hiểu Minh. Bài đăng lập tức lọt top 2 tìm kiếm trên mạng xã hội Weibo với gần 100 triệu lượt xem.Theo tài khoản này, Diệp Kha được cho là có mối quan hệ tình cảm phức tạp trong quá khứ và nằm trong lò "săn" chồng đại gia. Người đẹp họ Diệp cũng được cho là nói không đúng về khối tài sản lớn và sự nghiệp kinh doanh.Trước những ồn ào trên mạng xã hội, Diệp Kha không lên tiếng bình luận, tạm dừng sử dụng mạng xã hội. Lần gần nhất cô lộ diện là tại một bệnh viện ở Trung Quốc hồi tuần trước. Người đẹp được Huỳnh Hiểu Minh và trợ lý của anh tháp tùng tới bệnh viện. Ngày 14/11, Marx Vương (chồng cũ của Diệp Kha) bất ngờ lên tiếng. Anh cho rằng, hot girl mạng xã hội đang tạo ra những tin đồn ảnh hưởng xấu đến danh tiếng của anh.Chồng cũ của người đẹp phủ nhận việc lừa dối Diệp Kha và yêu cầu cô không nhắc đến tên anh trong các vụ việc. Theo Marx Vương, Diệp Kha và anh đã ký thỏa thuận ly hôn. Theo đó, các con đều do Marx nuôi dưỡng.Marx cũng kể, Diệp Kha không rời khỏi cuộc hôn nhân tay trắng vì tất cả số tiền kiếm được trong cuộc hôn nhân đều đứng tên cô. Vì Diệp Kha không sở hữu cổ phiếu trong công ty của anh nên cô không thể nhận được cổ tức hoặc khoản lợi nhuận bổ sung khi họ ly hôn.Marx Vương bày tỏ mong muốn có cuộc sống bình thường, không bị lôi vào những ồn ào. Nam doanh nhân giải thích, anh chỉ lên tiếng để bảo vệ bản thân.Tháng 9, Huỳnh Hiểu Minh gây xôn xao làng giải trí Hoa ngữ khi xác nhận đang hẹn hò với hot girl mạng xã hội Diệp Kha. Sau khi công khai chuyện tình với Diệp Kha, cặp đôi không ngại xuất hiện trước công chúng, lộ ảnh chụp chung tại các sự kiện.Diệp Kha cũng liên tục thể hiện tình cảm với tài tử hàng đầu châu Á thông qua các chương trình phát sóng trực tiếp, gọi tài tử điển trai là chồng.Song, người đẹp cũng nhanh chóng trở thành tâm điểm chỉ trích khi nhận xét kém duyên về các đồng nghiệp của Huỳnh Hiểu Minh, công khai việc phẫu thuật thẩm mỹ, đáp trả người dùng mạng…Cách hành xử và phát ngôn của Diệp Kha đẩy Huỳnh Hiểu Minh vào tâm điểm tranh cãi. Nhiều khán giả bày tỏ sự thất vọng với nam diễn viên Bến Thượng Hải và không ủng hộ mối quan hệ của cặp đôi.Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha vướng tin đồn hẹn hò từ năm 2022, chỉ vài tháng sau khi anh xác nhận ly hôn nữ diễn viên Angelababy.Kết thúc cuộc hôn nhân với Angelababy, Huỳnh Hiểu Minh được cho là trải qua 2 mối tình với Diệp Kha và Triệu Sĩ Cẩn. Trong đó, Diệp Kha đang là người gắn bó với nam diễn viên lâu nhất. Họ bị phát hiện có mối quan hệ tình cảm vào tháng 10/2022.Cặp đôi từng có thời gian ngắn chia tay vào giữa năm 2023 nhưng sau đó, họ lại tái hợp. Từ cuối năm 2023, Diệp Kha được cho là về chung sống với Huỳnh Hiểu Minh, ra mắt gia đình anh và liên tục góp mặt trong các sự kiện liên quan tới nam diễn viên.Diệp Kha từng là hoa khôi của trường Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc), lọt top 50 người đẹp truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) năm 2020 và là quán quân cuộc thi tuyển MC của một chương trình truyền hình. Song, sự nghiệp trong làng giải trí của cô khá mờ nhạt.Người đẹp thế hệ 9X được cho là kết hôn với một người đàn ông giàu có ở Thâm Quyến (Trung Quốc). Theo QQ, chồng cũ của Diệp Kha là chủ một công ty có vốn khoảng 1 triệu NDT (3,4 tỷ đồng).Sau khi lập gia đình, Diệp Kha tạo dựng thương hiệu thời trang riêng và mở thẩm mỹ viện. Sau thời gian ngắn kết hôn, 2 người chia tay. Khi ly hôn, người đẹp được cho là nhận được một nửa số tài sản từ chồng cũ.Hậu chia tay chồng, Diệp Kha xây dựng hình tượng người phụ nữ độc thân, xinh đẹp, quyến rũ, có sự nghiệp riêng sau hôn nhân đổ vỡ. Một số thông tin cho biết, Diệp Kha được cho là có 2 con riêng với chồng cũ.Theo Sohu
