Nhan sắc Thanh Thủy trước khi phẫu thuật thẩm mỹ gây sốt trở lại
(Dân trí) - Trước khi can thiệp thẩm mỹ, Thanh Thủy có sống mũi thấp, cánh mũi to, tỷ lệ hình thể bị chê gầy. Sau khi sửa mũi và nâng vòng một, người đẹp tự tin hơn, ngày càng quyến rũ.Mới đây, Huỳnh Thị Thanh Thủy vượt qua 75 thí sinh, mang về vương miện Miss International (Hoa hậu Quốc tế) đầu tiên cho Việt Nam trong đêm chung kết tổ chức ở Nhật Bản.Đây cũng là chiếc vương miện thứ 3 của Việt Nam tại 6 cuộc thi nhan sắc lớn nhất thế giới, sau Hoa hậu Trái đất (Phương Khánh đăng quang năm 2018) và Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Thùy Tiên đăng quang năm 2021).Sau chiến thắng "lịch sử", tên tuổi Thanh Thủy nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả. Loạt ảnh cũ của người đẹp thời học sinh và trước khi phẫu thuật thẩm mỹ cũng gây sốt, khiến người hâm mộ bàn tán sôi nổi.Trước khi can thiệp thẩm mỹ phần mũi và vòng một hồi tháng 3/2023, Thanh Thủy được nhận xét sở hữu gương mặt ưa nhìn, tỷ lệ đường nét hài hòa. Khán giả cho rằng người đẹp không thay đổi quá nhiều, mặt mộc xinh đẹp tự nhiên.Sau khi chỉnh sửa phần mũi, sống mũi của cô cao hơn, cánh mũi thu gọn lại, tạo vẻ sắc sảo hơn cho hoa hậu.Thanh Thủy từng đoạt Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng) và đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022.Thời mới đoạt vương miện hoa hậu, Thanh Thủy từng nhận một số ý kiến trái chiều về ngoại hình, được cho là "giống hot girl, người mẫu teen thay vì hoa hậu".Khi đó, Thanh Thủy thừa nhận cô "chưa quen với áp lực là hoa hậu", không tránh khỏi tình trạng mệt mỏi tinh thần trước những lời công kích của dân mạng. Sau này, cô bình tĩnh đối diện, trau dồi bản thân, chủ động chăm chút cho vẻ ngoài. "Những hoa hậu khi mới đăng quang, ai cũng sẽ gặp những ý kiến trái chiều. Tuy nhiên, tôi nghĩ ban giám khảo đã có lựa chọn đúng đắn. Tôi mong rằng mọi người có thể nhìn nhận một cách khách quan, công nhận những nỗ lực, những cống hiến của tôi", Thanh Thủy từng cho hay.Sau màn công khai "dao kéo" hồi tháng 3/2023, Thanh Thủy khẳng định cô luôn yêu quý nét đẹp tự nhiên của mình, nhưng sẽ không ngần ngại cải thiện nếu cảm thấy cần thiết. Cô chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Tôi nhận thấy những thay đổi của bản thân đã nhận được nhiều lời khen và phản hồi tích cực hơn từ khán giả. Điều đó giúp tôi cảm thấy thêm tự tin và có động lực để phát huy những ưu điểm của chính mình".Hơn một năm qua, hoa hậu gen Z ngày càng trưởng thành về ngoại hình, thần thái. Việc can thiệp thẩm mỹ vòng một cũng giúp Thanh Thủy quyến rũ hơn, chinh phục được nhiều kiểu dáng trang phục, tự tin trình diễn trong nhiều show thời trang lớn nhỏ.Một số khán giả băn khoăn Thanh Thủy ngày càng chuộng phong cách gợi cảm, táo bạo. Về điều này, cô phản hồi: "Tôi nghĩ là sẽ tùy hoàn cảnh, sự kiện xuất hiện mà mình chọn lựa những hình tượng khác nhau.Với vai trò là một hoa hậu, khi xuất hiện ở những sự kiện quan trọng, tôi đi theo phong cách trưởng thành, beauty queen (nữ hoàng sắc đẹp - PV). Còn trong phong cách đời thường, tôi muốn khán giả vẫn sẽ nhớ đến một cô gái gen Z với những hình ảnh nữ tính, trẻ trung".Người hâm mộ nhận xét Hoa hậu Thanh Thủy đang ở giai đoạn chín muồi về nhan sắc, sự nghiệp và kỳ vọng cô có những bước tiến mới trong tương lai.Huỳnh Thị Thanh Thủy sinh năm 2002, quê ở Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2024, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam hồi tháng 12/2022, từng đoạt Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng). Người đẹp cao 1,75m, số đo ba vòng 80-63-94cm.Tân Hoa hậu Quốc tế từng là sinh viên tại Trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) và là một trong 36 sinh viên của trường được chọn tham gia chương trình trao đổi sinh viên với Đại học Ubon Ratchathani (Thái Lan).
