Á hậu "5 năm sinh ba đứa" khoe dáng hoàn hảo, hôn nhân viên mãn ở tuổi U50
Trên trang cá nhân, Hồ Hạnh Nhi vừa chia sẻ loạt ảnh khoe dáng trong trang phục áo tắm trong chuyến  du lịch  ở Maldives cùng gia đình. Cô viết: "Hôm nay đã là những ngày cuối hè, hãy cùng tận hưởng những gì còn lại".
Bên dưới bài đăng, nhiều khán giả khen ngợi thân hình quyến rũ của bà mẹ ba con. Ở tuổi U50, Hồ Hạnh Nhi vẫn sở hữu vòng eo nhỏ nhắn, đôi chân thon và tỉ lệ cơ thể cân đối. Kiểu tóc tỉa hiện đại giúp cô thêm trẻ trung.
Nói về bí quyết giữ dáng, Hồ Hạnh Nhi cho hay: "Hãy ăn uống lành mạnh, giữ tâm trạng vui vẻ và ngủ thật ngon".
Hồ Hạnh Nhi (SN 1979) gia nhập làng giải trí Hong Kong (Trung Quốc) sau khi giành giải Á hậu Hong Kong năm 1999. Giải thưởng tại một cuộc thi sắc đẹp mở đường cho nữ diễn viên theo đuổi sự nghiệp diễn xuất sau đó.
Gương mặt cá tính cùng lối diễn xuất thông minh giúp cô nhanh chóng trở thành sao hạng A trong làng giải trí Hong Kong. Cô từng ở trong nhóm Ngũ đại hoa đán của TVB, Hong Kong (Trung Quốc) giai đoạn cuối thập niên 2000, đầu thập niên 2010, cùng Dương Di, Từ Tử San, Chung Gia Hân, Trần Pháp Lai.
Sau 20 năm gắn bó với nghiệp diễn, minh tinh 45 tuổi nổi tiếng với nhiều bộ phim truyền hình dài tập như  Hương sắc cuộc đời, Thực thi pháp luật, Mạnh Lệ Quân, Bước ngoặt cuộc đời, Bao la vùng trời, Mẹ chồng khó tính, Tòa án lương tâm…
Người đẹp lập gia đình khi không còn trẻ nên ngay sau khi kết hôn, cô và chồng đã lên kế hoạch sinh nở. Chồng của mỹ nhân TVB là một doanh nhân làm việc ngoài làng giải trí tên là Philip Lee. Anh và Hồ Hạnh Nhi quen nhau vào năm 2015 và nhanh chóng tiến tới hôn nhân.
Nói về chồng, Hồ Hạnh Nhi luôn tự hào và khẳng định ông xã không phải là người lãng mạn, không biết nịnh vợ nhưng anh luôn mang lại cho cô cảm giác an toàn, hạnh phúc. Trên trang cá nhân, cô thường đăng tải hình ảnh gia đình nhỏ ấm áp.
Hoa đán TVB liên tiếp sinh 3 con trai trong vòng 5 năm kể từ khi kết hôn. Con trai đầu của cô - bé Brendan chào đời vào năm 2017. Bé thứ hai Ryan sinh vào năm 2019 và cậu con trai thứ ba cất tiếng khóc chào đời vào tháng 4/2021 khi Hồ Hạnh Nhi đã bước vào tuổi 41.
Trước những bình luận cho rằng chồng cô lười lao động, không có tài năng và sống phụ thuộc vào kinh tế của vợ, Hồ Hạnh Nhi mạnh mẽ đáp trả. Cô cho biết, chồng hiện dành thời gian cho con nhiều hơn vì cô phải thường xuyên phải sống xa nhà để làm việc.
"Tôi luôn biết ơn chồng, dù muốn đi làm nhưng anh ấy vẫn dành nhiều thời gian cho con nhỏ. Giai đoạn này, sự nghiệp của anh ấy rất quan trọng. Nhờ có anh, tôi có thể chăm chỉ phát triển sự nghiệp của mình", cô nói.
"Đối với tôi, mọi thứ không thể đo đếm bằng tiền bạc. Tôi may mắn có cơ hội chứng tỏ bản thân, theo đuổi ước mơ. Tôi thấy chúng ta nên ủng hộ, tôn trọng tất cả phụ nữ và nam giới, những người chăm chỉ làm việc dù họ ở ngành nghề nào. Tất nhiên, ai cũng có ý kiến riêng của mình. Nhưng điều quan trọng là tôn trọng người khác", Hồ Hạnh Nhi dằn mặt những bình luận ác ý trên trang cá nhân của cô.
Hồ Hạnh Nhi cũng giải thích thêm rằng, trong gia đình cô, hai vợ chồng luôn hỗ trợ, giúp đỡ nhau trong mọi việc. Do vậy, chồng cô có thể nghỉ hưu bất kỳ lúc nào: "Không phải tôi sẽ nuôi anh ấy mà chồng tôi có thể không cần làm việc vì trước khi gặp tôi, anh ấy đã kinh doanh chăm chỉ. Cảm ơn anh vì bây giờ vẫn nỗ lực để chăm lo cho gia đình".
Hiện, Hồ Hạnh Nhi không đóng nhiều phim mà chủ yếu hoạt động sôi nổi ở lĩnh vực thời trang, âm nhạc và quảng cáo. Nhờ vẻ ngoài tươi trẻ đầy sức sống, Hồ Hạnh Nhi làm gương mặt đại diện cho các nhãn hiệu trang sức, túi xách, váy áo, nước hoa... tại Trung Quốc.
Năm 2022, Hồ Hạnh Nhi tham gia chương trình  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng . Cô được khen ngợi ngoại hình đẹp, khả năng vũ đạo tốt. Sự góp mặt của Hồ Hạnh Nhi giúp cô "hâm nóng" tên tuổi tại thị trường Trung Quốc đại lục.
Trước khi kết hôn với người chồng hiện tại, Hồ Hạnh Nhi từng có một cuộc tình kéo dài 8 năm với người đồng nghiệp nổi tiếng - Huỳnh Tông Trạch. Cặp đôi chia tay vì những bất đồng trong quan điểm sống và sự đào hoa quá mức của Huỳnh Tông Trạch.
Nhìn lại hạnh phúc mình đang có lúc này, người đẹp 45 tuổi chia sẻ, 10 năm trước, cô từng trải qua quãng thời gian khó khăn khi công việc lẫn tình cảm đều không như ý.
Nói về 2 người đàn ông xuất hiện trong cuộc đời, Á hậu Hong Kong năm 1999 trả lời: "Hai người bạn trai của tôi đều tuyệt vời. Một người dạy tôi trở thành một người phụ nữ dịu dàng và người kia dạy tôi trở thành một người phụ nữ trưởng thành. Tôi thích người bạn đời hiện tại nhất bởi anh ấy đã dạy tôi cách quay trở lại làm một đứa trẻ".
