Đạo diễn 73 tuổi Trương Kỷ Trung đón con thứ 3 với vợ trẻ
Đạo diễn họ Trương cho biết, sức khỏe của vợ ông và con gái mới chào đời rất ổn định. Ông hạnh phúc viết trên trang cá nhân: "May mắn cả hai mẹ con đều bình an vô sự. Từ giờ chúng tôi sẽ là một gia đình 6 người".
Đạo diễn họ Trương và vợ kém 31 tuổi, Đỗ Tinh Lâm, có 3 con chung. Ngoài ra, cặp đôi còn chung sống với con trai riêng của người đẹp họ Đỗ. Đạo diễn Trung Quốc coi con riêng của vợ như con ruột, yêu thương và chăm sóc cậu bé từ khi hai người gắn bó.
Vài ngày trước, Đỗ Tinh Lâm đăng trên trang cá nhân hình ảnh chồng cô nằm ngủ gục trên ghế khi tới viện thăm vợ. Người đẹp viết trên trang cá nhân: "Mang thai ở tuổi 43 thực sự khó khăn và sợ hãi dù tôi đã sinh nở 3 lần trước. Tuy nhiên, tôi tin rằng người may mắn có số mệnh của riêng mình và tôi phó thác mọi việc cho Chúa".
Trương Kỷ Trung (SN 1951) được mệnh danh "ông trùm phim kiếm hiệp" của làng phim Hoa ngữ. Đến thời điểm này, ông được xem là một trong những đạo diễn tài năng và có sức ảnh hưởng nhất làng giải trí Hoa ngữ.
Trương Kỷ Trung gắn liền với nhiều dự án đình đám như:  Dương gia tướng, Tam quốc diễn nghĩa, Tiếu ngạo giang hồ, Thiên Long bát bộ, Thần điêu lữ hiệp, Lộc Đỉnh ký, Tây Du Ký…
Trương Kỷ Trung đã giúp nhiều gương mặt trẻ trở nên nổi tiếng khắp châu Á. Nhiều ngôi sao đã thành danh nhờ cơ hội hợp tác trong các bộ phim kiếm hiệp của ông như: Lý Á Bằng, Huỳnh Hiểu Minh, Dương Mịch, Đặng Siêu, Hồ Quân, Lưu Diệc Phi, Lưu Đào...
Trương Kỷ Trung còn được biết đến với vai trò diễn viên khi ông thể hiện nhiều vai phụ trong các phim mình sản xuất. Theo thống kê, ông sở hữu khối tài sản 300 triệu NDT (hơn 46 triệu USD).
Trương Kỷ Trung trải qua 2 cuộc hôn nhân. Ông ly hôn người vợ đầu tiên, Phàn Hinh Mạn, vào năm 2016 sau hơn 11 năm chung sống. Cặp đôi hoàn tất thủ tục ly hôn mà không có con chung.
Vụ chia tay ồn ào với người vợ đầu ảnh hưởng tới hình ảnh của "ông trùm dòng phim kiếm hiệp". Dù đã ly hôn, Trương Kỷ Trung và Phàn Hinh Mạn vẫn đưa nhau ra tòa, tranh chấp về tài sản, giải quyết kiện tụng.
Tháng 8 vừa rồi, đạo diễn nổi tiếng đã phải xin lỗi và bồi thường thiệt hại tinh thần cho vợ cũ, Phàn Hinh Mạn, 20.000 NDT (hơn 70 triệu đồng) vì xâm phạm quyền riêng tư.
Phàn Hinh Mạn đâm đơn kiện chồng cũ vì ông công bố thỏa thuận ly hôn giữa 2 người lên mạng xã hội. Thỏa thuận bao gồm ngày sinh và địa chỉ của nguyên đơn Phàn Hinh Mạn, cũng như kết quả phân chia tài sản.
Năm 2017, Trương Kỷ Trung kết hôn với bạn gái kém ông 31 tuổi - Đỗ Tinh Lâm. Đỗ Tinh Lâm và đạo diễn lớn tuổi có 3 con ruột. Trước khi đến với Trương Kỷ Trung, Đỗ Tinh Lâm từng ly hôn và có 1 con trai riêng.
Người đẹp 43 tuổi từng là nghiên cứu sinh tại Pháp. Cô xinh đẹp, thông minh và có tiềm lực tài chính, trợ giúp lớn cho công việc của Trương Kỷ Trung. Hiện, Đỗ Tinh Lâm tạm gác lại việc học để chăm sóc gia đình.
Việc kết hôn với người kém nhiều tuổi khiến Trương Kỷ Trung đối mặt với những xì xào từ công chúng. Tuy nhiên, ngôi sao 73 tuổi khẳng định, ông rất hạnh phúc và liên tục lên tiếng bảo vệ người bạn đời.
