Thúy Diễm nấu ăn để bù đắp cho gia đình sau những ngày đóng phim xa nhà
Có thể nói, thời gian này, Thúy Diễm rất bận rộn khi vừa tham gia 2 bộ phim truyền hình:  Trạm cứu hộ trái tim  và  Tình yêu bất tử.
Nữ diễn viên chia sẻ rằng, bản thân rất phấn khởi khi cả 2 bộ phim đang phát sóng đều được khán giả yêu thích. Ở  Trạm cứu hộ trái tim ( đạo diễn Vũ Trường Khoa), Thúy Diễm lần đầu tiên thử thách ở dạng vai khác biệt so với những bộ phim trước đó cô tham gia.
Nữ diễn viên vào vai Mỹ Đình, một cô tiểu thư sôi nổi, tốt tính, chí khí và có phần ồn ào. Cũng chính vì thế mà trong những tập đầu tiên của bộ phim, Thúy Diễm đã nhận không ít ý kiến trái chiều về nhân vật này.
Tuy nhiên, bà xã của Lương Thế Thành cho hay, cô đón nhận tất cả những nhận xét và hoàn thiện mình hơn. Những tập phim về sau, đạo diễn đã có sự tiết chế để Mỹ Đình nhẹ nhàng hơn.
Với  Tình yêu bất tử ( đạo diễn Trương Dũng), Thúy Diễm đảm nhận vai Linh, một cô gái thủ đoạn, đa mưu để giành lấy cho bằng được những điều mình mong muốn.
Sự biến hóa với các dạng vai của Thúy Diễm được khán giả ghi nhận. Phong cách  thời trang  hiện đại và thời thượng trên phim của cô cũng gây chú ý.
Ngoài ra, cô cũng rục rịch ra mắt hai bộ phim điện ảnh:  Con Cám  (đạo diễn Trần Hữu Tấn) và  Bà già đi bụi  (đạo diễn Trần Chí Thành) với vai diễn khác biệt. Bộ phim  Bà già đi bụi  dựa trên tiểu thuyết của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư.
Tham gia cả điện ảnh và truyền hình, bà mẹ một con tiết lộ rằng, ở mỗi mảng đều có những cái dễ và khó khác nhau. Nói về truyền hình thì cần độ gần gũi, tuy nhiên các góc máy và kỹ thuật sẽ đơn giản hơn.
Với điện ảnh thì ngược lại, đòi hỏi diễn viên sẽ tập trung nhiều hơn vì mỗi ánh mắt, cử chỉ sẽ được khán giả nhìn thấy rõ nét nên giúp cho người diễn viên bộc lộ được những thế mạnh cũng như khắc phục những gì chưa đạt.
Hơn nửa năm miệt mài ra miền Bắc, miền Trung để ghi hình và song song tham gia các dự án khác, Thúy Diễm cho biết, nhìn lại hành trình đó cô cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi quay về gia đình.
Nữ diễn viên dành nhiều thời gian chăm sóc tổ ấm. Dịp cuối tuần cô trổ tài nấu nướng để cả nhà cùng sum họp. Đây cũng là cách cô tạo niềm vui thay vì tham gia những hình thức giải trí khác.
"Tôi mong muốn trở thành một diễn viên thực lực và đa sắc trong mọi vai diễn. Sau khi kết thúc hành trình 6 tháng tại miền Bắc và Trung, hiện tôi đang có rất nhiều lời mời tham gia các dự án mới.
Tuy nhiên, tôi sẽ chọn lựa cho mình vai diễn nào lạ và khác biệt các vai trước đó. Hiện giờ, tôi tập trung vào tổ ấm nhỏ, dành thời gian nghỉ ngơi và bù đắp cho chồng con khoảng thời gian đi xa nhà", Thúy Diễm chia sẻ.
