Quốc tế thiếu nhi: Lý giải mèo máy Doraemon lập hiện tượng phòng vé Việt
Theo  Box Office Vietnam,  tính đến 13h ngày 1/6, mèo máy  Doraemon  có 2.545 suất chiếu, bán được 53.186 vé, thu về hơn 5 tỷ đồng. Tổng doanh thu của  phim  hiện đạt hơn 94 tỷ đồng sau 9 ngày công chiếu chính thức.
Nhiều chuyên gia nhận định, phần thứ 43 của loạt phim  điện ảnh  Doraemon 2D này sẽ vượt mốc 100 tỷ đồng, thậm chí đạt 200 tỷ đồng doanh thu khi rời rạp Việt. Sức hút và cơn sốt phòng vé tại thị trường Việt Nam của  Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu  đến từ nhiều yếu tố.
Thương hiệu "quốc dân" bất bại tại phòng vé Việt
Đầu tiên phải khẳng định rằng, doanh thu ấn tượng của  Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu  có được ở thời điểm hiện tại đến từ chính thương hiệu "quốc dân" này.
Đối với khán giả Việt Nam, gần như không ai là không biết đến chú mèo máy đáng yêu Doraemon. Thương hiệu anime (loạt phim hoạt hình) của  Nhật Bản  này đã gắn với tuổi thơ nhiều thế hệ khán giả Việt và cả châu Á nói chung.
Bằng chứng là mỗi năm khi chiếu phim tại rạp Việt, Doraemon đều thu về doanh thu khủng, tăng dần đều theo thời gian, thu hút hàng triệu lượt khán giả mua vé từ lớn đến nhỏ.
Năm 2019,  Doraemon: Nobita và Mặt trăng phiêu lưu ký  từng mang về 25 tỷ đồng. Gần đây nhất vào năm 2023, phần phim thứ 42 -  Doraemon: Nobita và vùng đất lý tưởng trên bầu trời -  đã thu về 84,1 tỷ đồng tại Việt Nam (theo số liệu từ Box Office Vietnam), trở thành phần phim Doraemon có doanh thu cao nhất từ trước đến thời điểm đó.
Với con số này, Doraemon phần 42 cũng nắm giữ kỷ lục doanh thu anime chiếu tại Việt Nam lúc bấy giờ, trước khi nhường danh hiệu lại cho  Thám tử lừng danh Conan: Tàu ngầm sắt màu đen.
Song,  Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu  đã vượt qua thành tích này, lấy lại ngôi vương phòng vé từ  Lật mặt 7: Một điều ước  của Lý Hải và thậm chí trở thành anime đầu tiên đạt doanh thu trăm tỷ tại Việt Nam.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí,  nhà phát hành  Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu  tại Việt Nam cho hay, sau hơn 4 thập kỷ, loạt phim điện ảnh Doraemon vẫn duy trì một sức hút khổng lồ với khán giả Nhật Bản và tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Một số bộ phim hiện tại được remake (bản làm lại) với công nghệ hoạt hình bắt mắt hơn, thu hút nhiều đối tượng khán giả và nhất là khán giả nhí trong mỗi dịp hè.
Phần phim hiếm hoi lấy âm nhạc làm chủ đề
Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu  được xây dựng với cốt truyện đặc biệt, chưa từng có trong suốt chiều dài thương hiệu "mèo máy" từ trước đến nay.
Đây là bộ phim Doraemon chiếu rạp đầu tiên mang yếu tố chính là nhạc kịch, ca hát, đưa khán giả bước vào thế giới của lời ca, giai điệu du dương, đầy thích thú. Chính điều này cũng là yếu tố làm nên sức hút của phim và giúp phim đạt doanh thu kỷ lục tại thị trường Việt Nam.
Nội dung của  Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu  kể về một hành tinh mới lạ, nơi mà năng lượng chính để duy trì sự sống là âm nhạc.
Tại đây, cung điện Farre đang bị hỏng hóc nặng nề do sự thiếu hụt về năng lượng âm nhạc. Chính vì vậy, cô công chúa bé nhỏ của hành tinh tên Micca đã đi khắp nơi, tìm kiếm "bậc thầy âm nhạc" đến giúp phục dựng cung điện.
Khi đến Trái Đất, Micca ấn tượng với âm nhạc mà Nobita tạo ra, dù cho bình thường Nobita chơi nhạc dở tệ. Trong một lần tập thổi sáo chuẩn bị cho buổi hòa nhạc ở trường, Nobita tạo ra nốt "No" lạc quẻ nhưng lại thu hút Micca.
Cô công chúa đã mời Nobita, Doraemon và hội bạn đến để giúp xây lại cung điện. Thế nhưng từ đây, cả nhóm phát hiện ra có một thế lực bí ẩn đã rong ruổi khắp vũ trụ để xóa sổ âm nhạc, và chọn Trái Đất làm điểm đến tiếp theo.
Cũng kể từ đây, nhóm bạn bắt đầu chuyến hành trình ngang dọc dải ngân hà để cứu lấy vận mệnh của âm nhạc cũng như hành tinh quê nhà Trái Đất.
Hành trình phiêu lưu đầy thử thách không chỉ mang đến những giây phút giải trí bùng nổ với hình ảnh mãn nhãn, âm nhạc ấn tượng mà còn là bài ca về tình bạn, lòng dũng cảm và sức mạnh phi thường của âm nhạc.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí,  đạo diễn, NSƯT Bùi Trung Hải cho rằng,  Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu  nổi bật lên như một cuộc dạo chơi thong thả, đi sâu vào chiêm nghiệm vẻ đẹp của âm nhạc, mặc dù những cuộc giao tranh, đụng độ của các thế lực trong phim cũng khá ấn tượng.
Bộ phim đã đi sâu vào thể hiện âm nhạc, một yếu tố rất trừu tượng, bằng những hình ảnh rất dễ thương, dễ hiểu, dễ cảm nhận, rất tự nhiên và rất đẹp mắt...
Theo ông Hải, cách làm này giúp các bạn nhỏ không chỉ cảm nhận được âm nhạc, mà còn hình dung được âm nhạc bằng hình ảnh.
"Trong phim không ngần ngại liên hệ đến những nhạc sĩ lớn trong dòng nhạc giao hưởng của của nhân loại như Beethoven, Mozart… bằng cách vẽ một số nhân vật có vẻ bề ngoài tương tự.
Tuy nhiên, âm nhạc trong phim lại sử dụng rất nhiều những giai điệu tương đối đơn giản, mạch lạc, đầy tình cảm và rất dễ cảm nhận, mang lại sự xúc động, dẫn dắt tình cảm của khán giả, đặc biệt là ở lứa tuổi thiếu niên nhi đồng.
Bằng thứ ngôn ngữ hình ảnh này, bộ phim đã ngay lập tức đưa các bạn nhỏ vào thế giới của âm nhạc, giáo dục cho các con tính thẩm mỹ, sự am hiểu âm nhạc một cách hoàn hảo", NSƯT Bùi Trung Hải nói.
Ông Hải bày tỏ sự xúc động khi trong rạp chiếu các bạn nhỏ trầm trồ, vỗ tay trước những màn trình diễn âm nhạc của những dàn nhạc với rất nhiều những loại nhạc cụ khác nhau, rồi khi các bạn trẻ hồi hộp, vỗ tay, hò reo tán thưởng Nobita, mèo Doraemon chiến đấu và chiến thắng thế lực hắc ám Noise, bảo vệ thành công Cung điện âm nhạc Farre, bảo vệ thành công Trái Đất…
"Nói vậy để thấy sự cuốn hút của bộ phim là vô cùng lớn. Có lẽ đó cũng là cái đích mà điện ảnh hoạt hình, và điện ảnh Việt Nam cần hướng tới: Một bộ phim độc đáo cả về cách thể hiện, nội dung và thông điệp", đạo diễn Bùi Trung Hải nhấn mạnh.
Chữa lành cảm xúc, tâm hồn cho mọi lứa tuổi
Chuyên gia, nhà phê bình Nguyễn Phong Việt nói rằng,  Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu  không phải bộ phim sinh ra chỉ cho thiếu nhi mà dành cho mọi lứa tuổi.
Bản thân anh khi đưa con mình đi xem cũng không phải tâm thế của một người cha chiều theo ý thích của con trẻ mà bởi chính anh cũng thích loạt phim này ở khía cạnh sáng tạo cũng như thấy được ý nghĩa của việc xem một bộ phim hay với người lớn.
Phim điện ảnh  Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu  không chỉ dành cho các bạn nhỏ mà còn là món quà dành cho tất cả mọi người. Bộ phim đưa ta trở về với tuổi thơ hồn nhiên, trong sáng; nơi những lo toan, muộn phiền của cuộc sống thường nhật tan biến.
Đồng quan điểm, NSƯT Bùi Trung Hải chia sẻ, đối với người lớn, bộ phim đem lại cách nhìn thế giới một cách trong sáng, giản dị, dễ hiểu hơn, là một cách "chữa lành" như mọi người vẫn thường nói.
"Bộ phim mang đến cho chúng ta những cảm xúc tích cực nhưng không ủy mị, trở lại với cách nhìn cuộc sống với tình yêu, tình bạn, tình đoàn kết chống lại cái ác, cái thô tục, cái hỗn loạn của cuộc sống trong xã hội hiện đại hôm nay", ông Hải nói.
