Chuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?
Cán mốc 10 triệu người theo dõi một cách "thần tốc"
Trước khi nhận giải TikTok Awards Vietnam 2024, kênh TikTok của Lê Tuấn Khang có hơn 4 triệu người theo dõi. Tuy nhiên, chỉ sau khi nhận giải được vài ngày, số lượng người theo dõi chàng trai này đã tăng nhanh một cách chóng mặt.
Đến thời điểm hiện tại (sáng 2/12), kênh TikTok của Lê Tuấn Khang đã cán mốc 10,5 triệu người theo dõi và con số này vẫn tiếp tục tăng lên.
Đoạn clip mới nhất được Lê Tuấn Khang đăng tải chiều 29/11 hiện có hơn 293 triệu lượt xem, hơn 6 triệu lượt yêu thích. Đây hiện là con số kỷ lục mà khó có nhà sáng tạo nội dung nào đạt được.
Trong buổi livestream (phát trực tiếp) tối 30/11, Lê Tuấn Khang chạm mốc hơn 600.000 người xem, được cho là lập kỷ lục về số lượt xem livestream trên nền tảng TikTok. Trước đó, người nắm giữ kỷ lục livestream có lượt xem cao nhất thuộc về Võ Hà Linh.
Xuất hiện trên livestream, Lê Tuấn Khang thể hiện sự rụt rè, ấp úng trước khán giả. TikToker sinh năm 2002 cho biết bản thân may mắn khi được nhiều người yêu thương. Song, anh cũng sợ mình làm chưa tốt, khiến khán giả thất vọng.
Lê Tuấn Khang nói trên livestream: "Hiện em vẫn run, không dám nhìn vô màn hình. Nếu có dịp, em nhờ mẹ nấu bữa cơm để đãi những người theo dõi dùng cơm cùng gia đình em".
Trên trang cá nhân, Lê Tuấn Khang cũng có bài viết dài gửi lời cảm ơn đến khán giả. TikToker nói, thành tích anh có được hiện tại không phải công sức của anh, mà nhờ vào sự yêu thương, ủng hộ của khán giả. Lê Tuấn Khang tâm sự, tình thương của khán giả chính là động lực cho anh.
TikToker viết: "Em không tin ngày hôm nay là sự thật, vì em biết sức lực và tài năng của em nằm ở mức thấp. Những gì em có ngày hôm nay là công sức của toàn thể cô chú anh chị ủng hộ mới có. Và em dám chắc chắn, nhờ công sức và thời gian của mọi người, em mới có được ngày hôm nay".
Bị mạo danh, lên tiếng cảnh báo lừa đảo
Cùng với độ phủ sóng, Lê Tuấn Khang cũng không tránh khỏi trường hợp bị mạo danh, bị tạo tài khoản giả để đăng thông tin sai sự thật. Trên TikTok hiện có hàng trăm tài khoản mạo danh được tạo ra với tên "Lê Tuấn Khang", thậm chí có tài khoản còn đạt hơn 100.000 người theo dõi.
Trên trang cá nhân, Lê Tuấn Khang cho biết: "Hiện tại có nhiều bên lấy hình ảnh của em đăng tải tràn lan. Đồng thời một số cá nhân, tổ chức lợi dụng sự yêu mến của mọi người dành cho em và có những hành vi lừa gạt trên không gian mạng. Hình thức lừa rất nhiều kiểu, em không chụp hết được. Họ sẽ toàn dùng thông tin, hình ảnh cắt ghép sai sự thật, dù em không biết họ là ai hết".
Lê Tuấn Khang khẳng định anh không nhắn tin hay đăng video liên quan đến các cá nhân nào có mục đích xấu. TikToker sinh năm 2002 mong khán giả chỉ xem video trên kênh chính chủ của mình.
Anh nhắn nhủ: "Thật sự mấy ngày nay em cũng không ăn uống gì được. Không biết nên vui hay nên buồn, vì có quá nhiều bên đăng hình ảnh, video cắt ghép về em. Em xin lỗi cô chú anh chị vì hình ảnh của em bị lợi dụng và làm tổn thất đến mọi người".
Lê Tuấn Khang (SN 2002, quê ở Sóc Trăng) được khán giả biết đến là nhà sáng tạo nội dung, hiện sở hữu kênh TikTok 10 triệu người theo dõi. Anh thường mang đến những đoạn clip hài hước xoay quanh cuộc sống bình dị, dân dã ở miền Tây thu hút hàng chục triệu lượt xem.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , Lê Tuấn Khang cho biết vì hoàn cảnh gia đình nên anh nghỉ học từ lớp 7, sau đó theo cha mẹ chăn vịt ở khắp các cánh đồng miền Tây.
Lê Tuấn Khang bắt đầu xây dựng kênh TikTok từ các đoạn clip ngắn ghi lại cuộc sống dân dã ở miền Tây. Những đoạn clip anh đăng tải có nội dung chắp nối "bất thường". Tuy nhiên, nhờ cách nói chuyện mộc mạc anh chiếm được cảm tình lớn từ khán giả, thu hàng chục triệu lượt xem cho các video trên kênh TikTok.
