Hoa hậu Thanh Thủy: 'Tôi không áp lực phải mua nhà, lấy chồng'
Người đẹp từ Nhật về nước hôm 18/11 sau đăng quang Miss International 2024. Cô nói về quá trình chinh phục vương miện, thay đổi cuộc sống sau hai năm nổi tiếng từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đến nay.
Với Thanh Thủy, cô có thành công hiện tại là nhờ nền tảng gia đình. Cô vui khi sự trưởng thành của bản thân khiến bố mẹ bớt lo lắng khi con gái sống tự lập ở TP HCM. "Hiện thu nhập của tôi có thể lo cho bố mẹ có cuộc sống vật chất tốt. Tôi muốn sửa sang hoặc mua nhà mới, tuy nhiên bố mẹ khuyên tôi dành dụm để lo cho bản thân, không bao giờ muốn tạo gánh nặng lên vai con", Thanh Thủy nói.Hoa hậu sinh ra trong gia đình có bố là kỹ sư điện, mẹ buôn bán nhỏ, cô còn có một em gái 16 tuổi.Về cuộc sống riêng, Thanh Thủy không áp lực chuyện phải mua nhà, xe hơi, cũng ngại chuyện trưng trổ. Hoa hậu chưa nghĩ đến chuyện lấy chồng vì còn muốn đi nhiều nơi, thực hiện các dự án cộng đồng. "Kết hôn, sinh con chưa bao giờ là mối bận tâm của tôi", người đẹp nói.Thanh Thủy cho biết từ danh hiệu hoa khôi đến hoa hậu trong nước, giờ có thêm danh hiệu quốc tế, với cô là hành trình đáng nhớ. Thời điểm đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cô từng gây tranh luận về nhan sắc khi có người khen, kẻ chê. Sau đó, cô công khai sửa mũi, nâng ngực. "Với tôi, việc chỉnh sửa nhan sắc mang đến sự tự tin cho phụ nữ là không xấu, miễn là không lạm dụng. Hiện tôi hoàn toàn hài lòng về vẻ ngoài", Thanh Thủy nói.Mỹ nhân cho biết yếu tố giúp cô chiến thắng Hoa hậu Quốc tế là sự nghiêm túc, kỷ luật và sống thật với tính cách. Ngoài ra, người đẹp còn chuẩn bị kỹ về kiến thức, tìm hiểu rõ tiêu chí cuộc thi hướng tới.Cô tên đầy đủ Huỳnh Thị Thanh Thủy, cao 1,76 m, quê Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cô đoạt danh hiệu hoa khôi Đại học Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Đà Nẵng, á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch năm 2021. Cô hiện học cùng lúc tại Đại học Ngoại ngữ (thuộc Đại học Đà Nẵng) và Đại học Greenwich Việt Nam.Miss International (MI) là một trong số các cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới bên cạnh Miss World, Miss Universe và Miss Earth. MI lần đầu tổ chức năm 1960 ở Mỹ. Sau đó, người Nhật mua thương hiệu, tổ chức International Cultural Association (ICA) vận hành cuộc thi thường niên từ năm 1972 đến nay.Thanh Thủy gây chú ý vì là cô là mỹ nhân Việt đầu tiên chiến thắng ở cuộc thi nhan sắc có tuổi đời hơn 60 năm này. Trước cô, kết quả tốt nhất của người đẹp Việt tại sân chơi nhan sắc này thuộc về Thúy Vân (á hậu 3 năm 2015), Tường San (vào top 8 năm 2019).
