Chiếu phim tài liệu về đời sống người Xơ Đăng của đạo diễn Đức
Dự án  Pa Va Heng - The Dust of Modern Life  (Bụi của cuộc sống hiện đại) được chọn bế mạc sự kiện chiều 3/11, lấy bối cảnh vùng núi Tây Nguyên, thể hiện mong muốn rời khỏi nhịp sống hiện đại để trở về thiên nhiên của con người. Nhân vật chính của phim là Liêm, chàng trai trẻ người dân tộc Xơ Đăng cùng bạn bè rời xa gia đình, công việc để vào khu rừng nguyên sinh. Tại đây, Liêm được hòa mình vào thiên nhiên, tránh xa khói bụi hàng ngày.
Đạo diễn Franziska von Stenglin cho biết trong chuyến đi đến Việt Nam 10 năm trước, cô tình cờ được nghe câu chuyện về người dân Xơ Đăng. Theo đó, mỗi năm một lần, họ sẽ bỏ hết mọi việc và đi sâu vào rừng.
''Khi đến ngôi làng và tìm hiểu nhân vật, tôi thấy hứng thú với việc bằng cách nào khiến họ quyết tâm rời xa cuộc sống thường nhật, cũng như người dân sẽ làm gì trong khu rừng'', đạo diễn nói qua video tại họp báo hôm 28/10.
Ngoài ra, liên hoan giới thiệu chín tác phẩm, xoay quanh việc con người trên thế giới đấu tranh và thích nghi với những thay đổi của môi trường, xã hội. Ví dụ phim  Nghịch cảnh của loài cá heo  (Olivia Andrus-Drennan) cho thấy các nhà khoa học Australia nghiên cứu những tổn thương được tìm thấy trên động vật có vú do biến đổi khí hậu toàn cầu.
Dự án   Cơn khát đổi thay   (Cyrus Viccaji) đề cập lũ lụt nghiêm trọng ở Pakistan năm 2022, khiến hàng triệu mẫu đất, gia súc bị tàn phá, kéo theo cuộc khủng hoảng lương thực lớn chưa từng có.
Các tác phẩm còn lại gồm:  Carbon Xanh: Sức mạnh thiên nhiên ẩn giấu  (Nicolas Brown),  Khi mùa lũ về  (Nyal Mueenuddin),  Những người hủy diệt hành tinh: Kẻ phá rừng   (Hugo Van Offel),  Ngành du lịch trong bối cảnh biến đổi khí hậu  (Andrea Schäfer). Ba tác phẩm của nhà làm phim Việt Nam là  Trại ghe bà Ba Liên   (Nguyễn Thu Hương),  Giữa dòng phù sa   (Nguyễn Ngọc Thảo Ly),  Sông đói  (Nguyễn Thị Yến Trinh).
Theo ban tổ chức, 10 phim tài liệu tạo thành bức tranh đa chiều về phát triển bền vững, truyền cảm hứng cho người xem hướng đến cuộc sống tốt đẹp. Ông Nguyễn Hoàng Phương - giám đốc Trung tâm hỗ trợ và phát triển điện ảnh (TPD) - mong muốn những tác phẩm được trình chiếu có tiếng nói nhất định và thay đổi nhận thức của xã hội về biến đổi khí hậu.
