Vũ, Lê Hiếu hòa giọng loạt hit
Ca sĩ Lê Hiếu là khách mời bất ngờ tại concert của Vũ. Anh xuất hiện trong tiết mục Bước qua mùa cô đơn, được khán giả hưởng ứng. Cả hai còn song ca các hit của Lê Hiếu là Ngày mai em đi (Thái Thịnh), Vài lần đón đưa (Trần Lê). 
Lê Hiếu cho biết đồng ý ngay khi nhận được lời mời tham gia đêm nhạc vì quý mến đàn em. Chương trình diễn ra trùng ngày sinh nhật của con trai ca sĩ, song anh cho rằng: ''Dịp này tôi có thể bù đắp cho con, còn concert với 14.000 khán giả không phải lúc nào cũng có''. Kết thúc phần chia sẻ của Lê Hiếu, người nghe cùng hát vang ca khúc Happy birthday để tặng con trai anh.Ngoài Lê Hiếu, ca sĩ còn kết hợp những khách mời khác gồm Khang (thành viên nhóm Chilies), rapper Low G, ca sĩ Madihu. Giống đêm nhạc diễn ra tại TP HCM ngày 12/10, trong chương đầu tiên, Vũ hát loạt bài quen thuộc như Phút ban đầu, Lời yêu em, Chậm lại, Mùa hè của em. Ở phần tiếp theo, anh biểu diễn những bài của album Bảo tàng của nuối tiếc, ra mắt cuối tháng 9.
Tự nhận không có thế mạnh giao lưu, Vũ tập trung vào các tiết mục. Sau một phần trình diễn, anh hỏi vui: ''Mình có cần phải nói gì không mọi người?''. Ca sĩ khiến người nghe bật cười bởi những lời dẫn dắt có phần lúng túng, như: ''Mình xin lỗi vì để các bạn đợi lâu. Bây giờ mình sẽ hát bài Đợi''.Concert khép lại với Lạ lùng - ca khúc gắn liền tên tuổi của Vũ. Trước đó, anh thông báo chương trình kết thúc, mời êkíp ra chụp ảnh rồi nhanh chóng di chuyển vào trong. Nhiều khán giả cùng hô vang: ''Lạ lùng''. Khoảng gần một phút sau khi sân khấu tắt đèn, Vũ bất ngờ hát những câu ở phần điệp khúc, khiến fan vỡ òa. Sân khấu sáng đèn trở lại, ca sĩ cùng hàng chục nghìn người nghe hòa giọng dưới ''cơn mưa'' pháo giấy.
Sân khấu được dàn dựng đơn giản, điểm nhấn là mô hình bàn tay cỡ lớn ở trên cao. Hiệu ứng mưa giả, lửa, pháo sáng được vận dụng hiệu quả cho mỗi tiết mục. Vũ giữ năng lượng, chất giọng tốt sau 30 bài.Show diễn lúc 20h nhưng trước đó khoảng một tiếng, đông khán giả vẫn mắc kẹt ở cổng vào công viên Yên Sở. Tình trạng ùn tắc kéo dài khiến nhiều người mệt mỏi, song họ cho biết được "bù đắp" bởi âm nhạc của Vũ. Minh Ngọc, 27 tuổi (Hà Nội) nói hài lòng với chất lượng show, vui vì thời tiết ủng hộ, cảm thấy ''được chữa lành sau một tuần làm việc''.Ca sĩ tên đầy đủ là Hoàng Thái Vũ, nghệ danh cách điệu là Vũ., 29 tuổi, quê Hà Nội. Anh nổi tiếng trên mạng xã hội sau khi đăng các bài hát tự sáng tác theo thể loại acoustic, pop-rock. Năm 2019, anh được đề cử giải Cống hiến ở hạng mục Nghệ sĩ mới và Bài hát của năm. Ca sĩ kết hôn hồi tháng 7/2023, vợ làm ngoài ngành giải trí. Vũ ít khi nói về gia đình vì muốn bảo vệ sự riêng tư.
