Dự kiến 40 nghệ sĩ, 20.000 khán giả tham gia đêm nhạc giao thừa ở Thủ Đức
Sự kiện  có sự tham dự của bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM, ông Nguyễn Kỳ Phùng - Phó Chủ tịch UBND TP Thủ Đức...
Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Kỳ Phùng - Phó Chủ tịch UBND TP Thủ Đức - kỳ vọng Lễ hội chào đón năm mới  City  Tết  Fest Thủ Đức 2025  có thể lan tỏa những giá trị hiện đại, văn minh và sáng tạo, tôn vinh những giá trị truyền thống của người dân.
Ban lãnh đạo thành phố mong tuần lễ này sẽ góp phần phát triển kinh doanh, kích cầu tiêu dùng, phục vụ nhu cầu tham quan, mua sắm, vui chơi, giải trí của người dân dịp cuối năm.
Ông Phùng nói thêm: "Năm trước, chúng tôi dự kiến đón 12.000 người nhưng cuối cùng có đến 20.000 người tham dự. Do đó, đêm nhạc chào năm mới 2025, chúng tôi cũng mong sẽ đón được số lượng khán giả tương đương hoặc hơn năm cũ".
Gần đây, Công viên bờ sông Sài Gòn (TP Thủ Đức, TPHCM) là địa điểm tổ chức thành công của nhiều đêm nhạc với quy mô lớn như  Anh trai vượt ngàn chông gai, Anh trai say hi...
Tuy nhiên, phía UBND TP Thủ Đức không muốn so sánh về quy mô giữa các đêm nhạc, bởi tính chất  City Tết Fest Thủ Đức 2025  là lễ hội, mang đến nội dung và giá trị khác.
Phản hồi về việc một số cư dân sống gần sân khấu phàn nàn bị ảnh hưởng tiếng ồn, Phó Chủ tịch UBND TP Thủ Đức xác nhận có nắm được thông tin đó. Để giải quyết, phía địa phương chủ động thông báo đến người dân về thông tin đêm nhạc trên tinh thần cảm thông, hòa chung niềm vui chào đón năm mới.
City Tết Fest Thủ Đức 2025  sẽ có hai đêm nhạc chính: Đêm khai mạc (tối 28/12) và đêm chào năm mới (31/12).
Bà Nguyễn Thanh Giang - đại diện đơn vị tổ chức - hé lộ đêm nhạc dự kiến có khoảng 40 nghệ sĩ Việt Nam và quốc tế biểu diễn. Tuy nhiên, bà Giang xin phép giữ kín danh sách nghệ sĩ tham gia để tạo tò mò và công bố vào thời gian tới.
Theo ban tổ chức, rapper JustaTee sẽ đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc xuyên suốt lễ hội. Sân khấu có chiều ngang khoảng 60m, mang biểu tượng như một chiếc loa khổng lồ.
Lễ hội chào đón năm mới (City Tết Fest Thủ Đức 2025) diễn ra từ ngày 28/12/2024 đến ngày 1/1/2025, tại Công viên bờ sông Sài Gòn (TP Thủ Đức, TPHCM).
