Quân A.P trổ tài "bắn rap" sau tiết mục triệu lượt xem
Sau thành công của MV  Dắt em đi khỏi đây , Quân A.P trở lại với ca khúc  Đầu anh toàn là em , một sáng tác của nhạc sĩ Tiên Cookie. Đặc biệt, ca khúc còn có phần rap do BigDaddy viết lời.
Quân A.P cho biết anh muốn thử nghiệm nhiều phong cách âm nhạc, không bó buộc mình vào một khuôn mẫu nhất định. Chính vì thế, lần này anh tạm rời xa hình ảnh "hoàng tử ballad" với những ca khúc da diết để mang đến những giai điệu có phần rộn ràng, sôi động hơn.
Trước đó, Quân A.P từng trổ tài "bắn rap" trong tiết mục  Regret  của đội mình tại chương trình  Anh trai say hi.  Màn trình diễn này đã đạt top 1 âm nhạc thịnh hành của YouTube Việt Nam và hiện có hơn 4 triệu lượt xem.
Trong lần trở lại này, khán giả khen ngợi Quân A.P biết cách làm mới bản thân. Phần hình ảnh trong MV cũng được nam ca sĩ đầu tư chỉn chu. Trong đó, Quân A.P xuất hiện với mái tóc lãng tử, phong cách  thời trang  cũng có sự thay đổi rõ rệt theo hướng trẻ trung, năng động hơn.
Đặc biệt, nam ca sĩ còn mời hai thành viên trong  Anh trai say hi  là Nicky và Lou Hoàng tham gia đóng MV lần này.
Ở tuổi 27, Quân A.P sở hữu nhiều thành tích đáng nể trong âm nhạc. Cách đây vài tháng, nam ca sĩ có MV thứ hai đạt 100 triệu lượt xem trên YouTube.
Hiện anh là một trong những thành viên nổi bật, sở hữu lượng fan đông đảo và có điểm hạng cá nhân dẫn đầu tại  Anh trai say hi . Trong dàn thí sinh năm nay, Quân A.P được đánh giá là "anh trai" toàn năng, "cân" được cả ca hát lẫn vũ đạo.
Nam ca sĩ còn nhận được sự yêu thích của khán giả nhờ ngoại hình điển trai cùng nhiều bản hit như  Bông hoa đẹp nhất, Còn gì đau hơn chữ đã từng, Ai là người thương em...
Lần trở lại này của Quân A.P được cho là thời điểm hợp lý để anh thể hiện rõ nét hơn định hướng trong sự nghiệp của mình.
