Chương trình "Hồn Việt" đưa nhạc dân tộc đến với du khách quốc tế
Tối 26/8, tại Trung tâm Nghệ thuật Sol 8 (Hà Nội) đã diễn ra chương trình nghệ thuật dân tộc dân gian  Hồn Việt . Chương trình do Hiệp hội  du lịch  Việt Nam phối hợp với các đơn vị tổ chức nhân Ngày Du lịch Thế giới 27/9.
Chương trình có sự tham gia của NSND Hoàng Anh Tú - nghệ sĩ gạo cội hàng đầu về đàn bầu từng đi diễn trên hàng chục quốc gia khắp thế giới. Bên cạnh đó,  Hồn Việt  còn có sự góp mặt của: NSƯT Minh Phương, NSƯT Thúy Hòa, NSƯT Lê Minh, NSƯT Ngọc Anh, Á quân Sao mai Huy Quyết, Nghệ sĩ đàn tranh Phương Nhung cùng dàn nhạc dân tộc và vũ đoàn,…
Các nghệ sĩ đã đưa khán giả đến với những giai điệu truyền thống như chèo, hát văn, hát ca trù, hát xẩm,... và các tác phẩm âm nhạc dân gian tiêu biểu của người Việt.
Chương trình nghệ thuật đã nhận được sự quan tâm của lãnh đạo nhiều bộ ngành, Hiệp hội du lịch Việt Nam và Đại sứ quán các nước.
Nhà sản xuất, đạo diễn Vạn Nguyễn cho biết, ra mắt một chương trình đậm chất văn hóa dân tộc như  Hồn Việt , anh và các đơn vị khác muốn khẳng định những giá trị trường tồn của âm nhạc dân tộc dân gian và mong muốn là nhịp cầu nối giữa Việt Nam và bạn bè quốc tế bằng những giá trị văn hóa nghệ thuật mang tính bản sắc tiêu biểu.
Âm nhạc dân tộc dân gian là một thành tố tiêu biểu và chủ chốt của nền văn hóa Việt. Mỗi người Việt đều sinh ra và trải qua tuổi thơ ngọt ngào với tiếng ru của mẹ, ríu rít những khúc đồng dao và thánh thót điệu hát tiếng đàn quê hương dặt dìu trìu mến.
Âm nhạc dân tộc dân gian đã tưới mát tâm hồn người Việt ngàn đời và còn tiếp tục đồng hành với đời sống tinh thần của nhân dân. Làm động lực của sự phát triển xã hội đúng như tinh thần của Đảng và Nhà nước coi văn hóa là nền tảng cho sự phát triển bền vững. Vì văn hóa, văn nghệ dân gian và vốn quý, là niềm tự hào, là bản sắc văn hóa riêng có của Việt Nam.
"Tôi hy vọng chương trình  Hồn Việt  sẽ góp phần lan tỏa văn hóa dân gian Việt Nam đến với bạn bè quốc tế, qua đó có thêm nhiều du khách quốc tế đến với Việt Nam để tìm hiểu và trải nghiệm những nét đặc sắc của văn hóa này", đạo diễn Vạn Nguyễn chia sẻ.
