Thu Thủy trở lại với vai trò MC Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam
Chiều 31/10, Ban tổ chức Tuần lễ  Thời trang  quốc tế Việt Nam 2024 (Vietnam International Fashion Week 2024) họp báo công bố danh sách các nhà thiết kế và thương hiệu thời trang góp mặt trong mùa thu đông tại Hà Nội.
Xuất hiện với vai trò MC của chương trình, Thu Thủy gây ấn tượng khi khoác lên người trang phục áo chần bông cùng quần ôm sát.
Nữ MC được khen ngợi phong cách thời trang vừa sang trọng vừa cá tính. Bên cạnh vẻ ngoài rạng rỡ, Thu Thủy còn nhận được thiện cảm bởi khả năng dẫn song ngữ chuyên nghiệp.
Được biết, cô cũng là người dẫn chương trình chính, đồng hành xuyên suốt thời gian diễn ra Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2024. Đây là lần thứ 3, Thu Thủy đảm nhận vai trò MC, đồng hành cùng  sự kiện  thời trang này.
Thu Thủy chia sẻ: "Tôi rất vui khi tiếp tục được đồng hành với vai trò MC của Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2024. Là MC song ngữ của chương trình, tôi hy vọng có thể trở thành cầu nối giúp thời trang Việt tiếp cận thêm nhiều đối tác, tín đồ thời trang quốc tế.
Bản thân tôi cũng rất nỗ lực để không chỉ cập nhật những xu hướng thời trang mới trên thế giới mà còn trau dồi thêm kỹ năng, bản lĩnh sân khấu và nhiều kiến thức liên quan đến thời trang để có thể hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ được giao".
Trở lại với sự kiện lần này, nữ MC vẫn cảm thấy áp lực. "Có lẽ đó là áp lực mà tôi tự đặt ra cho bản thân mình. Tôi không muốn mang lại cảm giác nhàm chán cho khán giả nên bản thân sẽ cố gắng đem đến điều mới mẻ mỗi lần xuất hiện, không chỉ ở ngoại hình mà còn ở lối dẫn chuyện", cô chia sẻ thêm.
Thu Thủy từng học tại Trường THPT chuyên Ngoại ngữ, tốt nghiệp ngành Kinh tế đối ngoại - Trường Đại học Ngoại thương và du học Thạc sĩ chuyên ngành Quản lý và Tiếp thị - Trường Đại học Bournemouth (Anh).
Cô đã khẳng định bản thân thông qua vai trò MC song ngữ của nhiều chương trình, sự kiện như: Forbes Business Forum 2024 (sự kiện thường niên quan trọng nhất năm của Forbes Việt Nam), họp báo ra mắt Shark Tank mùa 7, diễn đàn  doanh nghiệp  khu vực Singapore 2023, hội nghị phụ nữ 2023 do Forbes Việt Nam tổ chức, chuỗi Hội nghị bàn tròn về EVFTA 2021,...
