'Bé Châu' Nguyễn Huy thay đổi phong cách
Ra mắt teaser MV mới -  Vẽ hồi ức  (Trung Ngon sáng tác), ca sĩ cho biết muốn đánh dấu sự thay đổi về phong cách lẫn dòng nhạc. Khác thể loại disco sôi động trước đó, Nguyễn Huy hướng đến pop ballad, giai điệu chậm rãi, tự sự. Nhạc phẩm lấy cảm hứng từ chuyện tình của ca sĩ, được anh và nhà sản xuất Tuấn Mario thực hiện.
Trong bộ ảnh giới thiệu dự án, Nguyễn Huy để tóc dài uốn xoăn, diện vest và áo khoác da, bối cảnh thập niên 1980-1990. Trên mạng xã hội, nhiều khán giả cho biết "không nhận ra bé Châu ngày nào". "Sau khi nổi tiếng, tôi loay hoay, mất phương hướng khi xác định con đường làm nghề. Qua nhiều thử nghiệm, tôi nhận ra hướng đi phù hợp cho bản thân và muốn trở lại với một phiên bản mới, gần khán giả trẻ", anh nói.
Nguyễn Huy từng có nhiều năm sống kín tiếng vì tai nạn, biến cố gia đình. Năm 2018, anh bị đứt dây chằng sau một sự cố, phải phẫu thuật, dưỡng thương trong sáu tháng. Cùng lúc, chị ruột và bà ngoại ca sĩ qua đời, bố mẹ anh vỡ nợ.
Thời gian dài, cuộc sống lâm vào bế tắc, anh dần vắng bóng trên sân khấu. Được một người anh động viên, Nguyễn Huy quyết tâm làm lại với công việc nhân viên đặt chỗ ở quán bar. Khi ấy, ca sĩ cho biết thu nhập không cao nhưng đủ để anh trang trải chi phí sinh hoạt. Anh nhận thêm nghề chỉnh nhạc trong studio để học kinh nghiệm thu âm. Gia đình ca sĩ dần bình yên khi bố mẹ anh trả hết nợ, mở một quán cà phê ở quận 7. Năm 2020, anh tham gia game show  Ca sĩ ẩn danh , được nhiều đồng nghiệp khuyến khích tiếp tục theo nghề.
Nguyễn Huy sinh ra trong gia đình có cha mẹ làm nghề hát rong. Dù sớm bén duyên với cải lương, niềm đam mê của anh là nhạc trẻ. Lúc đó, thị trường âm nhạc miền Nam sôi động với những ca khúc nhạc dance có ca từ bình dân. Xem tivi, băng đĩa, Nguyễn Huy - lúc này khoảng năm tuổi - bắt chước vũ đạo, cách hát của những ca sĩ như Nguyễn Hưng, Nguyễn Phi Hùng, Lâm Chí Khanh.
Đầu những năm 2000, anh diễn phụ họa trong một video ca nhạc hài cùng nhiều nghệ sĩ. Video nhanh chóng được một số người làm đĩa lậu in lại. Không biết Nguyễn Huy là ai, giới đĩa lậu tự lấy nghệ danh Bé Châu. Anh được khán giả đón nhận nhiệt tình, nhất là công chúng bình dân ở miền Tây. Bé Châu bắt đầu "chạy sô" liên tục, xuất hiện trong nhiều video, chương trình hài kịch của Nhật Cường, Hoài Linh.
Khi ấy, anh chủ yếu những ca khúc nhạc trẻ thể loại dance, chủ đề thất tình như  Hãy cho tôi ,  Con tim mù lòa ,  Trả nợ tình xa.  Theo ca sĩ, giai đoạn đỉnh điểm, mỗi ngày anh chạy khoảng 4-5 chương trình, mỗi sô nhận được từ hai đến năm triệu đồng. Vài năm sau, tình trạng ''trẻ em hát nhạc người lớn'' bị lên án và thoái trào, tên tuổi của Bé Châu cũng mất hút.
