Lý do Á hậu Hòa bình Thái Lan bị tước quyền thi quốc tế
(Dân trí) - Á hậu 5 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 Yuwaporn Song-Ngam đã bị ông Nawat, chủ tịch cuộc thi, tước quyền thi quốc tế sau khi người đẹp công khai khen cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan.Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024 đã diễn ra ngày 14/7 với chiến thắng thuộc về người đẹp Opal Suchata. Cô giành quyền đại diện xứ sở chùa vàng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 tổ chức ở Mexico.Trên mạng xã hội, người hâm mộ dành nhiều lời khen chất lượng cuộc thi và gương mặt đăng quang. Tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan Opal Suchata sở hữu ngoại hình đẹp, kỹ năng giao tiếp tốt và trình độ học vấn đáng nể. Kết quả Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024 cũng trở thành chủ đề bàn tán trên các diễn đàn sắc đẹp. Ngày 15/7, trên sóng livestream (phát sóng trực tiếp), Á hậu 5 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2024 - Yuwaporn Song-Ngam - dành nhiều lời khen cho chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024.Yuwaporn Song-Ngam nhận định chất lượng cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024 rất tốt và người đăng quang hoàn toàn xứng đáng, hứa hẹn "làm nên chuyện" tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 sắp tới. Tuy nhiên, lời nhận xét của Yuwaporn Song-Ngam khiến Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Hòa bình - ông Nawat - không hài lòng.Ngay lập tức, ông Nawat đã quyết định tước quyền tham dự các cuộc thi quốc tế của Yuwaporn Song-Ngam như một sự trừng phạt dành cho cô. Trước đó, Yuwaporn Song-Ngam được ông Nawat trao quyền đại diện Thái Lan dự thi cuộc thi quốc tế Miss Face of Beauty 2024.Ông Nawat cũng gạch tên Yuwaporn Song-Ngam khỏi dàn diễn viên của dự án phim sắp ra mắt. Dù người đẹp Yuwaporn Song-Ngam đã gửi lời xin lỗi ông Nawat nhưng ông vẫn không chấp nhận, quyết định trừng phạt Yuwaporn Song-Ngam thật nặng. Vụ việc đang là tâm điểm bàn tán trên mạng xã hội. Nhiều năm qua, ông Nawat vốn coi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ là đối thủ và được cho là không ít lần thể hiện thái độ với cuộc thi này. Ông ra yêu cầu, những thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình chắc chắn không liên quan tới cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ.Theo đó, những thí sinh từng đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ rất khó có cơ hội tham gia cuộc thi Hoa hậu Hòa bình của ông. Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình Thái Lan từng nhiều lần thể hiện thái độ gay gắt với các thí sinh của cuộc thi khi họ có hành động, phát ngôn liên quan tới cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ.Từ tháng 1, trên fanpage chính thức, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan cho biết, từ năm 2024, đơn vị không cho phép các thí sinh từng tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan từ năm 2022 trở đi, đăng ký thi. Nếu các công ty hoa hậu và thí sinh của tỉnh, thành phố tại Thái Lan vi phạm quy chế, Ban Tổ chức sẽ có hình thức xử phạt.Đồng thời, ông Nawat cũng tuyên bố, những thương hiệu liên quan tới cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan cũng không được ông chào đón. Ông Nawat giải thích: "Khi tham gia cả hai cuộc thi, bạn giống như vừa nộp đơn xin việc tại Coca Cola nhưng lại sử dụng các sản phẩm của Pepsi. Việc bạn đang làm xúc phạm đến cuộc thi và bạn không tôn trọng nó".Không chỉ giữ chức Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thái Lan, ông Nawat cũng là Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Ông Nawat cũng áp lệnh cấm thí sinh của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới liên quan tới tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. Trong quá khứ, người đẹp Claire Elizabeth Parker (người Australia) từng đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2015. Tuy nhiên, 4 năm sau, Claire Elizabeth Parker bị Chủ tịch Nawat tước danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Thế giới vì cô quyết định dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Australia 2019.Người đẹp Claire Elizabeth Parker không được tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới mời dự sự kiện kỷ niệm 10 năm tổ chức vào năm 2022. Dù bị tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới "cạch mặt" nhưng Claire Elizabeth Parker cho biết, cô vẫn theo dõi và ủng hộ cuộc thi.Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan và Hoa hậu Hòa bình Thế giới chính thức bắt đầu được tổ chức từ năm 2013. Sau 11 năm hoạt động, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới được xếp vào nhóm Top 6 cuộc thi nhan sắc uy tín, có sức hút trên thế giới bởi tính giải trí cao. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2024 dự kiến diễn ra vào ngày 25/10. Song, địa điểm diễn ra cuộc thi chưa được Ban Tổ chức công bố. Hiện, 30 thí sinh đã xác nhận tham dự cuộc thi năm nay. Theo Miss
