Miss Universe Vietnam nói gì về nghi vấn dàn xếp để Kỳ Duyên đăng quang?
Chiều 24/10, mạng xã hội bất ngờ xuất hiện một số bài viết chỉ ra điểm khác thường trong thư mời từ Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) dành cho đại diện Việt Nam.
Theo đó, thư ghi ngày gửi là 27/8 với nội dung mời đích danh Nguyễn Cao Kỳ Duyên tham dự cuộc thi, dù cô đăng quang Miss Universe Vietnam vào ngày 14/9.
Nhiều người cho rằng Kỳ Duyên đã được ban tổ chức dàn xếp để trở thành Miss Universe Vietnam 2024, không ít dân mạng bày tỏ sự nghi ngờ về tính minh bạch của cuộc thi.
Ngay trong tối cùng ngày, trang fanpage chính thức của Miss Universe Vietnam đã đăng bài phản hồi về thông tin này.
Theo Ban tổ chức Miss Universe Vietnam, chỉ 5 ngày sau khi đăng quang, tức ngày 19/9, Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã nhận được thư mời bằng tiếng Tây Ban Nha từ tổ chức Miss Universe.
Để phục vụ thủ tục xin thị thực, Miss Universe Vietnam đã yêu cầu cuộc thi cung cấp bản tiếng Anh của thư này.
Đến ngày 1/10, ban tổ chức gửi lại thư mời bằng tiếng Anh như hình ảnh đang lan truyền trên mạng xã hội. Tuy nhiên, quá trình nhập liệu đã xảy ra sai sót về ngày tháng, dẫn đến "những hiểu lầm không đáng có về tính minh bạch của cuộc thi".
Thông báo này cũng nêu rõ: "Chúng tôi xin khẳng định rằng mọi quy trình và thủ tục liên quan đến việc Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên tham dự cuộc thi quốc gia và quốc tế đều được thực hiện theo đúng quy định pháp luật và đảm bảo tính công bằng, minh bạch. Sự cố về ngày gửi thư là một sai sót và hoàn toàn không ảnh hưởng đến tính hợp pháp hay minh bạch của cuộc thi".
Đính kèm thông báo, Miss Universe Vietnam đã công bố hai email gốc thể hiện thời gian gửi rõ ràng.
Trước đó, vào sáng cùng ngày, Kỳ Duyên có buổi khởi động chuẩn bị cho hành trình dự thi Miss Universe 2024. Tại đây, cô đã có bài phát biểu bày tỏ quyết tâm mạnh mẽ và sự đầu tư kỹ lưỡng cho hành trình chinh phục một trong những cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh.
Cũng tại sự kiện, Kỳ Duyên phản hồi về những tranh cãi xoay quanh phong độ và nhan sắc trồi sụt của cô trong thời gian qua.
