Chiếc túi Louis Vuitton gây sốt với giá bán 1 triệu USD, có đính kim cương
Giải tríChiếc túi Louis Vuitton gây sốt với giá bán 1 triệu USD, có đính kim cương(Dân trí) - Túi Millionaire Speedy của Louis Vuitton nhanh chóng gây chú ý bởi kiểu dáng sang trọng, được làm từ da cá sấu và có giá thành vô cùng đắt đỏ.Trong những thiết kế dễ nhận biết của Louis Vuitton, túi Speedy có lẽ là mẫu túi được nhiều người khao khát sở hữu nhất. Sau khi Louis Vuitton bổ nhiệm Pharrell Williams trở thành giám đốc sáng tạo mảng thời trang nam từ tháng 2/2023, chiếc túi có quai xách cổ điển trở lại sàn diễn với nhiều dáng vẻ bắt mắt.Williams đã tân trang kiểu túi quen thuộc này theo phong cách cực kỳ sang trọng. Anh thiết kế một chiếc túi Speedy da cá sấu màu vàng, giá 1 triệu USD (24,8 tỷ đồng), với tên gọi "Millionaire Speedy".Túi xách Millionaire Speedy trên sàn diễn thời trang nam Xuân - Hè 2024 của Louis Vuitton (Ảnh: Louis Vuitton).Vẻ ngoài đầy nổi bậtVào tháng 6/2023, thương hiệu Louis Vuitton giới thiệu bộ sưu tập thời trang nam Xuân - Hè 2024. Ở buổi trình diễn này, Pharrell Williams ra mắt với tư cách giám đốc sáng tạo mới, phụ trách mảng trang phục nam tại Louis Vuitton.Trong suốt Tuần lễ Thời trang Menswear Paris Xuân - Hè 2024, Williams tham dự nhiều buổi trình diễn khác nhau. Anh thu hút sự chú ý của thế giới thời trang bằng chiếc túi Millionaire Speedy độc nhất vô nhị.Túi Millionaire Speedy đã ra mắt trên sàn diễn nhưng lại không được bán công khai tại cửa hàng cũng như không xuất hiện trên trang web chính thức của Louis Vuitton.Túi Millionaire Speedy được chế tác hoàn toàn thủ công từ da cá sấu nhuộm vàng, phối họa tiết Monogram đặc trưng của Louis Vuitton.Phần cứng trên túi gồm đinh tán, dây đeo dạng chuỗi mắt xích làm bằng vàng. Một chiếc ổ khóa nạm kim cương được trang bị đi kèm với túi, làm gia tăng vẻ ngoài đẳng cấp và sang trọng.Theo SCMP, mẫu thiết kế giá 1 triệu USD này được làm theo đơn đặt hàng riêng (made-to-order), chỉ dành cho nhóm khách hàng đặc biệt của thương hiệu.Thông tin ít ỏi về túi xách Millionaire Speedy được tiết lộ nhờ một bài đăng trên Instagram của ngôi sao NBA (National Basketball Association - Giải đấu Bóng rổ Nhà nghề Mỹ) - PJ Tucker.PJ Tucker đã đăng ảnh chụp màn hình trang sản phẩm Louis Vuitton Millionaire Speedy có nhãn "chỉ dành cho nội bộ".Túi Millionaire Speedy bằng da cá sấu, kết hợp phần cứng bằng vàng, nạm kim cương vô cùng tinh xảo (Ảnh: Louis Vuitton).Theo ảnh chụp từ PJ Tucker, túi xách Millionaire Speedy được sản xuất với 5 màu. Bên cạnh mẫu màu vàng từng xuất hiện bên cạnh Pharrell Williams, còn có các phiên bản phối màu khác như "rouge" (đỏ), "vert" (xanh lá), "bleu" (xanh dương) và "marron" (nâu)."Tôi biết mình muốn thể hiện sự hiện diện của bản thân qua những chiếc túi. Túi xách rất quan trọng đối với tôi và rất quan trọng đối với nhà mốt. Còn ai tốt hơn để cùng chúng tôi thực hiện hành trình đó, ngoài người bạn thật sự thân thiết của tôi?", Pharrell Williams nói về Rihanna - người đóng vai chính trong chiến dịch quảng bá bộ sưu tập thời trang nam mùa Xuân - Hè 2024 của Louis Vuitton.Đây cũng là bộ sưu tập đầu tiên của Pharrell Williams trên cương vị giám đốc sáng tạo mảng trang phục nam tại thương hiệu Pháp.Ở video ghi lại từ chiến dịch, Rihanna diện váy áo khoe bụng bầu, cầm trên tay nhiều chiếc túi xách Speedy phối họa tiết monogram và màu sắc khác nhau.Mẫu túi Millionaire Speedy 1 triệu USD không được hiển thị công khai trên trang web của Louis Vuitton, chỉ dành cho nhóm khách hàng đặc biệt (Ảnh: Louis Vuitton, @pjtucker).Chiếc túi xách nổi tiếng nhất của Louis VuittonNằm trong nhóm "It-Bag" (những chiếc túi xách nổi tiếng, có tính nhận biết cao), túi Speedy là thiết kế biến hóa đa dạng nhất của Louis Vuitton, theo Vogue Anh.Năm 1925, nhà thiết kế Gabrielle "Coco" Chanel đặt hàng Louis Vuitton một phiên bản tùy chỉnh của mẫu túi có tên Steamer. Phiên bản này được thiết kế để sử dụng hàng ngày, thay vì mục đích du lịch.Về sau, chiếc túi tùy chỉnh ấy được gọi với cái tên Squire. Đây là mẫu sáng tạo của cháu trai Louis Vuitton - Gaston-Louis Vuitton.Năm 1934, với sự chấp thuận từ Gabrielle Chanel, túi được đổi tên thành Alma và đưa vào sản xuất hàng loạt.Mẫu túi Alma nhanh chóng trở thành một trong những sản phẩm phổ biến nhất của Louis Vuitton. Sự thành công do túi Alma mang lại thúc đẩy thương hiệu đa dạng hóa sản phẩm, bằng cách phát hành các mặt hàng xa xỉ có kích cỡ nhỏ hơn.Điều này đã dẫn đến sự ra đời của túi Speedy.Lấy cảm hứng từ cuộc cách mạng du lịch và nhịp sống hối hả vào đầu thế kỷ 20, túi Speedy ra mắt lần đầu vào năm 1930 với tên gọi Express.Mang kích cỡ 30cm (chiều dài đáy túi), túi Speedy trở thành sự thay thế thiết thực hơn các thiết kế túi Louis Vuitton khác có phom dáng rộng rãi ở thời điểm đó.Khi nhu cầu tăng lên, thương hiệu Pháp mở rộng kích cỡ cho túi Speedy, phát hành thêm các phiên bản kích cỡ 35cm và 40cm.Vào thập niên 1960, Audrey Hepburn đặt hàng Louis Vuitton một phiên bản nhỏ hơn của túi Speedy. Với sức hút ngôi sao sau thành công của tác phẩm Breakfast at Tiffany's (1961), yêu cầu từ Hepburn được nhà mốt Pháp chấp thuận.Phiên bản túi Speedy 25 dành riêng cho Audrey Hepburn ra đời. Dưới sự ủng hộ của nữ minh tinh đình đám, kích cỡ 25cm của túi Speedy nhanh chóng trở thành xu hướng thịnh hành vào thời điểm đó, cũng như vẫn duy trì sức hút đến ngày nay.Túi Speedy với nhiều thiết kế đa dạng thuộc bộ sưu tập thời trang nam Xuân - Hè 2025 của Louis Vuitton (Ảnh: Louis Vuitton).Theo thời gian, Louis Vuitton phát triển dòng túi Speedy với nhiều phiên bản khác nhau, bao gồm các thiết kế giàu tính nghệ thuật, có số lượng sản xuất giới hạn.Trên thị trường bán lại, những mẫu túi này luôn được săn đón bởi giới sưu tập túi xách hay tín đồ thời trang yêu thích các thiết kế cổ điển.Misty Guerriero - người sáng lập Vintage by Misty (đơn vị chuyên kinh doanh hàng thiết kế bằng hình thức bán lại) - cho biết túi Speedy là "vật tổ" trong di sản của Louis Vuitton."Với tôi, túi Speedy là một sản phẩm nổi bật. Đây là chiếc túi mang tính biểu tượng nhất mà Louis Vuitton cung cấp. Khi tôi săn lùng túi, tôi tìm kiếm các phong cách mới lạ. Đó là những chiếc túi mà bạn muốn sưu tập, bởi chúng có giá trị về phong cách lẫn giá bán ở mức cao nhất cùng một lúc", Guerriero cho biết.
