Sở Văn hóa Bắc Ninh bị nhắc nhở vì thực hành sai lệch tín ngưỡng thờ Mẫu
Ngày 25/10, Cục Di sản văn hóa (Bộ Văn hóa -  Thể thao  và Du lịch) đã gửi văn bản tới Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Bắc Ninh về việc chấn chỉnh hoạt động thực hành sai lệch di sản Thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt ở địa phương này.
Theo đó, vào ngày 24-25/10, Sở Văn hóa - Thể thao và  Du lịch  Bắc Ninh phối hợp với UBND huyện Yên Phong tổ chức chương trình  Liên hoan hát Văn, hát Chầu văn tỉnh Bắc Ninh lần thứ II - năm 2024  tại đền thờ Lý Thường Kiệt, xã Tam Giang, huyện Yên Phong.
Tuy nhiên, qua kiểm tra, tên gọi của hoạt động là Liên hoan hát Văn, hát Chầu văn nhưng nội dung hoạt động diễn ra tối 24/10 lại là biểu diễn Thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ (hầu đồng) trên sân khấu.
Cục Di sản văn hóa đánh giá, đây là hoạt động diễn xướng hầu đồng không đúng bản chất và không gian thực hành của di sản Thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt.
Hoạt động này xâm phạm tập tục, kiêng kỵ và làm sai lệch giá trị của di sản văn hóa phi vật thể, không đúng tinh thần Công ước 2003 về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO và Luật Di sản văn hóa của Việt Nam.
Đồng thời vi phạm Nghị định số 39/2024/NĐ-CP quy định biện pháp quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa phi vật thể trong các Danh sách của UNESCO và Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Cục Di sản văn hóa nhấn mạnh, Việt Nam đang xây dựng Báo cáo định kỳ quốc gia trình Ủy ban Liên Chính phủ Công ước 2003 của UNESCO về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể, đệ trình vào 15/12 năm nay.
Trường hợp vi phạm nghiêm trọng Công ước 2003 và Nguyên tắc đạo đức về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO như trên nếu được thể hiện trong báo cáo quốc gia, có thể bị UNESCO nhắc nhở, thậm chí xem xét, rút danh hiệu.
Điều này sẽ ảnh hưởng rất lớn tới cộng đồng chủ thể di sản ở hơn 22 tỉnh, thành phố của Việt Nam. Đặc biệt là ảnh hưởng tới uy tín và thể diện của Việt Nam với tư cách thành viên Ủy ban Liên Chính phủ Công ước 2003 của UNESCO nhiệm kỳ 2022-2026.
Vì vậy, Cục Di sản văn hóa đề nghị Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Bắc Ninh cần chấn chỉnh ngay hoạt động hầu đồng không đúng quy định trên địa bàn, tuân thủ các văn bản chỉ đạo của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch.
Đồng thời, đảm bảo thực hiện nghiêm túc điều 4, điều 5 Nghị định số 39/2024/NĐ-CP quy định về nguyên tắc trong thực hành, quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa phi vật thể.
Cục cũng yêu cầu Sở này báo cáo kết quả xử lý về Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (qua Cục Di sản văn hóa) trước ngày 1/11.
