Loạt trang phục "mặc như không" của vợ Kanye West khiến dư luận bức xúc
Những tranh cãi đã liên tục bủa vây người đẹp Bianca Censori kể từ khi cô được biết tới trong vai trò bạn gái rồi trở thành vợ của rapper Kanye West. Người đẹp kết hôn với Kanye West từ tháng 12/2022.
Trang TMZ cho biết trước khi nên duyên với rapper Kanye, Bianca Censori từng làm việc cho hãng giày Yeezy của nam nghệ sĩ. Trước đó, người đẹp 29 tuổi đảm nhận vị trí tư vấn thiết kế tại một công ty ở Australia.
Cuộc sống của Bianca dường như bước sang một trang mới khi trở thành vợ của một nghệ sĩ nổi tiếng nhất thế giới. Cô được truyền thông săn đón. Nhưng điều khiến người đẹp 29 tuổi được chú ý hơn cả chính là phong cách ăn mặc táo bạo của cô mỗi khi sánh đôi với chồng.
Nhiều ý kiến khẳng định, Bianca mặc hở bạo hơn ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian - vợ cũ của West. Trong 2 năm trở lại đây, Bianca Censori xuất hiện thường xuyên trong những chiếc váy cũn cỡn, những bộ đồ ôm sát, lộ gần hết ngực, khoe trọn vòng 3 trước ống kính.
Người đẹp nhiều khi vô tình hay cố ý quên nội y. Nhiều người cho rằng phong cách ăn vận của cô không khác gì khỏa thân xuống phố. Việc ăn mặc quá táo bạo khiến Bianca đối mặt với những lời chỉ trích, hay gặp rắc rối với pháp luật.
Mùa hè năm ngoái, vợ chồng Kanye West  du lịch  tại Italia, họ đã bị dư luận nước này phản ứng dữ dội. Dư luận Italia cho rằng Bianca ăn vận phô bày khiếm nhã.
Sau đó, Bianca Censori và rapper Kanye West còn bị cho là có hành động thân mật phản cảm khi ngồi thuyền ở Venice (Italia). Nhà chức trách Venice từng tuyên bố điều tra sự việc trong khi dư luận yêu cầu phạt cặp đôi thật nặng.
Tháng 2 vừa rồi, Bianca Censori tiếp tục gây chú ý khi chỉ mặc mỗi chiếc áo mưa trong suốt. Những điểm nhạy cảm trên cơ thể cô chỉ được che bằng những dòng chữ màu đen trên áo. Cuối tháng 6, cô được nhìn thấy diện trang phục bó sát khi đi mua sắm tại Nhật Bản.
Ngày 15/7, người đẹp trở thành tâm điểm bàn tán khi diện quần ngắn ôm sát, bikini bé xíu khi xuống phố ở Los Angeles, Mỹ. Nhiều ánh mắt soi mói Censori khi cô bước xuống từ chiếc xe điện bọc thép.
Nguồn tin cho biết, đôi vợ chồng ăn trưa tại một nhà hàng rồi đi xem phim. Bộ trang phục nhỏ xíu của Bianca khiến cô nhận được nhiều lời chê hơn là khen.
Ngày 17/1, Bianca tiếp tục "đốt mắt" người đối diện khi diện áo xuyên thấu để lộ ngực với quần ngắn cũn khi xuống phố. Bộ đồ "mặc như không" của người đẹp 29 tuổi khiến người đối diện không thoải mái.
Dù thường xuyên bị chỉ trích phong cách hở hang phản cảm, nhưng nữ kiến trúc sư 29 tuổi phớt lờ những bình luận khuyên cô dừng việc khoe da thịt quá đà.
Trên mạng xã hội, khán giả cho rằng Kanye West điều khiển, thao túng cách ăn mặc của vợ nhằm thu hút sự chú ý. Theo Page Six, Kanye West bắt vợ tuân theo bộ quy tắc thời trang, ăn uống, tập luyện của anh.
Trong khi đó, chuyên gia ngôn ngữ hình thể Judi James nói với tờ Mirror, những hành động của Bianca cho thấy, nhà thiết kế 29 tuổi "khao khát sự chú ý" và dùng việc ăn mặc gây sốc để gây ấn tượng.
"Khi nắm tay Kanye, cô ấy có thể giấu một phần khuôn mặt dưới mũ bóng chày, nhưng cằm cô ấy vẫn nhô lên, thể hiện sự thách thức", chuyên gia phân tích.
Theo Page Six, vợ chồng Kanye West đang gặp nhiều rắc rối về đời tư. Nam rapper bị trợ lý cũ kiện quấy rối tình dục và quỵt lương. Một người khác cũng lên tiếng tố không được trả lương đầy đủ trong thời gian còn làm việc cho công ty của anh.
Rapper da màu còn bị người mẫu Mikaela Lafuente tố tán tỉnh cô qua tin nhắn. Trong đoạn tin nhắn Lafuente cung cấp cho Daily Mail, tài khoản được cho là của West đã mời cô đi ăn tối nhưng nữ người mẫu từ chối.
Trong khi đó, Bianca Censori đối mặt cáo buộc gửi phim khiêu dâm cho một nhân viên công ty  thời trang  Yeezy. Tuy nhiên, ngày 2/7, thông qua người đại diện, cô đã lên tiếng phủ nhận.
Kanye West (46 tuổi) là rapper, nhà sản xuất âm nhạc kiêm nhà thiết kế thời trang của Mỹ từng giành giải Grammy. Anh được xem là một trong những rapper thành công nhất thế kỷ 21 khi bán được hơn 140 triệu bản thu, giành 24 giải Grammy.
Tháng 2/2021, rapper ly dị Kim Kardashian sau gần 7 năm chung sống. Từ khi kết thúc cuộc hôn nhân với Kim Kardashian, cuộc sống của Kanye West liên tục đối mặt với những sóng gió, xuất phát từ phát ngôn và cách hành xử được xem là có phần ngông cuồng của nam rapper.
Các sản phẩm âm nhạc chất lượng của Kanye West cũng không còn được ra mắt. Thay vào đó, khán giả chỉ biết tới anh qua những phát ngôn thiếu kiểm soát, cách hành xử nóng nảy và kỳ lạ.
Theo tạp chí Forbes, tài sản ròng của Kanye West tính tới năm 2022 lên tới 2 tỷ USD và anh được xem là một trong những ngôi sao giải trí giàu có nhất thế giới. Tuy nhiên, tới thời điểm hiện tại, con số này tụt xuống còn 410 triệu USD.
Bianca Censori (29 tuổi) sinh ra tại Melbourne (Australia). Năm 2017, cô tốt nghiệp bằng cử nhân kiến trúc tại Đại học Melbourne. Bianca tham gia phụ trách thiết kế kiến trúc cho thương hiệu giày Yeezy của Kanye West từ tháng 11/2020. Cô và Kanye West làm đám cưới bí mật vào tháng 12/2022.
