Sự trở lại của "tiên nữ đồng quê" Lý Tử Thất sau 3 năm ở ẩn
Sau khi thông báo ngừng sản xuất video vào tháng 7/2021 do vướng phải tranh chấp pháp lý với công ty chủ quản, ngày 24/10, Lý Tử Thất bất ngờ trở lại. Cô xuất hiện trong một hoạt động quảng bá về Tuần lễ gấu trúc cho quê hương Miên Dương, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc).
Trong video, Lý Tử Thất tươi tắn với trang phục truyền thống, giới thiệu về các hoạt động chăm sóc và bảo tồn gấu trúc hiện nay. Cô tự gọi mình là "chị gấu trúc" và trực tiếp tham gia vào việc chăm sóc ở khu bảo tồn, từ nhặt tre đến chuẩn bị đồ ăn như một nhân viên thực thụ.
Ngay khi thông tin được đăng tải, từ khóa "Lý Tử Thất quay trở lại" lập tức leo lên top 1 tìm kiếm trên các diễn đàn của Trung Quốc.
Người hâm mộ đã gửi những lời động viên, chúc mừng sự trở lại của cô: "Cuối cùng cô ấy đã quay trở lại, tôi thật sự đã đợi suốt 3 năm", "Tử Thất quay trở lại rồi",... Họ bày tỏ mong muốn cô tiếp tục sản xuất nội dung trồng trọt, nấu ăn tại quê hương như trước.
Bên cạnh những lời chúc, động viên, cũng có ý kiến nghi vấn Lý Tử Thất can thiệp thẩm mỹ bởi ngoại hình có phần khác lạ. "Lý Tử Thất hình như đã can thiệp thẩm mỹ", "Cô ấy trông lạ lẫm quá",... là một số bình luận của cộng đồng mạng.
Tuy nhiên, phần lớn các bình luận vẫn dành sự ủng hộ cho sự trở lại của Lý Tử Thất.
Lý Tử Thất 34 tuổi, đến từ tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc). Cô nổi tiếng với những video chia sẻ cuộc sống yên bình cùng bà nội tại vùng quê Miên Dương. Cô tự mình quay lại toàn bộ cuộc sống hàng ngày từ nấu ăn đến làm các vật dụng truyền thống trong khung cảnh vùng núi nên thơ.
Các video của cô thu hút hàng tỷ lượt xem, hàng triệu người đăng ký trên toàn thế giới.
Lý Tử Thất đã trở thành tỷ phú tự thân của Trung Quốc ở độ tuổi dưới 30. Cô cũng chính là người truyền cảm hứng cho các bạn trẻ bước vào ngành sáng tạo nội dung đầy triển vọng tại đất nước tỷ dân này.
Mai Chi
Theo Weibo
