Hà Nội bình yên trong triển lãm "Xuống phố" của họa sĩ Phạm Bình Chương
Triển lãm có gần 20 bức tranh về phố phường Hà Nội. Đây là triển lãm lần thứ 4 trong series  Xuống phố  (từ năm 2004) và là triển lãm cá nhân lần thứ 6 của họa sĩ Phạm Bình Chương.
Sự kiện  đánh dấu 25 năm lựa chọn con đường vẽ hiện thực và 20 năm thực hiện loạt tranh về Hà Nội của anh.
Họa sĩ Phạm Bình Chương cho biết, nhiều người hoài nghi liệu tình yêu của anh với Hà Nội có phai nhạt khi liên tục làm triển lãm  Xuống phố , nhưng anh khẳng định, dù có bao nhiêu năm thì anh vẫn yêu Hà Nội.
"Tôi muốn lột tả vẻ đẹp cũng như tình yêu của mình với Hà Nội thật thẳng thắn, cụ thể, để qua đó người xem có thể cảm nhận được "mùi vị" của Hà Nội, bao gồm cả vẻ đẹp kiến trúc lẫn vẻ đẹp của đời sống con người...", họa sĩ Phạm Bình Chương chia sẻ.
Nói về sự khác biệt với những lần  Xuống phố  trước đó, Phạm Bình Chương cho biết, triển lãm lần này gồm những bức tranh khổ lớn mà ở đó, người xem sẽ cảm nhận rõ hơn "hồn phố" thông qua những mảng màu lớn và ở cả những chi tiết mang tính biểu tượng.
Các tác phẩm trưng bày lần này cho thấy Hà Nội đang thay đổi một cách chậm rãi. Đầu tiên là những cảm nhận về một Hà Nội nên thơ, lãng mạn nhưng khi Hà Nội thay đổi mạnh mẽ trong xã hội hiện đại thì Bình Chương đi sâu vào sự chuyển biến sâu sắc này.
Đó là những bút tích lưu lại trên "thân thể" của Hà Nội như chữ viết, bảng hiệu, hay nét viết, nét vẽ của người Hà Nội. Việc vẽ lại những bút tích này khiến người xem hiểu sâu hơn về lịch sử, văn hóa cũng như "thân phận của Hà Nội".
Trải qua nhiều thay đổi lớn, nhưng điều thú vị nhất Bình Chương phát hiện ra là ở Hà Nội không có gì mất đi hoàn toàn mà đều có sự tồn tại đan xen.
Đây chính là sức hấp dẫn lớn nhất đối với họa sĩ, khi Hà Nội chứa đựng các tầng ký ức dai dẳng.
Theo họa sĩ Phạm Bình Chương, Hà Nội đang ngày một thay đổi với nhiều xung đột, nhưng với anh thì đó là những xung đột... dễ chịu.
"Đó là những sự xung đột mang tính chất tiếp biến và vô cùng êm dịu. Hầu như bức vẽ nào của tôi cũng có sự xung đột đó, dù chỉ ở một số nhà, một góc phố, một bức tường...", anh nói.
Nam họa sĩ cho biết, anh vẽ Hà Nội với những chuyển biến rất từ từ của đời sống.
"Tôi luôn trân trọng những giá trị của Hà Nội cổ, điều tạo nên sự khác biệt với những thành phố khác. Dù có hiện đại đến đâu, Hà Nội vẫn là nơi nương náu  bình yên của nhiều người", anh bày tỏ.
Một điều thú vị là tất cả những tác phẩm trong những lần  Xuống phố  của Phạm Bình Chương đều rất "đắt hàng", nhưng mục đích khi vẽ của họa sĩ không hẳn để bán tranh mà để thể hiện nội tâm, cảm xúc cũng như nhu cầu, quan điểm của mình.
Triển lãm  Xuống phố  diễn ra từ ngày 1 đến ngày 7/11 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.
