Vở nhạc kịch nổi tiếng thế giới "Shrek" một lần nữa trở lại Việt Nam
(Dân trí) - Ê-kíp sản xuất cho biết, trong lần trở lại này, vở nhạc kịch sẽ có quy mô lớn và hoành tráng hơn, cùng những yếu tố bất ngờ nhằm đem đến cho khán giả trải nghiệm nghệ thuật mãn nhãn.Sau thành công của vở nhạc kịch Shrek: The Musical 2023, show diễn năm nay trở lại với một diện mạo mới mang tên Shrek: On National Tour. Đây là vở nhạc kịch chuẩn Broadway được mua bản quyền và biểu diễn tại Việt Nam.Ê-kíp sản xuất tiết lộ, điểm khác biệt và thách thức nhất năm nay là phải làm mới vở nhạc kịch so với năm 2023.Không chỉ về kịch bản, trong lần trở lại này, vở nhạc kịch sẽ có quy mô lớn và hoành tráng hơn, cùng nhiều sự đầu tư về cảnh trí, sân khấu, âm thanh, ánh sáng, trang phục... nhằm đem lại trải nghiệm nghệ thuật mãn nhãn. Tất cả sẽ được thêm thắt yếu tố bất ngờ, độc đáo để thu hút khán giả đến thưởng thức.Đặc biệt, giám đốc ánh sáng Đặng Xuân Trường cho biết, Shrek phiên bản 2024 sẽ được lồng ghép thêm một số yếu tố về văn hóa phương Đông như ngôn ngữ màu sắc, tuyến tính thời gian... cho các nhân vật để hài hòa với tác phẩm phương Tây.Giống như năm ngoái, dàn diễn viên sẽ mặc trang phục tái chế hoặc đã qua sử dụng, ví dụ in họa tiết lên vải, chế phẩm từ nhựa... đính kết thêm một số phụ liệu để trang phục mang câu chuyện riêng, có phong cách rất Broadway.Thực tế, vở nhạc kịch Shrek được chuyển thể từ bộ phim hoạt hình nổi tiếng. Cốt truyện không được phép thay đổi nhưng khi mang lên sân khấu nhạc kịch có thể được kể bằng hình ảnh, ánh sáng, đạo cụ kết hợp với âm nhạc để "giãn nở" cảm xúc cho khán giả.Không giống như những buổi biểu diễn khác, vở nhạc kịch này có thể nói là sân chơi dành cho các bạn trẻ Việt Nam đam mê nghệ thuật và quy tụ những diễn viên không chuyên.Đức - chàng trai thủ vai nam chính Shrek - cho hay: "Bỗng dưng thấy poster về Shrek, tôi cảm thấy đây là nhân vật dành cho mình nên cố gắng casting (thử vai) để dành lấy nó.Tôi xuất thân từ ca hát nhưng không phải ca sĩ chuyên nghiệp. Do vậy, đối với tôi, nhạc kịch là thể loại cực kỳ khó, bao gồm các kỹ năng như di chuyển, hát, diễn... Tuy nhiên, muốn trở thành nghệ sĩ thực thụ, tôi phải vượt qua điều đó".Còn đối với Minh Anh Dương - người diễn vai nữ chính Fiona, cô tiết lộ, bản thân yêu thích âm nhạc, được tiếp cận qua những bộ phim hoạt hình. Vô tình vào năm 2022, cô may mắn có cơ hội tham gia vở nhạc kịch Alice in Wonderland nhờ ngoại hình và giọng hát của mình."Xuất thân ca sĩ, đi hát nhiều nhưng khi lên sâu khấu, tôi phải làm việc với kịch bản, diễn xuất - đây đều là những việc tôi chưa từng làm qua. Tôi rất sợ viết, ngại nói ra tâm tư của chính mình.Rất may mắn tôi biết tới nhạc kịch, nó không đơn giản chỉ là đứng hát một bài hay xong cảnh nào đấy rồi đi xuống, mà còn nói lên tiếng nói của mình và nhân vật mình đang đóng", Minh Anh Dương nói.Trong khi đó, đạo diễn Jesse Donaldson-Jarrett (đến từ Úc) chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Tôi không gặp khó khăn khi làm việc với các diễn viên trẻ không chuyên, nhất là trong lĩnh vực sáng tạo. Tuy nhiên, vẫn sẽ có khó khăn nhất định mà ê-kíp phải đối diện, có thể kể đến như ngôn ngữ.Đây cũng là cơ hội để đạo diễn và ê-kíp có thể tìm hướng mới hơn để tiếp cận vấn đề, làm việc cùng các bạn trẻ Việt Nam. Khi đó, ngôn ngữ không còn là vấn đề quá thách thức".Nam đạo diễn cho biết thêm, đối với anh, các bạn trẻ Việt có nhiều đam mê, hoài bão. Họ không chuyên nên khi tập luyện luôn thể hiện hết đam mê của mình. Cùng với sự đào tạo trực tiếp từ đội ngũ chuyên gia Úc, các phẩm chất, yếu tố nghệ thuật trong con người họ sẽ được bộc lộ rõ ràng nhất.Năm 2023, vở nhạc kịch Shrek: The Musical lần đầu tiên được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội với hơn 2.000 khán giả. Năm nay, vở nhạc kịch được The YOUniverse đem trở lại Việt Nam với quy mô toàn quốc, trong 5 đêm diễn tại Hà Nội (ngày 12-14/7) và TPHCM (ngày 2-3/8), dự kiến thu hút hơn 13.000 khán giả.Ê-kíp sản xuất mong muốn có thể mang vở nhạc kịch đi lưu diễn tại các thành phố khác trên khắp cả nước vào năm 2025.
