30 thí sinh bước vào vòng chung kết cuộc thi Siêu mẫu Thể hình Việt Nam
(Dân trí) - Ban Tổ chức cuộc thi Siêu mẫu Thể hình Việt Nam 2024 vừa công bố top 30 thí sinh nam - nữ xuất sắc nhất. Họ sẽ cùng tranh tài ở vòng chung kết diễn ra tại Long An vào đầu tháng 12 tới.Trải qua hơn 2 tháng, từ khi công bố cho đến khi diễn ra vòng sơ khảo, bán kết - Ban tổ chức cuộc thi Siêu mẫu Thể hình Việt Nam 2024 - Fitness Supermodel Vietnam 2024 - đã công bố top 30 thí sinh nam - nữ xuất sắc nhất.Các thí sinh này sẽ hội tụ tại TPHCM vào đầu tháng 12, sau đó di chuyển về Long An, chính thức bước vào chung kết cuộc thi tìm ra người chiến thắng.Theo thông tin từ Ban tổ chức, được sự chấp thuận của UBND tỉnh Long An, vòng chung kết cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 1/12 đến ngày 7/12 tại Khu du lịch Happyland, Bến Lức.Giám khảo cuộc thi là những gương mặt nổi tiếng như: Tổng đạo diễn thời trang Tạ Nguyên Phúc, Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới 2018 Phan Thị Mơ, Nam vương Siêu quốc gia châu Á 2022 Đạt Kyo, Á vương Thế giới 2022 Nguyễn Hữu Anh, Á hậu Siêu mẫu Thể hình Thế giới 2023 Hà My, Á quân Siêu mẫu Thể hình Việt Nam 2023 Thu Thủy, Á quân Siêu mẫu Thể hình Việt Nam 2023 Trần Khánh, Siêu mẫu Thế giới 2017 Kim Huệ,…Đáng chú ý, góp mặt trong suốt hành trình tìm kiếm top thí sinh khắp cả nước đó là Á vương Siêu mẫu Thể hình Thế giới 2024 Thái Bùi và Á hậu Siêu mẫu Thể hình Thế giới 2024 Tuyết Mai.Cả hai là đại sứ cuộc thi Siêu mẫu Thể hình Việt Nam 2024 và cũng là Á quân Siêu mẫu Thể hình Việt Nam 2023 của mùa năm trước. Hai đại sứ còn kiêm vai trò MC dẫn dắt xuyên suốt các sự kiện của cuộc thi năm nay.Thạc sĩ Quách Châu Anh Duy - Trưởng Ban tổ chức cuộc thi - chia sẻ: "Để đem đến những màu sắc mới lạ, cuộc thi năm nay với chủ đề "Chiến thắng bản thân - Cùng nhau tỏa sáng" sẽ diễn ra tại Long An. Các thí sinh sẽ có những pha tranh tài nảy lửa giữa không gian thiên nhiên mang đậm chất miền Tây Nam Bộ sông nước hữu tình".
