NSƯT Tuấn Phong qua đời
(Dân trí) - Đồng nghiệp, khán giả thương tiếc nghệ sĩ Tuấn Phong - giọng ca trữ tình, nhạc đỏ nổi tiếng.Theo thông tin từ gia đình, NSƯT Tuấn Phong - giọng ca trữ tình, nhạc thính phòng và nhạc đỏ nổi tiếng - qua đời hôm 10/11 sau thời gian trị bệnh, hưởng thọ 73 tuổi.Trước đó, nghệ sĩ Tuấn Phong bị di chứng sau tai biến mạch máu não, sức khỏe suy giảm vì bệnh nền, nằm một chỗ nhiều năm.Hiện gia đình lo liệu lễ tang cho nghệ sĩ Tuấn Phong. Linh cữu quàn tại Nhà tang lễ Bệnh viện Thống Nhất (quận Tân Bình, TPHCM). Lễ nhập quan lúc 17h, lễ viếng diễn ra lúc 18h ngày 10/11. Lễ truy điệu sẽ tổ chức vào sáng 13/11, sau đó hỏa táng tại Bình Hưng Hòa.Sự ra đi của nghệ sĩ Tuấn Phong khiến bạn bè, học trò và khán giả thương tiếc. Ca sĩ Dương Quốc Hưng (Sao Mai điểm hẹn 2006) viết trên trang cá nhân: "Vẫn biết là sinh lão bệnh tử nhưng nghe tin thấy buồn khôn xiết. Những ký ức, những kỷ niệm, lời dạy của thầy hiện về trong tâm trí".Diễn viên Việt Anh gửi lời chia buồn: "Thương tiếc một ca sĩ mà thời trai trẻ tôi mê mẩn. Thành kính chia buồn cùng gia đình anh".NSƯT Tuấn Phong tên thật là Nguyễn Tuấn Phong, sinh năm 1952 tại Hà Nội. Ông từng đoạt Huy chương bạc Hội thi tiếng hát giới trẻ Thủ đô Hà Nội với ca khúc Tiếng cồng giải phóng, tiếng cồng chiến thắng năm 1968, giành giải nhì Liên hoan ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc năm 1981 với bài hát Dấu chân phía trước.Nghệ sĩ nổi tiếng nhờ thể hiện các ca khúc mang âm hưởng hào hùng như: Chào em cô gái Lam Hồng, Ba Đình nắng, Tôi người lái xe, Dáng đứng Việt Nam... Ông cũng ghi dấu với loạt ca khúc trữ tình như: Thơ tình cuối mùa thu, Tiếng thu, Người ấy bây giờ đang ở đâu, Tương tư chiều...NSƯT Tuấn Phong từng công tác tại Đoàn ca múa nhạc Bông Sen, sau đó giữ cương vị Phó trưởng khoa, giảng viên khoa thanh nhạc tại Nhạc Viện TPHCM.Năm 1996, ca sĩ Tuấn Phong được phong tặng danh hiệu NSƯT. Nghệ sĩ còn là một trong những giọng đọc thơ quen thuộc trên Đài truyền hình TPHCM.
