Cuộc sống giản dị đáng kinh ngạc của "biểu tượng gợi cảm" qua 5 đời chồng
(Dân trí) - Pamela Anderson từng được xem là "biểu tượng gợi cảm" tại Hollywood với hình ảnh nóng bỏng trên tạp chí, màn ảnh. Ở tuổi 57, cô sống giản dị, kín tiếng tại một ngôi làng ở Vancouver (Canada).Diễn viên Pamela Anderson được mệnh danh "bom sex" trong thập niên 1990 với những vai trong Baywatch hay Home Improvement. Ngôi sao sinh năm 1967 đến với làng giải trí sau một lần tình cờ lên sóng truyền hình trong một trận bóng bầu dục ở Canada. Năm 1989, cô được mời chụp ảnh cho tạp chí dành cho nam giới Playboy và trở thành niềm khao khát của đàn ông trên khắp thế giới. Mái tóc vàng đặc trưng, nụ cười hút hồn và thân hình gợi cảm là những yếu tố giúp Pamela dễ dàng vươn tới đỉnh vinh quang. Năm 1992, cô góp mặt trong Baywatch, bộ phim truyền hình dài tập đưa cô trở thành ngôi sao trong làng truyền hình Mỹ. Nữ diễn viên đóng vai nhân viên cứu hộ C.J. Parker, gắn bó với bộ phim truyền hình dài tập này đến năm 1997.Những cuộc hôn nhân ồn ào của "biểu tượng gợi cảm" Pamela Anderson Ngoài sự nghiệp, những cuộc tình của Pamela cũng làm tiêu tốn giấy mực truyền thông quốc tế. Người đẹp làm đám cưới với 5 người đàn ông khác nhau bên cạnh những mối tình chóng vánh.  Năm 1995, nữ diễn viên lần đầu lên xe hoa với rocker Tommy Lee, thành viên ban nhạc Motley Crue. Hai người làm đám cưới tại một bờ biển ở Mexico, chỉ sau khoảng 4 ngày quen. Họ là vợ chồng trong 3 năm, trước khi ly dị vào năm 1998. Suốt thời gian đó, Pamela và Tommy vướng nhiều scandal như lộ video "giường chiếu", cãi vã. Tommy từng phải ngồi tù 6 tháng vì đánh vợ. Năm 2008, họ tái hợp một thời gian ngắn nhưng không kết hôn.Cặp đôi có với nhau 2 con và cậu con trai lớn của họ cũng theo nghiệp diễn xuất. Năm 2015, Pamela nói với tờ People Tommy là tình yêu lớn nhất đời cô.Người chồng thứ 2 của Pamela là ca sĩ Kid Rock. Hai người đính hôn vào tháng 4/2002, sau 1 năm hẹn hò nhưng chia tay không lâu sau đó. Năm 2006, cặp sao tái hợp và làm đám cưới nhưng ly dị sau 1 năm bên nhau.Cuộc hôn nhân thứ 3 "ồn ào" của Pamela là với tay chơi bài Rick Salomon. Hai người làm đám cưới tại một khách sạn ở Los Angeles (Mỹ) vào năm 2007. Tuy nhiên, Pamela nộp đơn ly dị chỉ 2 tháng sau đó khi phát hiện chồng ngoại tình. Tháng 1/2014, Pamela và Rick Salomon tiếp tục làm đám cưới. Giữa năm 2014, ngôi sao nổi tiếng tiếp tục nộp đơn ly dị với lý do có nhiều bất đồng không thể hòa giải.Đầu năm 2020, Pamela trải qua cuộc hôn nhân ngắn ngủi 12 ngày với nhà sản xuất phim Jon Peters, một người mến mộ lâu năm của cô. Song, Pamela chủ động bỏ nhà sản xuất phim giàu có của Hollywood khi chưa hưởng xong tuần trăng mật với lý do "không hợp nhau".Cuối năm 2020, cô bất ngờ lên xe hoa với vệ sĩ - thợ xây dựng Dan Hayhurst nhưng ly hôn sau 1 năm gắn bó. Kể từ đó, người đẹp không công khai các mối quan hệ tình cảm, dần lui về sống kín tiếng. Trong cuốn tự truyện của mình, Pamela thẳng thắn thừa nhận, cuộc sống tình cảm của cô phức tạp, ồn ào và có chút điên rồ. Điều này xuất phát từ sự lựa chọn bạn trai của chính cô. Nữ diễn viên thú nhận, cô luôn bị thu hút bởi mẫu trai hư. Chính tuổi thơ thiếu tình yêu, từng bị quấy rối tình dục khiến Pamela lớn lên trong mặc cảm, luôn cố gắng tìm kiếm tình yêu từ bên ngoài. Do vậy, cô dễ bị cuốn vào những mối tình ngắn ngủi, thiếu hạnh phúc. Nữ diễn viên người Canada nói: "Từ nhỏ, tôi đã học được rằng con người hầu hết đều tệ hại". Cô thậm chí căm ghét cơ thể mình vì cho rằng, đó là nguyên nhân khiến cô gặp nhiều bất hạnh, bị lợi dụng, xâm hại… "Tôi muốn làm sáng tỏ quá khứ, sáng tỏ sự thật. Tôi từng đặt bản thân vào những hoàn cảnh điên rồ và vượt qua tất cả. Dù trải qua nhiều đau đớn, tôi biết ơn những trải nghiệm đó và không đổ lỗi cho bất kỳ ai", Pamela nói. Cuộc sống bình yên, giản dị, độc thân ở tuổi U60Sau những năm tháng điên cuồng yêu đương, làm việc không ngừng nghỉ tại Hollywood, Pamela quyết định giải nghệ, rời xa kinh đô náo nhiệt để về quê làm vườn. Nữ diễn viên rời Los Angeles trở về quê khi đại dịch Covid-19 bắt đầu, sau đó định cư hẳn tại đây.Pamela Anderson chia sẻ, cô chuyển về sống tại ngôi làng ở đảo Vancouver, Canada, ngày ngày an vui với thú điền viên. Kể về cuộc sống hiện tại, biểu tượng gợi cảm hào hứng nói: "Tôi xem đó là sự trở về. Đó là khi tôi nhìn lại cuộc sống, nhớ lại mình thực sự là ai chứ không phải những gì người khác nói về mình. Tôi không muốn bất cứ điều gì xảy ra ở Hollywood định nghĩa con người mình".Ngôi sao 57 tuổi cải tạo lại ngôi nhà của gia đình và bắt đầu trồng vườn. Hàng ngày, nữ diễn viên trồng cây, nấu ăn, viết hồi ký. Đầu năm 2023, cô đồng sáng lập thương hiệu mỹ phẩm thuần chay Sonsie Skin. Ngôi sao của Baywatch tâm sự: "Tôi đã không hạnh phúc khi ở California, trước khi chuyển về Canada. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra trong vài thập kỷ qua, nhưng cảm thấy xa lạ với hình ảnh của chính mình. Tôi thực sự buồn và cô đơn. Tôi cảm thấy mình thực sự đã làm hỏng mọi chuyện và cuộc đời mình chỉ toàn những sai lầm. Mọi chuyện với tôi rất khó khăn, tôi nghĩ chính mình đã đẩy gia đình, những đứa con của mình vào một mớ hỗn độn". Những năm gần đây, thi thoảng, Pamela Anderson có mặt tại một số sự kiện ở Mỹ và châu Âu. Tuy nhiên, phong cách thời trang của "biểu tượng gợi cảm" khác xa trước đây.Ở hình ảnh hiện tại, Pamela không còn là nữ diễn viên gợi cảm bốc lửa, cô trở thành một phụ nữ giản dị, gương mặt trang điểm nhẹ, khoác lên mình những bộ váy kín đáo và nụ cười hiền luôn túc trực trên môi. Mỹ nhân Hollywood nói, cô duy trì thói quen không trang điểm như một thử thách bản thân định nghĩa lại khái niệm về vẻ đẹp tự nhiên. "Tôi tới dự Tuần lễ thời trang Paris mà không trang điểm. Nó giống như một sự lột xác với chính tôi. Tôi xuất hiện trong những bộ trang phục khiến mình thấy thoải mái và tự nhủ: "Tôi không cần cố gắng là người phụ nữ đẹp nhất trong phòng hôm nay". Nếu tất cả chúng ta đều theo đuổi thanh xuân, hoặc chạy theo những khái niệm về vẻ đẹp đang được định nghĩa hàng ngày trên các tạp chí thời trang, chúng ta sẽ có lúc thất vọng và buồn", Pamela nói. Theo Yahoo/People
