Vũ công gian khổ chữa trị sau tai nạn màn hình LED rơi trúng
Theo  Mp Weekly  ngày 23/11, ông Lý Thịnh Lâm, cha của Lý Khải Ngôn, gửi thư tới khán giả để cập nhật tình trạng sức khỏe của vũ công, sau hơn hai năm nằm viện điều trị. Mục tiêu hiện tại của việc chữa trị là giúp anh kiểm soát hoạt động của dây thần kinh. Hàng ngày, buổi sáng, anh áp dụng bài tập phần trên cơ thể, buổi chiều tập luyện phần dưới, ít nhất cần 5 tiếng tập trung điều trị.
Buổi tối, Lý Khải Ngôn không được ngủ xuyên đêm vì cần khoảng một tiếng để thay đổi tư thế, căng cơ, đề phòng bị loét áp lực, co thắt gân tay và chân, ảnh hưởng quá trình trị liệu ban ngày.
Một nhóm cơ của Khải Ngôn phản ứng nhờ kích thích của sóng não, cảm giác với kim châm khi sử dụng liệu pháp châm cứu cũng tăng, vì thế vũ công có hy vọng vào sự cải thiện tình trạng thể chất trong tương lai. Ông Lý Thịnh Lâm cho biết mỗi ngày, con trai đều đổ mồ hôi toàn thân vì tập luyện, như một vận động viên marathon. Y bác sĩ và người thân sắp xếp mỗi tuần tắm cho Khải Ngôn ba lần, những ngày còn lại anh được lau cơ thể, thay quần áo.
Một mặt, Khải Ngôn phải rèn sự mềm mại, linh hoạt cho cơ và khớp xương trong điều kiện không thể đi lại. Mặt khác, anh đối diện thách thức tinh thần, giữ tâm lý ổn định, không than thân trách phận. Ông Lý Thịnh Lâm viết: "Đối với một người mất khả năng vận động, tứ chi bị liệt như Khải Ngôn, đây là quá trình điều trị mà một người bình thường khó có thể hình dung nổi".
Lý Khải Ngôn có thể nói chuyện đơn giản, trao đổi với người thân qua hỗ trợ của thiết bị điện tử. Ông Lý Thịnh Lâm vốn giảng dạy ở đại học về Thần học, làm công việc truyền đạo, vì tai nạn của con trai, quỹ đạo cuộc đời của vợ chồng ông thay đổi. Đôi vợ chồng từ bỏ công việc, tiếp động lực cho Lý Khải Ngôn, cùng con vượt qua giai đoạn gian nan.
Khải Ngôn gặp tai nạn hồi tháng 7/2022, khi nhảy phụ họa cho tiết mục của nhóm Mirror. Màn hình LED dài bốn mét  rơi trúng người , khiến anh trọng thương, liệt tứ chi. Chi phí điều trị cho Khải Ngôn do Maker Ville - công ty thành lập ban nhạc Mirror - gánh vác. Maker Ville thuộc tập đoàn do tài phiệt Hong Kong Lý Trạch Khải, con trai tỷ phú Lý Gia Thành, làm chủ.
Nhiều nghệ sĩ như Cổ Thiên Lạc, Ngô Trác Hy, Trịnh Tú Văn cầu nguyện cho Lý Khải Ngôn. Cổ Thiên Lạc từng viết trên trang cá nhân: "Sự cố sân khấu nghiêm trọng khiến khán giả sốc và đau lòng. Các đơn vị sản xuất hãy chú ý an toàn cho tất cả nhân viên trước và sau cánh gà, tránh đi theo vết xe đổ".
