Thời trang bầu vừa sành điệu, vừa gợi cảm của Hailey Bieber
Kể từ khi chính thức thông báo có con đầu lòng, gia đình Justin Bieber nhận được sự chú ý nhiều hơn. Lúc cặp vợ chồng vẫn chưa công bố giới tính của con, điều khiến cộng đồng mạng quan tâm nhất vẫn là phong cách bầu của Hailey Bieber - nữ người mẫu vốn được xem như ngôi sao thời trang.
"Vì người mẫu 28 tuổi luôn đi đầu xu hướng, việc cô ấy thành thạo nghệ thuật mặc đồ bầu cũng là điều dễ hiểu. Hãy quên đi những thiết kế quá khổ, bụng bầu giờ đây được tôn vinh", tạp chí  Vogue  nói về cột mốc phong cách mới của Hailey Bieber.
Được truyền cảm hứng từ Rihanna, các bà mẹ tương lai dường như đang vẽ nên bức tranh mới về người phụ nữ mang thai. Giờ đây, Hailey Bieber tiếp tục định nghĩa lại các quy tắc của tủ quần áo truyền thống.
Hailey đã cho thấy sự thoải mái, tự tin khi diện những gì mình thích trong thời điểm vòng hai ngày càng to dần. Điểm nhấn của cô là tuân theo quy tắc monochrome - phong cách dựa trên sự kết hợp đơn sắc (Ảnh: Gotham, GC, TheImageDirect, @haileybieber).
Thời gian gần đây, Hailey liên tục xuất hiện tại cửa hàng mỹ phẩm riêng của mình trong những bộ trang phục nổi bật. Đặc biệt, khoảnh khắc cô bước xuống ô tô khi mặc bộ catsuit (đồ bó sát liền thân) làm từ chất liệu ren trong suốt của Alessandra Rich đã tạo nên các cuộc thảo luận sôi nổi.
Hình ảnh này gợi nhớ đến phong cách  thời trang  bầu của Kylie Jenner hay Rihanna. Cô cũng không quên kết hợp với đôi giày cao gót - món đồ thường được cho là "tối kỵ" với phụ nữ mang thai. Không chỉ thế, Hailey cũng thử sức với những bộ váy ôm sát hay chất liệu lụa mỏng manh để lộ rõ bụng bầu trong nhiều sự kiện.
Việc lên chức mẹ và vóc dáng thay đổi không khiến Hailey Bieber bỏ cuộc với gia tài phong cách đặc trưng bản thân từng theo đuổi. Ngoài những lúc đi dự sự kiện, cô luôn nổi tiếng với lối phối đồ đường phố lấy cảm hứng từ những năm 1990 (Ảnh: Backgrid, Vogue, GC).
Áo trench coat (áo khoác dáng dài), áo khoác blazer hay áo khoác da quá khổ luôn nằm trong danh sách những món đồ không thể thiếu với nữ người mẫu. Cô từng cho biết, áo khoác da luôn là thứ cô muốn giữ lại cho con của mình. Hiện tại, cô vẫn luôn đi đúng hướng phong cách mình chọn khi diện những món đồ đó.
Sự cá tính, năng động của bà mẹ trẻ được thể hiện qua những lần cô mặc áo crop top (áo dáng ngắn) phối cùng quần jeans cạp thấp, giày sneakers (giày thể thao). Đặc biệt, những chiếc kính bản nhỏ luôn là phụ kiện bất ly thân của cô (Ảnh: @haileybieber, @justinbieber).
