Gen Z Hà thành tổ chức show thời trang, tự thiết kế hơn 60 bộ váy áo
LaMode Fashion Show 2024  (buổi trình diễn  thời trang  LaMode) quay trở lại với những thiết kế độc đáo, đầy tính nghệ thuật, được hoàn thành bởi các học sinh cấp 3. Buổi trình diễn thu hút sự quan tâm của những người đam mê thời trang và có sự tham gia của ca sĩ Nhạc Của Trang, 52Hz...
Chủ đề của buổi diễn là "Cộng hưởng: Resonace" được lấy cảm hứng từ sự chia rẽ giữa các tầng lớp xã hội - khởi nguồn của những tăm tối và bất công luôn ẩn mình trong vỏ bọc hào nhoáng. Bộ sưu tập đặt ra hai viễn cảnh thế giới khác nhau, đưa những người tham dự đến hành trình giả định và tìm cho bản thân câu trả lời thích đáng về một xã hội trong mơ.
Sau chương trình, Bùi Nhật Minh - học sinh lớp 12 Địa, tổng đạo diễn chương trình - bày tỏ niềm vui mừng và tự hào khi tổ chức thành công buổi trình diễn thời trang. Nhật Minh tiết lộ với phóng viên  Dân trí , ê-kíp gồm 120-130 thành viên, chuẩn bị từ tháng 12/2023.
"Đây không chỉ là bộ thiết kế của riêng mình, mình phải làm sao để gần 30 thành viên trong đội thiết kế đều hiểu được ý tưởng và thông điệp muốn truyền tải thông qua từng bộ sưu tập. Phải hiểu thật kỹ và sâu nhưng các bạn vẫn có không gian riêng để được sáng tạo", nam sinh nói.
Để tăng sự đa dạng và chiều lòng các thành viên, Nhật Minh cho biết, cậu phải thay đổi bản thân, thực hiện những ý tưởng và nội dung không phải sở trưởng của mình.
"Có khoảng thời gian dài, mình không có được ý tưởng nào nhất định. Cuối cùng, may mắn là mình đã hoàn thành ý tưởng này vào khoảng 2-3 tuần trước khi buổi trình diễn diễn ra", tổng đạo diễn chia sẻ.
Nhật Minh cùng các cộng sự của mình muốn đưa câu lạc bộ (CLB) bước ra khỏi khuôn khổ CLB học sinh cấp 3, tiến tới thời trang chuyên nghiệp. Nam sinh hy vọng các thế hệ sau có thể tiếp nối được thông điệp này.
Tô Trang Anh - học sinh lớp 12 Địa, giám đốc nghệ thuật của chương trình - cho biết dù chương trình đã kết thúc, Trang Anh vẫn cảm nhận được sự bồi hồi và nhớ về những khó khăn mà đội ngũ trải qua. Vào thời điểm chụp hình, thời tiết nắng nóng và không có điều hòa, nhưng các người mẫu cũng như đội ngũ đã làm việc chăm chỉ.
Không chỉ thu hút sự quan tâm của những người yêu thời trang, chương trình còn có sự tham gia của các phụ huynh. Nguyễn Thị Thu Thủy - mẹ của người mẫu Phạm Thảo Nguyên, học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam - thể hiện sự tự hào về con gái sau khi buổi diễn kết thúc.
Cô cho biết, đây là năm thứ hai con gái tham dự chương trình. Thông qua các sự kiện, cô thấy được năng lực, sự năng động cũng như trưởng thành của học sinh trong trường. Các khâu chuẩn bị từ lên kế hoạch, thiết kế, đào tạo người mẫu đến chụp ảnh hậu trường đều được triển khai từ sớm.
"Cộng hưởng: Resonace" có hơn 60 trang phục, được trình diễn thành 4 phần, phản ánh những viễn cảnh khác nhau.
Trong phần đầu tiên, loạt thiết kế lấy cảm hứng từ những tòa biệt thự hiện đại cùng đời sống sang trọng của giới thượng lưu. Từ đó, khắc họa bức tranh đối lập về đời sống tinh thần nghèo nàn trên nền vật chất, tài sản đồ sộ.
Các bộ trang phục mang gam màu chủ đạo là trắng, xám và đen, với chất liệu bao gồm organza, cotton, taffeta và thun lạnh.
Sang phần thứ hai, khán giả được ngắm nhìn trang phục trên nền vải đũi, dạ, nỉ và dù, với tông màu chủ đạo là nâu và be.
Đội ngũ thiết kế tiếp tục đem đến những sáng tạo độc đáo với trang phục sử dụng chất liệu tafta, da lộn, kaki, chiffon và dạ. Ở bộ sưu tập này, các bạn trẻ lấy sử dụng sắc đen, đỏ trầm và nâu làm chủ đạo.
Ở phần cuối, ê-kíp hướng tới sự kết nối giữa các cá thể, sự tương hỗ bền chặt như mối quan hệ hợp tác giữa người với người trong viễn cảnh xã hội mơ ước.
Bộ sưu tập là sự pha trộn của các sắc xám, trắng và xanh biển. Organza, cotton, chiffon, tafta... được sử dụng làm chất liệu chính.
Người mẫu Nguyễn Hữu Thục Anh (20 tuổi, sinh viên Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội) biết đến CLB thông qua mạng xã hội và bạn bè giới thiệu. Tham gia CLB từ năm 2022, Thục Anh nhận thấy, chương trình năm nay chỉn chu hơn và có nhiều ý tưởng đột phá hơn. Song cô khẳng định, mùa nào cũng có sự độc đáo riêng.
CLB thời trang LaMode được thành lập và điều hành bởi học sinh trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam với mong muốn khơi dậy niềm đam mê thời trang, đồng thời khai thác hết mức giới hạn sáng tạo của những bạn trẻ tài năng qua các  sự kiện  và bộ sưu tập của CLB.
Ảnh:  LM
