Hyun Bin động viên Son Ye Jin trở lại đóng phim
Theo  Heraldpop , Ye Jin hiện ghi hình phim điện ảnh  No Other Choice,  Hyun Bin đặt mua đồ ăn nhẹ và cà phê gửi đến trường quay. Anh mượn lời của con trai, nhắn nhủ êkíp: "Các cô chú ơi, cố lên". Một nguồn tin cho biết Hyun Bin chu đáo, lựa chọn thực phẩm phù hợp, có lợi cho sức khỏe trong mùa đông.
Son Ye Jin chụp hình lưu niệm trước món quà của chồng con, xe được trang trí bằng một số hình ảnh cô ở phim  Hạ cánh nơi anh .
No Other Choice  đánh dấu Son Ye Jin tái xuất sau hai năm tập trung chăm lo vun vén gia đình, chăm con nhỏ. Hyun Bin từng cho biết vợ chồng cùng nghề nên dễ hiểu, đồng cảm với nhau. Trong công việc, Son Ye Jin cũng luôn khích lệ tài tử, anh biết ơn vì sự tồn tại của Ye Jin.
Trên  JungAng Ilbo  tháng 7, người đẹp 42 tuổi nói "si mê" Hyun Bin, nhận xét chồng thư sinh, tính cách thẳng thắn, lý tính. "Anh ấy không giấu giếm những điều không thích, không tạo vỏ bọc cho bản thân mà là mẫu người đơn giản, nhẹ nhàng, rất đáng tin cậy. Anh ấy còn vừa đẹp trai vừa cao", cô cho biết.
Theo  Sina , cặp sao được yêu thích hàng đầu châu Á nhờ các tác phẩm gây tiếng vang, đời tư không scandal.  Son Ye Jin  lưu dấu ấn qua  Hương mùa hè, Cổ điển, Tuyết tháng tư, Và em sẽ đến, Chị đẹp mua cơm ngon cho tôi .  Hyun Bin  bằng tuổi vợ, nổi tiếng qua  Tôi là Kim Sam Soon, Thế giới họ đang sống, Khu vườn bí mật . Cả hai từng gây sốt khi đóng chung  Hạ cánh nơi an h .
