Cảnh lộ ngực trần của Tấm trong phim kinh dị "Cám" gây tranh cãi
Phim kinh dị  Cám  đang nhận được sự quan tâm của khán giả. Tính đến chiều 24/9, chỉ sau 4 ngày ra rạp, tác phẩm thu về 60 tỷ đồng, đạt kỷ lục doanh thu phim kinh dị Việt.
Tuy nhiên, trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng tác phẩm phá vỡ nguyên tác truyện cổ tích  Tấm Cám  với nhiều chi tiết thừa thãi. Đặc biệt, cảnh nhân vật Tấm (Rima Thanh Vy đóng) tắm ao sen lộ da thịt gây tranh cãi lớn.
Ở cảnh quay này, Tấm bị nhân vật quỷ Bạch Lão (NSƯT Hạnh Thúy) nhập hồn, cướp đoạt thân xác khiến cô trở nên "hắc hóa". Nhân vật Tấm gột rửa cơ thể dưới ao sen, nhắc đến sự thù hận và lời nguyền nghìn năm, sau đó đứng lên khỏi mặt nước, tiếp tục hành trình gieo rắc tội ác.
Hình ảnh nhân vật Tấm bước lên từ ao sen, lộ cơ thể nhuốm máu và phần ngực trần khiến khán giả cho rằng ê-kíp "phá nát nguyên tác", "sáng tạo quá đà". Người xem nhận xét đạo diễn cố tình gây sốc, thu hút sự chú ý, còn chi tiết này là thừa thãi, không cần thiết cho tác phẩm.
"Cảnh quay này không đóng góp cho hành trình hắc hóa của Tấm. Trước đó nhân vật đã có những hành động độc ác như cho mẹ kế ăn thịt Cám, giết em gái, sát hại cung nữ... Khán giả đã hiểu ý đồ của đạo diễn, không cần phải cho Tấm hở da thịt tắm dưới ao sen trong cơ thể nhuốm máu phản cảm như vậy", một ý kiến nêu.
Trong họp báo ra mắt phim, khi được hỏi về cảnh khoe da thịt, Rima Thanh Vy cho biết cô đã đắn đo rất nhiều khi đồng ý thực hiện cảnh quay này.
"Diễn viên cần những kỹ năng đặc biệt và phải biết hy sinh vì nghề nghiệp. Để có vai diễn thú vị, diễn viên phải biết tạo sự đột phá. Thực ra tôi đã đắn đo rất nhiều về cảnh quay này. Khi đạo diễn nói về tình huống đó, tôi tự hỏi mình nên làm gì bởi không hề tự tin với cơ thể mình.
Sau một thời gian suy nghĩ, tôi quyết định gật đầu với yêu cầu từ đạo diễn. Tôi cho rằng trong khả năng của mình, tôi sẽ cố gắng hoàn thành vai diễn tốt nhất có thể, tạo ra một cảnh quay khiến nhân vật khác lạ, đặc biệt hơn, tạo sự thú vị cho bộ phim", Rima Thanh Vy bày tỏ.
Về nét khác biệt của nhân vật Tấm, Rima Thanh Vy cũng cho biết nhân vật của cô không đơn thuần, hiền lành như truyện cổ tích.
Trong phim, Tấm quyết tâm bảo vệ em gái của mình là Cám (Lâm Thanh Mỹ đóng), thay vì chỉ đi kiếm tìm hạnh phúc riêng như những phiên bản trước đây. Nhân vật cũng có sự sắc sảo, lanh lợi, đa chiều hơn hình tượng Tấm xinh đẹp, giàu lòng nhân ái quen thuộc với khán giả.
"Tôi thuộc kiểu phụ nữ hiện đại, lại xuất thân là người mẫu, nên cách đi đứng khó được như phụ nữ xưa. Vai Tấm là một thử thách lớn để tôi gò lại mình cho nữ tính hơn, dịu dàng, mềm mại hơn.
Tuy nhiên, cô Tấm của phim này không hoàn toàn hiền lành cam chịu, vì thế tôi vẫn phải cân bằng tính cách của mình để đến đoạn cao trào, biến đổi tâm lý, khán giả sẽ cảm thấy mượt mà, dễ chịu và không bị sốc vì đột ngột", nữ diễn viên chia sẻ với truyền thông.
Bất chấp những tranh cãi, phim  Cám  vẫn đang đứng đầu phòng vé Việt những ngày vừa qua, áp đảo về lượt bán vé lẫn suất chiếu so với những bộ phim chiếu cùng thời điểm như:  Làm giàu với ma, Anh trai vượt mọi tam tai, Look back - Liệu ta có dám nhìn lại...
Phim  Cám  do Trần Hữu Tấn đạo diễn, dán nhãn T18, là dị bản của truyện cổ tích Tấm Cám.
Phim lấy bối cảnh đầu thế kỷ 19, vào cuối thời nhà Lê - đầu nhà Nguyễn, xoay quanh Cám (Lâm Thanh Mỹ đóng) - em gái cùng cha khác mẹ của Tấm (Rima Thanh Vy đóng).
Khác với truyện cổ tích, chị em Tấm Cám luôn đùm bọc nhau. Biến cố xảy ra khi Cám bị một nhóm người lạ bắt đi. Từ đó, nhiều hiện tượng kỳ bí cũng xảy ra trong làng.
Bên cạnh Lâm Thanh Mỹ và Rima Thanh Vy, phim còn có sự góp mặt của các diễn viên như Thúy Diễm, Quốc Cường, NSƯT Hạnh Thúy, Doãn Hoàng...
