Hoa hậu Kỳ Duyên đem 72 bộ đồ, biến hóa đa dạng ở Miss Universe 2024
Đêm thi bán kết và chung kết  Miss Universe 2024  sẽ diễn ra từ 9h vào ngày 15/11 và 17/11 (giờ Hà Nội) tại đấu trường Arena CDMX (Mexico), với sự tham dự của gần 130 người đẹp đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.
Sau 3/4 hành trình dự thi, Hoa hậu Kỳ Duyên và dàn thí sinh tại  Miss Universe  2024 đang bước vào chặng đua nước rút.
Những ngày qua, Kỳ Duyên "phủ sóng" mạng xã hội với hình ảnh đa dạng về gu thời trang. Người đẹp quê Nam Định thể hiện sự chỉn chu trong từng trang phục, mang đến tuyên ngôn thời trang đậm dấu ấn cá nhân tại đấu trường khốc liệt bậc nhất thế giới.
Trò chuyện với phóng viên  Dân trí  về việc định hướng hình ảnh của Kỳ Duyên tại  Miss Universe  2024, stylist (nhà tạo mẫu) Nhật Thiện - cho biết: "Tôi và ê-kíp lựa chọn phong cách "Clean Girl" cho Hoa hậu Kỳ Duyên, xoay quanh những thiết kế tối giản, trẻ trung, nữ tính và sang trọng.
Thông qua đó, tôi muốn thể hiện sự giao thoa giữa tuyên ngôn  thời trang  đầy mạnh mẽ của bản thân Kỳ Duyên với những nét đặc trưng tiêu biểu của một nữ hoàng sắc đẹp (beauty queen), nhằm mang lại dấu ấn rất riêng cho đại diện đến từ Việt Nam tại cuộc thi năm nay".
Theo thông tin từ  InStyle , gu thẩm mỹ "Clean Girl" thể hiện tính tối giản ở khía cạnh làm đẹp và thời trang. Một cô gái "Clean Girl" sở hữu tủ quần áo bao gồm những món đồ vừa thoải mái, vừa tinh tế. Gu thẩm mỹ này được diễn giải thông qua các thiết kế vượt thời gian, không lỗi mốt, có bảng màu trung tính, đồng thời vẫn duy trì vẻ ngoài sang trọng và lịch sự.
Stylist Nhật Thiện chia sẻ, Kỳ Duyên lên đường chinh chiến tại  Miss Universe 2024  với số lượng trang phục lên đến 72 thiết kế khác nhau.
"Ban đầu, có 60 bộ trang phục được chuẩn bị. Sau đó, chúng tôi bổ sung thêm 12 bộ đồ khác. Các thiết kế được phân bổ kỹ lưỡng theo từng loại gồm trang phục hàng ngày, đồ dạ hội, trang phục dân tộc…
Bên cạnh đó, ê-kíp còn chuẩn bị kỹ lưỡng từng món phụ kiện, cũng như gửi kèm hình ảnh thực tế về cách kết hợp trang phục để Kỳ Duyên có thể lựa chọn nhanh chóng, dễ dàng", anh nói.
Thời tiết ở Mexico những ngày gần đây khá dễ chịu, giúp ê-kíp và Kỳ Duyên thuận lợi hơn trong việc lựa chọn chất liệu, cũng như phom dáng trang phục.
Hoa hậu Kỳ Duyên vốn theo đuổi đam mê tập luyện từ lâu. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên chia sẻ hình ảnh, video tập thể dục, cũng như những bữa ăn lành mạnh tự chuẩn bị. Nhờ nỗ lực chăm chỉ tập luyện và ăn uống cân bằng, người đẹp sinh năm 1996 chinh phục vóc dáng nuột nà, đường cong gợi cảm.
Stylist Nhật Thiện chia sẻ: "Hoa hậu Kỳ Duyên luôn chú trọng vấn đề tập luyện giữ dáng. Điều đó không chỉ giúp cô ấy dễ dàng mặc đẹp trang phục ôm sát hay cắt khoét, mà còn thể hiện sự nghiêm túc, tính kỷ luật của Kỳ Duyên đối với cuộc thi".
Phong cách "Clean Girl" mà Kỳ Duyên theo đuổi có sự kết hợp hài hòa giữa thời trang và sức khỏe. Thông qua các thói quen lành mạnh, nàng hậu gốc Nam Định xây dựng đường cong, duy trì vòng eo thon thả. Từ đó, sử dụng thời trang để làm nổi bật hơn nữa những lợi thế của hình thể.
"Ê-kíp đã có sự tính toán kỹ lưỡng, giúp Hoa hậu Kỳ Duyên lựa chọn trang phục phù hợp, cũng như tôn vẻ ngoài ấn tượng tại từng vòng thi. Đơn cử như vòng thi phỏng vấn kín, Kỳ Duyên sẽ chọn trang phục có sự kết hợp khéo léo giữa hai phong cách đối lập đó là formal (trang trọng, lịch sự) và sporty (năng động, mang màu sắc thể thao).
Kiểu trang phục này vừa phù hợp với tính chất đòi hỏi yếu tố lịch sự, chỉn chu ở vòng thi phỏng vấn kín, vừa thể hiện cá tính thời trang của bản thân Kỳ Duyên", stylist Nhật Thiện nhấn mạnh.
Ảnh:   Facebook nhân vật
