Cô gái Đan Mạch 21 tuổi đăng quang Miss Universe 2024
Tân hoa hậu thuộc nhóm thí sinh trẻ nhất Miss Universe lần thứ 73. Victoria Kjær Theilvig cao 1,73 mét, có nhan sắc được ví như "búp bê Barbie". Hoa hậu cũng là người Đan Mạch đầu tiên giành vương miện Miss Universe.Cô là vũ công, ca sĩ, đang học ngành marketing và kinh tế. Nhiều năm qua, cô theo đuổi các dự án cộng đồng về sức khỏe tâm thần và bảo vệ động vật.Tân hoa hậu lên đường sang Mexico hồi cuối tháng 10, tham gia các hoạt động, giao lưu cùng thí sinh. Ở bán kết hôm 14/11, cô trình diễn trang phục dân tộc, áo tắm, được chuyên trang nhan sắc Missosology bình chọn vào top 10. Trước chung kết, mỹ nhân cũng nằm trong top lựa chọn của nhiều chuyên gia về khả năng đăng quang cao.Trong chung kết, người đẹp là đại diện châu Âu hiếm hoi được gọi tên ở top 12, top 5. Ở phần ứng xử, cô nhận được câu hỏi: "Bạn sẽ sống như thế nào khi biết mọi người phán xét bạn?". Cô trả lời: "Tôi sẽ không bao giờ thay đổi cách tôi sống. Chúng ta học hỏi từ những thất bại. Mỗi ngày, chúng ta đều học những điều mới mẻ. Chúng ta học để đến với tương lai. Đó là lý do tôi sống với những điều tích cực nhất".Ở phần ứng xử cuối cùng của top 5, cô và bốn thí sinh còn lại cùng nhận câu hỏi: "Hoa hậu Hoàn vũ đã truyền cảm hứng đến nhiều thế hệ phụ nữ. Cô muốn truyền thông điệp gì với những người đang theo dõi chương trình". Mỹ nhân nêu thông điệp: "Dù bạn có xuất thân như thế nào, đến từ đâu, là ai, bạn đều luôn có thể dựa vào sức mạnh nội tại của bản thân. Xuất thân của bạn không định nghĩa con người bạn là ai. Vì vậy, khi gặp khó khăn, hãy luôn chiến đấu mạnh mẽ. Tôi muốn tạo nên khoảnh khắc lịch sử cho bản thân mình. Đó là lý do tôi có mặt ở cuộc thi trong tối hôm nay. Đừng bao giờ bỏ cuộc. Đừng bao giờ ngừng tin vào bản thân, hãy luôn tin vào giấc mơ của bạn. Đó là điều bạn nên làm".
Á hậu 1 là Chidima Adetshina, người Nigeria. Á hậu 2 là thí sinh nước chủ nhà Mexico - María Fernanda Beltrán. Suchata Chuangsri của Thái Lan là Á hậu 3. Ileana Márquez, người Venezuela, là á hậu 4. Top 5 đều ứng xử lưu loát.Nguyễn Cao Kỳ Duyên dừng chân ở top 30. Đây là thành tích tốt nhất của một thí sinh Việt Nam trong ba năm trở lại đây. Năm nay, châu Á, Mỹ Latin có nhiều thí sinh mạnh, đồng đều, chiếm phần lớn top 30. Khu vực Đông Nam Á có đến bốn người vào top gồm: Việt Nam, Campuchia, Thái Lan, Philippines.
Chung kết diễn ra trong ba tiếng, qua các phần đồng diễn mở màn, trình diễn áo tắm, trang phục dạ hội, ứng xử. Dù ban tổ chức quảng cáo sẽ mang đến đêm diễn hoành tráng, trên mạng xã hội, nhiều khán giả các góc quay chưa đẹp, sân khấu tối.Mùa thi thứ 73 bắt đầu từ ngày 28/10 đến 16/11, với nhiều hoạt động ở Mexico. lúc đầu có 127 thí sinh nhưng sau đó người đẹp Panama bị tước quyền do vi phạm quy chế ở chặng giữa, còn hoa hậu Nam Phi rút lui trước bán kết do vấn đề sức khỏe.Bán kết và chung kết được tổ chức tại Arena Ciudad de México, có sức chứa 22.300 người. Địa điểm xây dựng với chi phí khoảng 300 triệu USD, mở cửa từ năm 2012. Ca sĩ Shakira, Justin Bieber và Metallica từng biểu diễn ở đây.Miss Universe tổ chức lần đầu năm 1952, là một trong cuộc thi nhan sắc thu hút nhiều người xem nhất thế giới, với 165 quốc gia và vùng lãnh thổ mua bản quyền phát sóng. Ông Donald Trump - Tổng thống Mỹ đắc cử 2024 - từng sở hữu toàn bộ cổ phần của Miss Universe Organization. Năm 2015, tổ chức được bán cho công ty IMG của CEO Amy Emmerich và chủ tịch Paula Shugart. Hai người này vẫn giữ nguyên vai trò sau khi doanh nhân Thái Lan mua lại tổ chức cuối tháng 10/2022.Những năm gần đây, cuộc thi thay đổi nhiều luật chơi, nhằm hướng đến sự đa dạng, tôn vinh không chỉ vẻ đẹp ngoại hình mà còn là bản lĩnh và lối sống lành mạnh của phụ nữ. Từ năm ngoái, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ cho biết chấp nhận phụ nữ đã kết hôn, làm mẹ dự thi. Xem diễn biến chính
