Tìm thấy thư tuyệt mệnh của tài tử "Mặt trăng ôm mặt trời"
Theo cảnh sát, một người bạn của Song Jae Rim có kế hoạch đi ăn trưa cùng anh. Tuy nhiên, tới giờ hẹn, người bạn vẫn không thấy nam diễn viên xuất hiện nên đã thông báo với cơ quan chức năng.
Nguyên nhân tử vong của Song Jae Rim vẫn chưa được xác nhận, nhưng cảnh sát đã tìm thấy thư tuyệt mệnh dài 2 trang và chất cô đặc nicotine tại hiện trường.
Đại diện cơ quan điều tra cho biết: "Tại thời điểm này, không có dấu hiệu nào cho thấy có hành vi phạm tội. Xét đến việc tìm thấy lá thư tuyệt mệnh, có thể anh ấy đã tự kết liễu đời mình".
Theo tờ Hankyung, thời gian qua, Song Jae Rim dừng hoạt động trên mạng xã hội. Bài đăng cuối cùng của anh trên mạng xã hội Instagram từ cách đây 41 tuần. Đó là bức ảnh chân dung của Song Jae Rim trước gương cùng dòng chữ "bắt đầu hành trình dài" ở phần giới thiệu bản thân.
Sự ra đi đột ngột của Song Jae Rim khiến đồng nghiệp, bạn bè và người hâm mộ điện ảnh xứ Hàn bàng hoàng. Trên mạng xã hội châu Á, nhiều khán giả thừa nhận, họ không tin Song Jae Rim đã ra đi mãi mãi, bày tỏ sự tiếc nuối cho tài năng của nam diễn viên và gửi lời chia buồn tới người thân của anh.
Diễn viên Park Ho San, người có mối quan hệ thân thiết với Song Jae Rim chia sẻ: "Tôi thực sự phát điên, Jae Rim ơi. Tôi không thể tin cậu đã ra đi. Tôi xin lỗi vì không thể liên lạc và chăm sóc cho cậu".
Song Jae Rim (SN 1985) ra mắt với tư cách là diễn viên với vai phụ trong bộ phim  Actresses  vào năm 2009. Tên tuổi anh được biết đến rộng rãi hơn nhờ  Mặt trăng ôm mặt trời  (năm 2012).
Kể từ đó, anh tích cực tham gia các bộ phim truyền hình và điện ảnh như:  Inspiring Generation, Two Weeks, Goodbye Mr. Black, Surfing House, I Wanna Your Song, Queen Woo, The Suspect, Decoy...
Anh từng tham gia chương trình truyền hình ăn khách  We Got Married  cùng với nữ diễn viên Kim So Eun vào năm 2014. Dự án gần đây nhất của anh là bộ phim truyền hình  My Military Valentine  được phát hành vào tháng 6/2023.
Lễ tang nam diễn viên sẽ được tổ chức tại nhà tang lễ ở Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 14/11. Gia đình Song Jae Rim có nguyện vọng tổ chức tang lễ riêng tư, chỉ có sự tham gia của các thành viên trong nhà.
