'Trùm phim kiếm hiệp' chăm vợ mới sinh
Trong video trên trang cá nhân ngày 10/11, Đỗ Tinh Lâm cho biết do sinh mổ ở tuổi 43, ca sinh khó, cô ở bệnh viện dài ngày hơn những lần sinh trước để theo dõi sức khỏe mẹ và bé. Sự tận tình, chu đáo của chồng giúp Đỗ Tinh Lâm thấy ấm áp, bớt đau.
Vợ thèm ăn sủi cảo, ông Trương Kỷ Trung về nhà nấu mang vào viện. Đạo diễn không muốn mua bên ngoài vì tự tay chế biến cho bà đẻ, ông yên tâm hơn. Hơn nữa ông hiểu khẩu vị của vợ, nêm nếm thanh đạm theo sở thích của Tinh Lâm.Các y tá chăm sóc bà mẹ, em bé cẩn thận nhưng Trương Kỷ Trung muốn ở bên phụ việc, đỡ vợ ngồi lên, đi lại vì cô còn đau mổ. Ông nhắc nhở mỗi khi Đỗ Tinh Lâm nhìn điện thoại quá lâu, dễ mỏi mắt.
Video của Đỗ Tinh Lâm thu hút hàng chục nghìn bình luận, nhiều người cho biết khâm phục sự nhẫn nại, chu đáo của Trương Kỷ Trung. Khán giả viết: "Tôi sinh con, toàn là mẹ đẻ nấu cho tôi ăn hoặc ăn đồ bệnh viện", "Bây giờ đã hiểu vì sao chị lấy người hơn nhiều tuổi", "Ông ấy là người chồng, người cha có trách nhiệm".Cô và Trương Kỷ Trung kết hôn được bảy năm, con trai đầu lòng của họ hiện năm tuổi, con gái thứ hai bốn tuổi, con thứ ba chào đời tháng 10. Trước khi đến với Trương Kỷ Trung, Tinh Lâm có con riêng với bạn trai cũ. Trên Douyin, cô từng nói bằng lòng sinh thêm con ở tuổi tứ tuần vì tin tưởng chồng và được ông san sẻ công việc. Dù ba con đầu còn bé, Đỗ Tinh Lâm cảm thấy tinh thần thoải mái nhờ vợ chồng thương yêu, chia sẻ mọi việc cùng nhau.
Trương Kỷ Trung qua một đời vợ, con riêng của ông với vợ cũ đã trưởng thành. Ông nổi tiếng ở làng phim Trung Quốc khi chi tiền thực hiện nhiều tác phẩm chuyển thể tiểu thuyết Kim Dung, trong đó có Tiếu ngạo giang hồ (2001), Anh hùng xạ điêu (2003), Thiên Long Bát Bộ (2003), Thần điêu đại hiệp (2006), Ỷ Thiên Đồ Long Ký (2009), Hiệp khách hành (2014).
