Vũ đạo của 'Chim công làng múa' Dương Lệ Bình
Theo Sohu, nghệ sĩ và êkíp diễn bốn đêm liên tiếp vở Khổng tước, buổi cuối hôm 17/11, tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Dù không đóng vai chính, tên tuổi Dương Lệ Bình hút khán giả, các đêm diễn đều "cháy" vé. Nhiều người cho biết xúc động khi bà xuất hiện ở chương "Đông" của tác phẩm.Dương Lệ Bình thể hiện các động tác xoay, uốn người trên sân khấu. Trang Xinmin nhận xét nghệ sĩ duy trì vóc dáng mảnh mai, sự dẻo dai, linh động.Vở Khổng tước do Dương Lệ Bình biên đạo và làm giám đốc sản xuất, thể hiện thế giới kỳ diệu của chim công, qua đó biểu đạt tình yêu, tính cách, sự trưởng thành của con người. Vở múa chia làm bốn phần: Xuân, Hạ, Thu và Đông, diễn viên chính là các nghệ sĩ trẻ, Dương Lệ Bình chỉ xuất hiện ở phần Đông.
Nghệ sĩ cho biết không cảm thấy mệt mỏi. "Chỉ cần được múa là tôi vui sướng, hạnh phúc. Đến độ tuổi hiện tại, tôi có những suy nghĩ khác thời trẻ về sự già cỗi và cái chết, vì thế cảm xúc trong vũ đạo cũng khác", Dương Lệ Bình nói. Rời Ninh Ba, bà và êkíp diễn bốn đêm tiếp theo ở Thượng Hải.Bà sinh năm 1958, gây tiếng vang trong làng múa quốc tế với điệu chim công. QQ đánh giá bà là nghệ sĩ đạt thành tựu cao nhất trong lĩnh vực múa dân tộc của Trung Quốc. 10 năm qua, bà ít biểu diễn, lui về làm ở hậu trường, giảng dạy, đào tạo thế hệ mới.Ngoài múa, bà còn từng đóng phim, vai diễn nổi bật là Mai Siêu Phong trong Anh hùng xạ điêu 2003. Nghệ sĩ trải qua hai đời chồng, chia tay người chồng thứ hai vì ông muốn có con nhưng bà đặt sự nghiệp lên trên gia đình. Theo Dương Lệ Bình, mỗi người có mục đích sống khác nhau.Trên Ifeng, nghệ sĩ nói: "Mục đích sống của một con người có thể là sinh con đẻ cái nối dõi tông đường, có thể là hưởng thụ, có thể là để trải nghiệm. Cũng có người sống như một kẻ bàng quan. Tôi thuộc kiểu người bàng quan. Tôi đến thế giới này để xem cái cây lớn lên thế nào, nước sông chảy ra sao, mây trắng trôi về đâu, giọt sương tan ra thế nào".
