Vợ kém 12 tuổi của diễn viên Anh Đức: "Tôi không quan tâm tin đồn về chồng"
Mới đây, diễn viên Anh Đức và vợ mới cưới - diễn viên Anh Phạm - cùng nhau xuất hiện tại lễ khai mạc Liên hoan phim Italy ở TPHCM.
Trò chuyện với phóng viên, Anh Đức cho biết gần đây anh theo học lớp Đạo diễn điện ảnh tại Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM. Anh mong muốn trau dồi thêm kỹ năng chuyên môn nghề nghiệp, học hỏi kinh nghiệm từ điện ảnh nước bạn.
Bên cạnh đó, Anh Đức cũng cố gắng sắp xếp để cân bằng giữa sự nghiệp và hôn nhân. Anh và vợ đang hưởng thụ cuộc sống "trăng mật" sau đám cưới. Diễn viên phim  Mai  bày tỏ hạnh phúc khi có vợ làm cùng nghề để chia sẻ, thấu hiểu, tận hưởng mọi thứ cùng nhau.
"Những lúc rảnh rỗi, vợ chồng tôi dành chút thời gian hẹn hò ăn uống,  du lịch  cùng nhau. Sau kết hôn, tôi thấy mình cần có trách nhiệm hơn vì đã trở thành người của gia đình.
Trước đây vì bận rộn, tôi ít dành thời gian cho người thân. Từ lúc có vợ, hai vợ chồng cùng nhau làm điều đó, cùng vun đắp, kết nối tình cảm hai bên gia đình", Anh Đức nói.
Về phía Anh Phạm, nữ diễn viên cho biết sau khi kết hôn, cô cảm thấy hạnh phúc mỗi ngày vì "hóa ra cưới chồng vui như vậy". Người đẹp sinh năm 1999 hài lòng với hiện tại khi có bạn đời đồng hành trong công việc lẫn cuộc sống.
"Chúng tôi trò chuyện cùng nhau rất nhiều. Thậm chí có lúc gần đi ngủ rồi mà anh ấy cố gắng chia sẻ cho bằng được. Gần đây chúng tôi quay quảng cáo cùng nhau. Khi về nhà, cả hai tâm sự, góp ý làm sao cho tốt hơn", Anh Phạm cho hay.
Khi được hỏi liệu có bận tâm trước tin đồn không hay về Anh Đức trước đây, nữ diễn viên bày tỏ tin tưởng vào bạn đời, không quan tâm những thông tin đồn đoán. "Tin đồn chỉ là tin đồn. Tôi chỉ trả lời như vậy thôi", Anh Phạm đáp.
Vợ kém 12 tuổi của Anh Đức cho biết thêm hiện cô và chồng chưa có kế hoạch cụ thể cho việc sinh con. Tuy nhiên, cặp đôi quan niệm con cái là lộc trời cho nên sẽ thoải mái đón nhận nếu có "tin vui".
Anh Đức sinh năm 1987, là diễn viên, nghệ sĩ hài. Ngoài ra, anh còn theo đuổi lĩnh vực MC, ca hát, từng ra MV. Phim gần nhất Anh Đức tham gia là  Mai  do Trấn Thành đạo diễn.
Anh Phạm tên thật là Phạm Quỳnh Anh, sinh năm 1999, từng học Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM. Năm 2017, cô ra mắt với vai trò diễn viên, góp mặt trong nhiều MV và một số phim như:  Đường về có nhau, Hoa hậu giang hồ, Idol tỷ phú, Bình minh đỏ...
Diễn viên Anh Đức cầu hôn bạn gái hồi tháng 4. Trước đó, Anh Đức và Anh Phạm nhiều lần vướng tin đồn hẹn hò khi để lộ những khoảnh khắc thân thiết, thường xuất hiện cùng nhau trong nhóm bạn thân của Trấn Thành.
