Hoa hậu Ngọc Hân, MC Phí Linh thích thú xem hòa nhạc ngoài trời đặc biệt
Chiều 7/7, nhiều nghệ sĩ đã đến thưởng thức chương trình hòa nhạc  Giai điệu mùa hạ  tại khu sân vườn của Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.
Trong vai trò cố vấn chiến lược truyền thông của Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, Hoa hậu Ngọc Hân đã đón tiếp các vị khách mời như vợ chồng MC Phí Linh - BTV Hoàng Linh, MC Mạnh Khang, nghệ sĩ Kim Oanh, Người đẹp Nhân ái Ngọc Mai...
Các nghệ sĩ cùng nhau lắng nghe những tác phẩm âm nhạc kinh điển được Dàn nhạc Giao hưởng quốc gia Việt Nam biểu diễn trong suốt gần hai tiếng và liên tục vỗ tay tán thưởng mỗi khi kết thúc một màn hòa tấu.
Ngọc Hân cho biết, sau khi tham gia lễ hội vì hòa bình tại Quảng Trị vào ngày 6/7, cô vội vàng bay về Hà Nội để kịp đến dự buổi hòa nhạc. Đây là lần đầu tiên cô trải nghiệm nghe nhạc cổ điển ngoài trời ở thủ đô nên có cảm xúc rất đặc biệt.
"Thông thường tôi chỉ đến nhà hát để nghe nhạc cổ điển nên chương trình  Giai điệu mùa hạ  của Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam không chỉ giúp tôi mà đông đảo khán giả có cơ hội thưởng thức âm nhạc đỉnh cao một cách gần gũi. Chương trình mở cửa tự do nên càng giúp cho những khán giả bình dân, đặc biệt là các bạn trẻ, tiếp cận với âm nhạc cổ điển", cô chia sẻ.
Còn đối với MC Mạnh Khang, anh dành sự kính nể cho các nghệ sĩ cổ điển trong buổi hòa nhạc.
Nam MC cho rằng, ở không gian ngoài trời, thời tiết nóng của mùa hè cũng như tiếng ồn ào của đường phố rất dễ làm ảnh hưởng đến sự tập trung và cảm xúc của các nghệ sĩ. Thế nhưng, họ không hề bị xao nhãng mà vẫn phối hợp nhịp nhàng dưới sự chỉ đạo của nhạc trưởng, chơi từ bản nhạc này đến bản nhạc khác.
Từ đầu năm nay, Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam đã phối hợp cùng Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam tổ chức series hòa nhạc ngoài trời theo chủ đề 4 mùa. Hồi tháng 3, chương trình  Giai điệu mùa xuân  gây được nhiều tiếng vang và chiều qua (ngày 7/7) là số thứ 2 trong series với chủ đề mùa hạ.
Các tác phẩm được chọn đều là những giai điệu quen thuộc như: Carmen suite no 2 (G.Bizer), Serenade (G.Chubert), Eine Klein Nachtmuzik (VA.A.Mozart), Wall no 2 (Shostakovich), Je Veux Vivre (trích vở opera  Romeo & Juliette )...
Từ khi đảm nhận vai trò cố vấn chiến lược truyền thông của Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, Hoa hậu Ngọc Hân liên tục đồng hành cùng bảo tàng trong các hoạt động nghệ thuật từ triển lãm tranh, điêu khắc đến hòa nhạc…
"Tôi vui bởi mình đã góp phần lan tỏa những giá trị nghệ thuật đến với công chúng. Nhờ sống và làm việc trong không gian của nghệ thuật như vậy, tôi nhìn cuộc sống với lăng kính tươi đẹp hơn và lúc nào cũng tràn đầy năng lượng, ý tưởng để sáng tạo", người đẹp cho hay.
Hiện tại, ngoài bận rộn với nhiều vai trò khác nhau, Ngọc Hân còn học thạc sĩ chuyên ngành Lý luận và Lịch sử Mỹ thuật ứng dụng Việt Nam tại Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội.
