Hoài Lâm, Hồ Văn Cường kết hợp sau 8 năm
Nhạc phẩm do Nguyễn Minh Cường viết theo phong cách ballad, mang âm hưởng bolero. Ca từ là lời tự sự của chàng trai tiếc thương mối tình dang dở: "Trời còn làm mưa, hay mưa cứ rơi trong lòng/ Đợi chờ hoài công vì người ta đã bước sang sông". Bản thu được chia đều "đất" cho hai giọng ca, Hoài Lâm và Hồ Văn Cường lần lượt thể hiện, trước khi bè cho nhau ở phần cao trào.
Ca khúc thu hút hàng trăm nghìn lượt nghe trên các nền tảng như YouTube, TikTok. Nhiều người bất ngờ khi cả hai lần đầu thu âm chung trong studio. Trước đó, họ từng song ca ở liveshow của Phi Nhung tại Đà Nẵng năm 2016, lúc Hồ Văn Cường mới đoạt quán quân  Thần tượng Âm nhạc nhí .
Khán giả Kiệt Nguyễn bình luận: "Bài hát dễ nghe, dễ thấm, cảm giác như cả hai đang đối thoại. Cách hát của Hoài Lâm có sự nâng đỡ, dìu dắt đàn em". Dù vậy, một số người cho rằng phần ca từ thiếu đặc sắc, đi vào lối mòn của nhạc sĩ trong các bản hit trước.
Nguyễn Minh Cường cho biết từng giới thiệu nhạc phẩm trong show  Nhâm nhi ghi-ta  đầu năm, qua chất giọng Hồ Văn Cường. Sau đó, thấy ca khúc được nhiều người yêu thích, anh cho ra mắt bản song ca. Nhạc sĩ làm mới theo phong cách unplugged (chú trọng sự mộc mạc, hạn chế nhạc cụ phức tạp), đưa vào E.P (album ngắn)  Tâm tư.
Khi anh mời Hoài Lâm thu âm cho dự án, ca sĩ liền đồng ý vì muốn góp giọng cùng Hồ Văn Cường. Tuy nhiên, do không sắp xếp được lịch thu âm chung, họ hát riêng, sau đó nhạc sĩ xử lý lại. Nguyễn Minh Cường đánh giá mỗi người có nét đặc trưng trong chất giọng lẫn cách trình bày. "Tôi hài lòng vì tác phẩm tròn trịa về cảm xúc, tôn trọng tài năng của từng ca sĩ", anh nói.
Trước khi dự án ra mắt, mạng xã hội lan truyền video Hoài Lâm có hành động, thái độ kỳ lạ trên đường phố, nhiều người cho rằng ca sĩ gặp vấn đề về sức khỏe. Nguyễn Minh Cường nói qua những lần tiếp xúc gần đây, anh thấy ca sĩ vẫn khỏe mạnh, tỉnh táo về thể chất lẫn tâm lý. "Hôm hẹn ở phòng thu, Lâm còn đến trước tôi, thu âm nhanh và chuyên nghiệp", nhạc sĩ nói.
Hoài Lâm, 29 tuổi, từng đoạt quán quân  Gương mặt thân quen 2014 . Năm 2017, ca sĩ yêu Bảo Ngọc - cháu gái nghệ sĩ Bảo Quốc và ít hoạt động hơn. Cuối 2018, Hoài Lâm dừng ca hát về quê chữa bệnh. Cuối năm 2019, quan hệ tình cảm  rạn nứt , anh tiếp tục ở ẩn. Năm 2020, Hoài Lâm gây sốt với bản hit  Hoa nở không màu , Buồn làm chi em ơi  (Nguyễn Minh Cường), sau hai năm xa sân khấu. Anh chiến thắng hạng mục  Ca khúc của năm  tại giải Cống hiến và đoạt giải Làn Sóng Xanh cùng năm.
Hồ Văn Cường, 21 tuổi, gây chú ý khi tham gia  Vietnam Idol Kids  năm 2016. Sau khi đoạt quán quân, ca sĩ rời quê nhà ở Tiền Giang lên TP HCM sinh sống. Dưới sự hướng dẫn của ca sĩ Phi Nhung, Hồ Văn Cường theo đuổi dòng nhạc âm hưởng dân ca, trữ tình. Sau khi Phi Nhung  qua đời  trong đại dịch năm 2021, Hồ Văn Cường nghỉ hát một thời gian rồi trở lại với vai trò ca sĩ độc lập.
Nguyễn Minh Cường, 36 tuổi, từng là thành viên nhóm bè Cadillac. Anh tốt nghiệp lập trình viên máy tính nhưng rẽ hướng vì đam mê âm nhạc. Năm 2017, anh gây chú ý khi sáng tác  Cả một trời thương nhớ   cho Hồ Ngọc Hà, sau đó có nhiều bản hit khác.
