Váy cưới đính hàng nghìn lông vũ của Khánh Vân
Ngày 30/10, cô chia sẻ các hình ảnh đầu tiên trong bộ ảnh thực hiện nhiều tuần qua. Khánh Vân chọn trang phục của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa với phong cách bay bổng, sang trọng.
Nhà mốt lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của những cánh hoa và ánh sáng phản chiếu của đá swarovski. Anh chọn phom dáng bồng xòe với đường cúp ngực, tôn vai trần của cô dâu. Phần thân váy đính kết nhiều lớp lông vũ. Êkíp của Lê Thanh Hòa dành hàng trăm giờ thực hiện trang phục theo kỹ thuật đính kết thủ công.
Cách đây vài tuần, Khánh Vân thực hiện ảnh kỷ niệm bên hội phù dâu gồm 10 hoa hậu, á hậu. Gần đến ngày cưới vào tháng 12, cô nói không quá lo lắng. Người đẹp vẫn nhận lời dự sự kiện, trình diễn show thời trang. "Các chị đi trước cho tôi kinh nghiệm, nhắn nhủ rằng 'đám cưới kiểu gì cũng vui' nên đừng quá áp lực. Tôi chỉ hơi hồi hộp, cố gắng giữ sức khỏe", Khánh Vân nói.Cô và bạn trai đang lo các công đoạn như chọn địa điểm tổ chức, gửi thiệp cho bạn bè, lên ý tưởng phần tiệc. Hoa hậu bàn bạc với các nhà thiết kế thân thiết để chuẩn bị áo dài, đầm cưới.Khánh Vân nhận lời cầu hôn của nhiếp ảnh gia Nguyễn Long hồi tháng 6. Anh đồng hành Khánh Vân lúc cô mới nổi tiếng, đang làm quản lý cho người đẹp. Sau công khai mối quan hệ, Khánh Vân - Nguyễn Long thoải mái sánh đôi lên thảm đỏ các sự kiện.Mỹ nhân tên đầy đủ Nguyễn Trần Khánh Vân, 29 tuổi, sinh tại TP HCM, cao 1,75 m. Trước khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, cô đoạt danh hiệu Miss Áo dài 2013, Á khôi Miss Ngôi Sao 2014, top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2018. Cô từng thi Miss Universe 2020, vào top 21 chung cuộc.Nguyễn Long, 46 tuổi, hoạt động trong lĩnh vực nhiếp ảnh từ năm 2004 đến nay. Anh từng cộng tác chụp ảnh thời trang cho nhiều hoa hậu, người mẫu.
