Hồ Văn Cường tham gia liveshow của Như Quỳnh
Ca sĩ gốc Tiền Giang là khách mời nhỏ tuổi nhất của chương trình. Ở buổi họp báo chiều 7/11 tại TP HCM, Hồ Văn Cường nói: "Tôi thấy vinh dự khi nhận lời mời, song không tránh được áp lực khi kết hợp cùng giọng ca gạo cội ghi dấu trong lòng nhiều thế hệ khán giả".
Như Quỳnh cho biết mời Hồ Văn Cường bởi mối thâm tình của chị cùng cố ca sĩ Phi Nhung. Theo nghệ sĩ, cả hai thân thiết với nhau nhưng ít khi lên mạng xã hội thể hiện hay tương tác. Họ từng muốn kết hợp trong ca khúc  Giấc mơ cánh cò 2  nhưng chưa kịp làm thì Phi Nhung qua đời. Như Quỳnh dự định hát bài này cùng con nuôi của đồng nghiệp. Giọng ca hải ngoại cũng muốn cho gương mặt trẻ có cơ hội thoải mái làm nghề, không bị gò bó, áp đặt. "Tôi nhìn nhận Hồ Văn Cường là một người tài năng và có đạo đức", Như Quỳnh nói.
Trong suốt một năm qua, giọng ca  Người tình mùa đông  cùng êkíp chọn lọc bài hát cũ lẫn mới cho chương trình. Bên cạnh màn solo, Như Quỳnh có nhiều tiết mục song ca và tam ca với khách mời. "Tôi muốn liveshow là nơi gặp gỡ và thăng hoa của nhiều thế hệ nghệ sĩ lẫn khán giả yêu nhạc trữ tình, quê hương và bolero", chị nói.
Show còn có sự tham gia của ca sĩ Hương Lan, Họa Mi, Trường Vũ, Quang Lê, Hiền Thục, Hà Thanh Xuân, Hoàng Mỹ An, Bùi Anh Tuấn. Danh ca Hương Lan cho biết hồi hộp khi được giao một ca khúc chưa từng nghe, phải mất nhiều tháng luyện tập để trình diễn trước công chúng.
Tùng Châu - giám đốc âm nhạc - nói các tiết mục được dàn dựng với màu sắc nhẹ nhàng, tươi sáng.
Như Quỳnh sinh năm 1970, tên thật là Lê Lâm Quỳnh Như, quê ở Đông Hà, Quảng Trị. Năm 1991, Như Quỳnh đoạt giải đặc biệt khi thi Tiếng hát truyền hình TP HCM. Chị ghi điểm tuyệt đối nhờ ca khúc  Mùa xuân trên TP HCM  (Xuân Hồng). Sau đó, Như Quỳnh bắt đầu sự nghiệp giảng dạy thanh nhạc cho thiếu nhi.
Năm 1993, chị cùng gia đình sang Mỹ định cư. Ca hát trong cộng đồng người Việt, chỉ một năm sau, chị trở thành ngôi sao với hai bài hát  Người tình mùa đông  (nhạc Nhật, lời Anh Bằng) và  Chuyện hoa sim  (Anh Bằng phổ thơ Hữu Loan).
Hồ Văn Cường  gây chú ý khi tham gia  Vietnam Idol Kids  năm 2016. Sau khi đoạt quán quân, ca sĩ rời quê nhà ở Tiền Giang lên TP HCM sinh sống. Dưới sự hướng dẫn của ca sĩ Phi Nhung, Hồ Văn Cường theo đuổi dòng nhạc âm hưởng dân ca, trữ tình. Album  Về miền Tây  - ra mắt năm 2017 - gây tiếng vang với các nhạc phẩm  Còn thương rau đắng mọc sau hè, Sa mưa giông  (Bắc Sơn),  Anh Ba Khía  (Sơn Hạ). Sau khi  Phi Nhung qua đời  trong đại dịch năm 2021, Hồ Văn Cường nghỉ hát một thời gian rồi trở lại với vai trò ca sĩ độc lập.
