Gợi ý 4 mẫu giày lý tưởng cho mùa thu đông năm nay
Giày búp bê
Theo Vogue, giày búp bê đế thấp là xu hướng "hot" hai năm qua được nhiều người theo đuổi nhờ hiệu ứng của phong cách ballet (ba lê). Giày búp bê, hay còn gọi là ballet flats, được lấy cảm hứng từ giày múa ba lê với thiết kế đế bệt và mũi giày kín.
Giày búp bê rất đa dạng kiểu dáng, có thể là mũi tròn, vuông hoặc nhọn, phổ biến với chất liệu vải satin bóng hoặc da. Hầu hết là giày có thiết kế kiểu xỏ chân đơn giản, giúp tiết kiệm thời gian khi ra ngoài.
Giày búp bê dễ phối với nhiều phong cách, từ cổ điển đến hiện đại. Ngày nay, giày búp bê đa dạng với nhiều kiểu dáng, bao gồm cả những mẫu có đế cao 3-5cm.
Giày Mary Jane
Xu hướng giày cho mùa thu đông 2024 chứng kiến sự xuất hiện của mẫu Mary Jane ở khắp mọi nơi, với nhiều phiên bản khác nhau.
Mary Jane chính là kiểu giày xứng ngôi "nữ hoàng giày dép", được yêu thích quanh năm. Kiểu giày xinh xắn này được làm từ các chất liệu da bóng, da mờ với thiết kế 1 quai hoặc 2, 3 quai ngang cùng đế bệt, đế thấp 2-3 cm đều giúp chị em có thể kết hợp với nhiều loại trang phục, nâng tầm phong cách mùa thu đông thêm cuốn hút.
Giày Mary Jane mang đến điểm nhấn cho phong cách vintage. Những gam màu trung tính như nâu, đen giúp người mặc dễ dàng kết hợp với mọi loại trang phục, toát lên vẻ đẹp thanh thoát và dễ chịu.
Giày loafer
Giày loafer là một trong những lựa chọn hàng đầu của những cô nàng yêu thích phong cách thanh lịch và hiện đại. Với thiết kế đơn giản nhưng tinh tế, giày loafer dễ dàng phối với nhiều kiểu trang phục khác nhau.
Giày loafer kết hợp ăn ý với các outfit (trang phục) cá tính như áo thun và quần jeans, hay sơ mi mix cùng quần âu. Ngoài ra, các chị em cũng có thể diện giày loafer với các set váy bay bổng, nữ tính.
Giày loafer cá tính, thời thượng với nhiều phiên bản nhưng lựa chọn chuẩn mốt nhất chính là loafer thiết kế tối giản. Giày loafer mang tông màu đen hoặc nâu là lựa chọn được hội sành điệu yêu thích nhất. Các nàng có thể chọn màu trắng, be hoặc màu pastel.
Giày thể thao
Chunky sneaker (giày  thể thao  đế dày) đang gây sốt trong giới trẻ bởi vẻ ngoài cá tính, phá cách và khả năng tôn dáng tuyệt vời. Không chỉ dành riêng cho các tín đồ thời trang đường phố, chunky sneaker còn len lỏi vào mọi phong cách thời trang.
Điểm đặc trưng của chunky sneaker chính là phần đế giày dày cộm, giúp tăng thêm chiều cao nhưng lại êm ái khi di chuyển. Các cô gái thường phối những đôi giày chunky sneaker với nhiều phong cách, từ cá tính, bụi bặm đến năng động, trẻ trung.
Vào mùa thu đông, chunky sneaker trở thành lựa chọn hoàn hảo để kết hợp với nhiều loại trang phục khác nhau. Chị em có thể dễ dàng phối chúng với một chiếc chân váy thể thao hoặc một chiếc váy đan len để tạo nên vẻ ngoài năng động, trẻ trung nhưng không kém phần nữ tính.
