Tuấn Ngọc thổi sáo, đánh đàn trong MV 'Một vòng Việt Nam'
Ra sản phẩm trước ngày thi Mr World 2024, Tuấn Ngọc cho biết: "Đi qua nhiều vùng đất từ Bắc vào Nam, tôi tự hào về đất nước với nhiều cảnh sắc hùng vĩ, di sản văn hóa đa dạng".
Trong MV, Tuấn Ngọc diện áo dài, chơi đàn tranh, thổi sáo giữa nhiều khung cảnh thiên nhiên. Anh dành gần một tuần đến các tỉnh, thành phố lớn như Hà Giang, Quảng Ninh, Ninh Bình, Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Hội An, Đà Nẵng, TP HCM, Cần Thơ, Cà Mau để ghi hình. Tại mỗi vùng đất, Tuấn Ngọc chọn quay các danh lam nổi tiếng, kết hợp khung cảnh cuộc sống sinh hoạt của người địa phương.
Phần âm nhạc, êkíp chọn giai điệu Một vòng Việt Nam (Đông Thiên Đức sáng tác) - nhạc phẩm từng được nhiều ca sĩ như Tùng Dương, Ngọc Mai, thể hiện thành công. Xen kẽ giữa bản phối mới là phần chơi nhạc cụ của Tuấn Ngọc.Tuấn Ngọc cho biết theo học các bộ môn nghệ thuật từ lúc còn là học sinh và phát triển cho đến nay. Anh từng thể hiện khả năng chơi nhạc cụ tại cuộc thi Mr World Vietnam và đăng quang hồi tháng 7. Ngoài ra, anh còn học võ, múa côn.Phạm Tuấn Ngọc, 25 tuổi, quê Hải Phòng, cao 1,83 m, tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh, khoa Kinh tế của Đại học Kinh tế Quốc dân. Tuấn Ngọc từng hai lần đoạt danh hiệu nam vương cấp trường, được vinh danh sinh viên tiêu biểu. Năm 2023, anh gây chú ý tại The Face Vietnam, đoạt giải Thí sinh được yêu thích nhất. Gần hai tháng qua, anh rèn luyện hình thể, nâng cao kỹ năng giao tiếp, ngoại ngữ. Trước cuộc thi, Tuấn Ngọc đặt mục tiêu vào top 5.
Mr World là một trong ba sân chơi lớn dành cho nam giới do Tổ chức Hoa hậu Thế giới (Miss World Organization) nắm quyền. Cuộc thi lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1996, diễn ra thường niên. Năm nay, chương trình trở lại sau bốn năm gián đoạn, lần đầu tổ chức ở Việt Nam.Nhiều ngày qua, bà Julia Morley - chủ tịch Mr World - có mặt tại địa điểm đăng cai để chuẩn bị cho mùa giải. Hơn 70 thí sinh quốc tế sẽ đáp sân bay Tân Sơn Nhất trong ngày 5 và 6/11. Chung kết cuộc thi diễn ra vào ngày 23/11 ở Bình Thuận, và Jack Heslewood, người Anh, sẽ trao danh hiệu cho người kế nhiệm.\
