Tăng Duy Tân liên tục biến tấu hit 'Bên trên tầng lầu'
Tại lễ kỷ niệm 30 năm thành lập Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) tối 2/11, ca sĩ Tăng Duy Tân cùng Tổng giám đốc MB Phạm Như Ánh song ca Bên trên tầng lầu. Cả hai diện trang phục trung tính đồng điệu, chia đoạn hát đơn, sau đó hòa giọng ở điệp khúc.Màn trình diễn của cặp ca sĩ - CEO sôi động hơn nhờ sự hỗ trợ của hàng chục vũ công. Dưới khán đài, khán giả liên tục vỗ tay theo vũ đạo cùng loạt động tác vui nhộn. Video sau đó lan truyền rộng rãi, thu hút hàng triệu lượt xem trên đa nền tảng, mạng xã hội. Phần lớn bình luận đánh giá giai điệu dễ "gây nghiện", ngắn gọn đơn giản, hát theo phong cách nào cũng cuốn hút.Không phải lần đầu hit của Tăng Duy Tân vang lên tại một sự kiện của ngành ngân hàng. Năm ngoái, ở hòa nhạc chủ đề "Nguồn cảm hứng bất tận", dịp HDBank ra mắt dịch vụ khách hàng đặc biệt HDBank Priority, ca sĩ gốc Quảng Trị làm mới Bên trên tầng lầu với phần hòa âm phối khí hiện đại, nhưng lạ lẫm hơn nhờ sự cộng hưởng của các nhạc công HBSO.Nhạc trưởng Lê Phi Phi chỉ huy dàn nghệ sĩ thuộc Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch TP HCM (HBSO) hỗ trợ màn trình diễn của Tăng Duy Tân, trong đó có bộ dây (violin, viola, cello, contrabass), bộ đồng, bộ gỗ (khí gỗ) và bộ gõ. Giai điệu khi nhẹ nhàng, lắng đọng, lúc gấp gáp, hùng hồn, nhận "mưa" lời khen của khách mời khi ấy.Biến tấu ca khúc vốn trẻ trung trên nền nhạc giao hưởng là ý tưởng, đề xuất của ban lãnh đạo HDBank, được Tăng Duy Tân ủng hộ nhiệt tình."Qua sự kiện, chúng tôi muốn nhấn mạnh tinh thần tiên phong, mạnh dạn, đi đầu của việc chơi nhạc trẻ trên nền nhạc giao hưởng, đưa nghệ thuật hàn lâm đến gần công chúng. HDBank đề cao sự đổi mới sáng tạo", đại diện ngân hàng cho hay.
Nhờ giai điệu cuốn hút, Bên trên tầng lầu được hàng chục ca sĩ nổi tiếng yêu thích và cover như Mỹ Tâm, Thanh Thảo, Phương Thanh, Quang Hà, Uyên Linh, Hoài Lâm, Hà Nhi, Hiền Hồ...Bên trên tầng lầu phát hành giữa năm 2022, đạt hơn 74 triệu lượt nghe trên YouTube. Tên ca khúc là từ khóa nổi bật trên TikTok với hàng chục triệu video lồng ghép bài hát. Trước đó, tác phẩm đứng đầu bảng xếp hạng Top Vietnamese Songs và Hot 100 của Billboard Việt Nam, vào Top thịnh hành của YouTube thế giới...Nhạc phẩm pha trộn thể loại Deep House và Pop với phần lời mang thông điệp hãy đối diện thực tế và vượt qua: "Em ơi đừng khóc bóng tối trước mắt sẽ bắt em đi/ Em ơi đừng lo em ơi đừng cho tương lai vụt tắt/ Sâu trong màu mắt có chút tiếc nuối phút cuối chỉ vì/ Em đâu hề sai em đâu thể mãi để trái tim đau...".Tăng Duy Tân từng cho biết sáng tác ca khúc này năm 2021, trong thời gian giãn cách xã hội vì Covid-19. "Khi quá quen với việc ở nhà, quá nhiều nỗi buồn không tên, khiến nội tâm như một căn phòng kín và mình bị nhốt trong đó. Tôi đã trải qua thời gian trầm cảm, vì vậy ca khúc là cách tôi thoát khỏi nó, cũng là lời khuyên cho những ai giống mình", anh nói.Đông Vệ
