Hòa nhạc "Thắp sáng niềm tin" - giai điệu đẹp về Tổ quốc, về Hà Nội
(Dân trí) - Chương trình nghệ thuật - hòa nhạc "Thắp sáng niềm tin" - mang đến một không gian âm nhạc riêng của Hà Nội với những cảm xúc thăng hoa, linh thiêng và tự hào.Chương trình do Cục Công tác Đảng và công tác chính trị, Bộ Công an chỉ đạo Nhà hát Hồ Gươm thực hiện, nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2024). Chương trình do Thiếu tướng, NSND Nguyễn Công Bẩy chỉ đạo nội dung. Chỉ đạo nghệ thuật là ông Trần Hải Đăng; NSƯT Trịnh Tùng Linh; Thượng tá, NSƯT Trần Thị Út Lan; Phối khí: Trần Mạnh Hùng, Cao Đinh Thắng, Lê Bằng; Chỉ huy dàn nhạc: NSƯT Kim Xuân Hiếu, dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam biểu diễn.NSND Bùi Công Duy, NSƯT Khánh Ngọc và các ca sĩ: Phạm Thu Hà, Bảo Yến, Trần Trang, Trường Linh, Đức Tùng tham gia biểu diễn.Ngày 10/10/1954, quân và dân ta từ nhiều hướng tiến vào tiếp quản Thủ đô, đánh dấu thành quả lớn lao sau 9 năm trường kỳ gian khổ, kháng chiến chống lại ách đô hộ của thực dân Pháp.Hà Nội rực rỡ cờ hoa đón đoàn quân chiến thắng trở về. Thời khắc ấy không chỉ là niềm tự hào của người dân ở Hà Nội mà còn là biểu tượng cho sức mạnh đoàn kết, ý chí kiên cường của toàn dân tộc.Sau 70 năm, Thủ đô Hà Nội không ngừng phát triển, vươn mình mạnh mẽ trên con đường hiện đại hóa, nhưng những giá trị lịch sử, tinh thần ngày giải phóng vẫn luôn tỏa sáng, luôn là nguồn động lực quý báu cho các thế hệ mai sau gìn giữ và phát huy.Hà Nội - mảnh đất ngàn năm văn hiến - luôn là nguồn cảm hứng bất tận cho nghệ sĩ sáng tạo, đặc biệt trong lĩnh vực âm nhạc.Với ý nghĩa đó, hòa nhạc Thắp sáng niềm tin mang tới khán giả một không gian âm nhạc riêng, giúp cảm nhận trọn vẹn những giai điệu đẹp về tình yêu Tổ quốc, Thủ đô Hà Nội qua các nhạc phẩm như: Giai điệu Tổ quốc (Trần Tiến), Tiếng hát giữa rừng Pác Bó (Nguyễn Tài Tuệ), Người về đem tới ngày vui (Trọng Bằng), Tiến về Hà Nội (Văn Cao), Người Hà Nội (Nguyễn Đình Thi),...
