10.000 phụ huynh phản đối tiểu thuyết Han Kang
Theo trang joseilbo, Liên đoàn các Hiệp hội Phụ huynh Hàn Quốc phản ánh tác phẩm có nội dung "nhạy cảm, bạo lực, độc hại" với lứa tuổi thanh thiếu niên. Họ chỉ ra chi tiết anh rể và em vợ ngoại tình, không phù hợp đưa vào các thư viện trong trường học.Nhóm phụ huynh cũng đặt câu hỏi cho ông Jung Keun Sik - Giám đốc Văn phòng Giáo dục Thủ đô Seoul - rằng: "Giám đốc đã đọc toàn bộ tác phẩm Người ăn chay chưa? Có nhất thiết phải đưa nó vào danh sách đọc bắt buộc cho trẻ vị thành niên không?".Ngày 22/10, các trường học ở tỉnh Gyeonggi đã loại bỏ cuốn sách khỏi thư viện, do cho rằng cuốn sách có "tác động xấu tới việc giáo dục giới tính". Ông Yim Tae Hee - Giám đốc Sở giáo dục tỉnh, cho biết đã đọc cuốn sách, nhận xét tác phẩm sâu sắc, nhưng chỉ khuyến khích học sinh đọc sau khi đã tốt nghiệp phổ thông.Theo ông Yim Tae Hee, nhiều phụ huynh đã đặt câu hỏi về tác hại của việc đọc đến các hành vi bạo lực tình dục, bạo lực học đường, khiến Sở Giáo dục tỉnh phải ra văn bản hướng dẫn chọn lọc sách trong các trường học. Ngoài cuốn Người ăn chay, tỉnh này cũng loại bỏ hơn 2.400 cuốn của các tác giả khác do đề cập vấn đề giới tính nhạy cảm.
Người ăn chay xuất bản năm 2007 ở Hàn Quốc, viết về việc nhân vật Yeong Hye từ chối ăn thịt sau một giấc mơ chết chóc. Tiểu thuyết được chia thành ba phần, mỗi phần được kể từ một góc nhìn khác, cho phép người đọc thấy được sự chuyển biến của nhân vật từ nhiều phía. Cấu trúc này khiến độc giả đôi khi mất phương hướng và mơ hồ, nhất là với những người quen tiếp cận văn chương truyền thống.Năm 2016, The Vegetarian trở thành tiểu thuyết tiếng Hàn đầu tiên giành giải Booker Quốc tế, qua bản dịch tiếng Anh của Deborah Smith.Phong cách viết của Han Kang là sự kết hợp giữa ngôn ngữ thơ, giàu tính nhạc, với những câu chuyện trần trụi, tàn bạo và đau thương. Bà nắm bắt cảm xúc chính xác, sử dụng ngôn từ tối giản nhưng để lại ấn tượng. Trong Người ăn chay, tác giả đặt ra nhiều vấn đề triết lý như: "Tại sao chết lại là điều tồi tệ đến vậy?", "Lương tâm là thứ đáng sợ nhất trên thế gian này", "Cô ấy là một người phụ nữ tốt, anh nghĩ. Kiểu phụ nữ mà lòng tốt của họ thật áp bức".
Han Kang thắng giải Nobel Văn học 2024 nhờ các tác phẩm là "những áng văn xuôi mạnh mẽ, đậm chất thơ, đề cập trực diện những chấn thương lịch sử và phơi bày sự mong manh của kiếp người". Bà là phụ nữ châu Á đầu tiên đạt thành tựu.Bà sinh ngày 27/11/1970 ở Gwangju (Hàn Quốc), có cha là tiểu thuyết gia Han Seung Won. Năm 23 tuổi, bà Kang bắt đầu sự nghiệp văn chương khi năm bài thơ của bà được đăng tải trên tạp chí Văn học & Xã hội. Một năm sau, truyện ngắnThe Scarlet Anchor của nhà văn đoạt giải nhất trong Cuộc thi Văn học Mùa Xuân Seoul Shinmun. Năm 1995, bà ra mắt tiểu thuyết đầu tay mang tên A Love of Yeosu.Tên tuổi nhà văn được chú ý khi nhận nhiều giải thưởng danh giá như giải Tiểu thuyết Văn học Hàn Quốc (1999), giải Nghệ sĩ trẻ Ngày nay (2000), giải Văn học Yisang (2005) hay giải Văn học Dongri (2010).Từ thành công của The Vegetarian, nhà văn nhận sự quan tâm lớn của độc giả thế giới. Tuy vậy, bà cho biết chuộng sự riêng tư và trở lại cuộc sống bình thường không lâu sau khi nhận giải Booker. Bà là giáo sư chuyên ngành viết sáng tạo tại Học viện Nghệ thuật Seoul.
