Hot girl Gen Z kiếm tiền giỏi nhờ vừa làm mẫu ảnh, vừa livestream bán hàng
(Dân trí) - Bước ra từ chương trình "Ngôi sao chốt đơn 2024", Bùi Lê Mai Hương gây ấn tượng với gương mặt xinh đẹp và giọng nói có phần đặc biệt.Bùi Lê Mai Hương (SN 2000, Hà Nội) từng theo học khoa Quốc tế, Đại học Quốc gia Hà Nội. Cô được biết đến nhiều hơn với vai trò người mẫu ảnh, livestream (phát sóng trực tiếp) và là nhà sáng tạo nội dung thu hút hơn 891.000 lượt theo dõi trên nền tảng TikTok.Chia sẻ với phóng viên Dân trí về cơ duyên đến với công việc, Mai Hương cho biết: "Tôi bắt đầu làm mẫu ảnh một cách tình cờ vào năm 2019. Trước đó, tôi đam mê chụp ảnh nhưng chưa bao giờ nghĩ đến việc theo nghề một cách nghiêm túc.Bước ngoặt lớn nhất khiến tôi thay đổi quyết định này có lẽ là khi tham gia một cuộc thi tại trường đại học và may mắn được một số thương hiệu thời trang gửi lời mời hợp tác".Thời điểm mới bước vào nghề, Mai Hương chỉ được trả cát-xê khoảng 10.000 đồng cho mỗi lần chụp. Thậm chí, có những công việc, cô gái sinh năm 2000 còn làm hoàn toàn miễn phí.Dù vất vả, Mai Hương luôn trân trọng những cơ hội ban đầu. Nhờ có các công việc không thù lao ấy, hot girl Gen Z (những người sinh năm 1997-2012) mới tích lũy thêm được nhiều kinh nghiệm và bài học quý giá trong nghề mẫu ảnh.Ban đầu, bố mẹ Mai Hương khá lo lắng về lựa chọn nghề nghiệp và không muốn con gái bỏ dở việc học tập trên trường và làm mẫu ảnh. Để gia đình yên tâm, cô nàng 24 tuổi cố gắng sắp xếp lịch trình vừa học, vừa làm khoa học, hợp lý nhất.Nhờ cơ chế đăng ký tín chỉ linh hoạt của trường, Mai Hương có thể chủ động sắp xếp lịch trình học tập hiệu quả hơn. Thay vì phân bổ 1-3 môn mỗi ngày như các sinh viên khác, cô nàng sinh năm 2000 quyết định đăng ký đến 5-6 môn, giảm thời gian lên trường xuống còn 1-2 lần mỗi tuần. Những ngày còn lại, Hương dành thời gian cho công việc và các dự án chụp ảnh.Bước ra từ chương trình thực tế về lĩnh vực livestream bán hàng, Mai Hương nhận thấy đây là một ngành nghề không chỉ đòi hỏi sự duyên dáng, mà còn cần chuẩn bị kỹ lưỡng về nhiều kỹ năng.Ít ai biết rằng, cô từng có khoảng 4 năm gắn bó với công việc livestream trước khi đăng ký tham gia chương trình Ngôi sao chốt đơn. Mai Hương không "quay xe" khỏi nghề mẫu ảnh mà chỉ đơn giản là muốn mở rộng thêm trải nghiệm cho bản thân.Theo Mai Hương, nghề bán hàng livestream chưa thực sự được nhìn nhận và đánh giá cao. Phần lớn mọi người vẫn nghĩ đơn giản, chỉ cần bật máy lên là có thể kiếm tiền mà chưa thấy hết được sự phức tạp và nỗ lực sau mỗi buổi phát sóng."Đằng sau mỗi buổi livestream doanh số cao là rất nhiều đêm thức trắng, họp bàn và có sự góp sức của nhiều người từ ê-kíp đến thương hiệu. Ngay cả bản thân tôi cũng cần học hỏi, cập nhật xu hướng để cải thiện chất lượng từng buổi phát sóng", Mai Hương tiết lộ.Thành công với chương trình Ngôi sao chốt đơn 2024, Mai Hương không chỉ xây dựng danh tiếng mà còn tạo dựng mối quan hệ thân thiết với các huấn luyện viên của mình là Lucie Nguyễn và Tuấn Dương.Gần đây, người đẹp 24 tuổi quyết định Nam tiến để tìm kiếm thêm cơ hội phát triển trong công việc. Chia sẻ về những dự định trong tương lai, Mai Hương mong muốn tiếp tục theo đuổi song song hai lĩnh vực mẫu ảnh và livestream và đem lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng của mình.Ảnh: Nhân vật cung cấp
