NSND Quốc Trượng: U40 mới lấy vợ, ở nhà làm "vua đầu bếp"
(Dân trí) - NSND Quốc Trượng cho biết, dù làm sếp ở một đơn vị nghệ thuật nhưng ngoài đời ông là người giản dị, gần gũi. Ông vẫn thường dọn dẹp nhà cửa, nấu cơm cho vợ con.NSND Quốc Trượng sinh năm 1966 tại huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Sau khi tốt nghiệp trường Sân khấu - Điện ảnh, ông về công tác ở Đoàn chèo Hà Bắc, đến năm 1990 thì chuyển sang Đoàn Chèo Tổng cục Hậu Cần. Năm 2010, anh làm Phó Giám đốc Nhà hát Chèo Quân đội (tiền thân là Đoàn Chèo Tổng cục Hậu Cần) và hiện giờ là Giám đốc Nhà hát. Từ đó, nam nghệ sĩ tập trung vào công việc quản lý.Dù ít tham gia biểu diễn nhưng NSND Quốc Trượng vẫn yêu nghề, ông luôn nhớ sân khấu, nhớ cảm giác được biểu diễn cho khán giả xem những vở chèo hay.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Quốc Trượng cho biết, vì sinh ra và lớn lên ở Bắc Ninh nên ông sớm làm quen và rất yêu các làn điệu dân ca."Nhà tôi không có ai làm nghệ thuật. Nhưng từ nhỏ, tôi đã tham gia văn nghệ của thôn, xã nên thích hát lắm. Những dịp Tết Trung thu, tôi là "hạt nhân" văn nghệ của địa phương. Tôi rất thích chương trình Dân ca và nhạc cổ truyền của Đài tiếng nói Việt Nam. Dù lúc đó đang gặt lúa hay đi cày, tôi cũng nghỉ để nghe hết chương trình mới làm tiếp.Học xong cấp ba, tôi định thi vào Trung cấp Văn hóa nghệ thuật Hà Bắc (nay là trường Trung cấp Văn hóa, Nghệ thuật, Du lịch Bắc Ninh). Nhưng sau đó, trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội về huyện tuyển sinh, tôi dự thi và trúng tuyển hệ đại học đầu tiên của ngành Kịch hát dân tộc nên đã về Hà Nội học chèo", ông kể lại.Nam nghệ sĩ thường đóng vai hề trong các vở chèo, được nhận xét là có nét diễn và sự duyên dáng giống danh hài Xuân Hinh. Thời đi học, ông cùng Xuân Hinh, Hồng Ngát... học cùng một lớp và có nhiều kỷ niệm đẹp với nhau"Trong sân khấu chèo, vai hề mang đến sự lạc quan, tiếng cười cho khán giả. Ngày đó, trường không dạy cách diễn hề, tôi và anh Xuân Hinh (NSƯT Xuân Hinh - PV) đã tiết kiệm tiền để theo học riêng với NSND Mạnh Tuấn. Thầy Mạnh Tuấn đã dạy chúng tôi làm hề cu Sứt, hề chanh, hề chóp, hề bột, hề hát rong, hề leo… Có lẽ khán giả yêu Quốc Trượng nên mới nhớ mãi nhân vật hề. Tôi luôn thấy trân trọng tình cảm của khán giả dành cho mình. Vì bây giờ đi ra ngoài đường, vẫn có người nhận ra Quốc Trượng và hỏi han", ông tâm sự.Không chỉ thành công trong sự nghiệp, NSND Quốc Trượng cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc hôn nhân 2 thập kỷ viên mãn với vợ kém 13 tuổi.Bà xã của ông là NSƯT Lâm Thanh, hiện là Trưởng đoàn diễn 2 của Nhà hát. Họ quen biết nhau khi được đài truyền hình mời tham gia vở chèo Cá mè đè cá chép. Ông đóng một vai hề trong khi Lâm Thanh vào vai nữ chính. Sau đó, cả hai cảm mến và yêu nhau.NSND Quốc Trượng chia sẻ: "Trước đó, tôi có hai lời thề: Không lấy vợ trong nghề và khi nào lên NSƯT thì mới kết hôn. Nhưng khi gặp bà xã, tôi chỉ giữ đúng một lời thề là có danh hiệu NSƯT thì mới làm đám cưới. Tôi được phong NSƯT vào năm 2001 và cuối năm đó tôi cũng chính thức từ giã cuộc sống độc thân".Khi phóng viên Dân trí hỏi, đến tuổi 37 ông mới lập gia đình thì có gọi là "trai ế" không? Ông thành thật: "Tôi nghĩ mình không ế, thời đó vì bận công tác nên tôi lấy vợ muộn chút thôi. Hơn nữa, gia đình cũng không giục vì biết đúng thời điểm thì mới có thể kết hôn được".Chia sẻ thêm về cuộc sống hôn nhân, NSND Quốc Trượng nói, ông là trai quê nên không nề hà việc gì. Khi vợ bận, nam nghệ sĩ vẫn dọn dẹp nhà cửa, vào bếp nấu cơm."Ở Nhà hát, tôi là sếp nhưng ở nhà chỉ là một người chồng bình thường, người bố của hai con. Từ khi con gái đi du học, nhà cửa vắng vẻ hơn. Ngày nào con cũng gọi điện về nói chuyện nên hai vợ chồng đỡ nhớ con phần nào. Ở với nhau khá lâu nên chúng tôi hiểu rằng, để duy trì được cuộc sống êm ấm, cần phải tôn trọng, thông cảm cho nhau", ông kể lại.  NSND Quốc Trượng cũng nhận mình là người lãng mạn, thường xuyên tặng hoa cho người bạn đời mỗi khi có dịp."Chúng tôi cùng làm nghề nên quá hiểu nhau và không có chuyện ghen tuông. Tôi và bà xã tôn trọng nhau. Hai con đã lớn, một bạn đi du học, một bạn học phổ thông nên vợ chồng tôi thảnh thơi hơn một chút...", ông bộc bạch.
