Ấn tượng "Hành trình hồi sinh" của nghệ sĩ Lưu Hồng Quang
(Dân trí) - Tối 8/10, buổi độc tấu piano "Hành trình hồi sinh: Cùng Liszt, Schumann & Brahms" của nghệ sĩ Lưu Hồng Quang đã diễn ra tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, để lại nhiều cảm xúc cho khán giả.Tại buổi diễn, Lưu Hồng Quang đã tái hiện lại những bản nhạc kinh điển của những nhà soạn nhạc nổi tiếng như: Franz Liszt, Robert Schumann và Johannes Brahms. Trước đó, anh đã thành công với nhiều đêm diễn như Hanoi The Transcendence, Évolution...Đêm nhạc mở đầu bằng không khí kịch tính, bi tráng từ Funérailles (Lễ tang) của Franz Liszt với những nốt nhạc dồn dập, mãnh liệt. Những giai điệu thể hiện sự buồn bã, nhung nhớ. Nghệ sĩ Lưu Hồng Quang đón nhận tràng vỗ tay nồng nhiệt đến từ khán giả sau phần trình diễn.Tiếp nối là thế giới thanh bình, dịu êm và thơ mộng của Robert Schumann - một trong những nhà soạn nhạc lãng mạn lừng danh nhất thế kỷ XIX - với những nhạc phẩm: Kinderszenen (Những hoạt cảnh từ tuổi thơ), Hasche-Mann (Bịt mắt bắt dê), Bittendes Kind (Đứa trẻ nài nỉ), Ritter vom Steckenpferd (Hiệp sĩ với chú ngựa), Kind mEin schlummer (Đứa trẻ ngủ thiếp đi)...Bước ra sân khấu, Lưu Hồng Quang phô bày kỹ thuật của mình với âm điệu nhẹ nhàng, sâu lắng nhưng vẫn vui tươi, nhộn nhịp của một thế giới thơ mộng. Khán giả như được nhìn lại hành trình tuổi thơ, sự trong trẻo, thơ ngây, một niềm tin vào tương lai tươi sáng.Đêm nhạc kết thúc bằng kiệt tác của trường phái âm nhạc lãng mạn, Lưu Hồng Quang thể hiện kỹ thuật điêu luyện và chiều sâu cảm xúc từ hùng tráng, mãnh liệt đến hân hoan, khải hoàn của Johannes Brahms với Piano Sonata cung Fa thứ, Op.5…Không chỉ đưa khán giả quay trở về không gian âm nhạc cổ điển thời kỳ lãng mạn, Lưu Hồng Quang còn muốn truyền tải câu chuyện hướng đến lý tưởng cao đẹp. Mạch cảm xúc xuyên suốt 3 phần chính là hành trình từ bóng tối đi ra ánh sáng mà Lưu Hồng Quang dành tặng cho khán giả Hà Nội vào thời điểm này.Sau buổi diễn, tràng vỗ tay kéo dài tới hơn 2 phút từ khán giả là tình cảm nồng nhiệt gửi đến người nghệ sĩ. Để đáp lại, Lưu Hồng Quang đã dành tặng khán giả nhạc phẩm Những năm tháng hành hương của Liszt.Chị Minh Hà (Hà Nội) chia sẻ: "Đây là một buổi biểu diễn giá trị, những bản nhạc là những tác phẩm kinh điển. Sự tập trung của nghệ sĩ Lưu Hồng Quang trong buổi trình diễn tối nay rất tuyệt vời!".Chị Mai Anh Thư thì bày tỏ: "Sau khoảng thời gian học tập tại New Zealand, sự trở lại lần này của Lưu Hồng Quang là sự thay đổi lớn về nghệ thuật mà những người yêu mến, hâm mộ anh cảm nhận được".Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Lưu Hồng Quang nói: "Cách đây vài tháng, tôi không ở trong nước nhưng vẫn biết Việt Nam vừa trải qua vô số mất mát, đau thương. Là một người nghệ sĩ, tôi không biết có thể đóng góp gì đó đáng kể hay không.Song, qua âm nhạc, thứ ngôn ngữ có thể chạm đến trái tim của mỗi người và cũng vào đúng dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô, tôi hi vọng là tinh thần của khán giả sẽ được truyền cảm hứng qua đêm độc tấu ngày hôm nay.Như thông điệp của tác phẩm cuối cùng chương trình, đó là sự khải hoàn trước tất cả thử thách. Với tinh thần như vậy, hy vọng chúng ta có thể cùng nhau xây dựng, tin vào những điều tốt đẹp đang ở phía trước".Nghệ sĩ Lưu Hồng Quang chia sẻ thêm: "Tôi đã biểu diễn những tác phẩm này ở Wellington (New Zealand). Khi trình diễn ở đó, tôi có một trải nghiệm mới, khán giả mới, cảm xúc mới ở một vùng đất mới, nó cũng đặc biệt. Về Việt Nam, cũng là những bài này nhưng lại là một cảm hứng khác.Trong thời gian chuẩn bị tại Việt Nam, những hình ảnh băng rôn, khẩu hiện, lá cờ đỏ sao vàng trong những ngày hướng đến Kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô đã truyền cho tôi nhiều cảm hứng hơn. Đó là tình yêu nước, sự tự hào, khải hoàn, rất khác so với biểu diễn ở nước ngoài."Nói về kế hoạch sắp tới tại Việt Nam, Lưu Hồng Quang tiết lộ: "Tôi sẽ có những chương trình giao lưu về âm nhạc, giảng dạy với một số học viên và các nghệ sĩ trẻ. Đồng thời, tôi cũng sẽ giới thiệu đến khán giả một album mới".Lưu Hồng Quang từng là sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Học viện Âm nhạc và Biểu diễn nghệ thuật Australia, Nhạc viện Montreal Canada.Anh được biết đến là nghệ sĩ piano trẻ tuổi xuất sắc với hàng loạt giải thưởng quốc tế như: Giải Đặc biệt tại cuộc thi Piano Chopin Quốc tế châu Á tại Tokyo, giải nhất cuộc thi Piano Chopin tại Sydney (Australia) năm 2009,...Hiện nay Lưu Hồng Quang giảng dạy tại Học viện Âm nhạc và Biểu diễn nghệ thuật Australia (Academy of Music and performing Arts, Australia).Huệ Chi - Ánh Dương
