Lâm Vỹ Dạ: "Tôi và anh Hứa Minh Đạt hoán đổi vị trí trong gia đình"
(Dân trí) - Tập 13 của chương trình "Nhà mình có nhau" cũng là đêm cuối của hành trình, hai cậu con trai của Lâm Vỹ Dạ - Hứa Minh Đạt là Xá Xị và Bánh Mì đều bùi ngùi, xúc động.Xá Xị - con trai út của Lâm Vỹ Dạ và Hứa Minh Đạt - khẳng định thông qua chương trình đã hiểu hơn về công việc của cha mẹ. "Con thấy đi quay rất mệt, lúc nào cũng phải dậy sớm, về trễ", Xá Xị tâm sự.Hứa Minh Đạt rơi nước mắt khi đọc bức "tâm thư" của con trai. Đây là khoảnh khắc khiến những người có mặt tại buổi quay cũng bùi ngùi xúc động. Cả gia đình sau đó cũng nhiều lần rơi nước mắt khi đọc thư.Lâm Vỹ Dạ giải thích: "Gia đình tôi có 3 chị em gái. Lúc mẹ mất, cả nhà đều yếu đuối. Ba của tôi có nói rằng nếu tôi cũng như vậy thì ba sợ ba không chịu nổi. Từ đó, cuộc đời tôi thay đổi.Tôi có chấp niệm với những người mình yêu thương. Bản thân tôi không giỏi nói lời tình cảm. Với các con, tôi hơi nghiêm khắc. Vị trí của "ba" và "mẹ" trong gia đình cũng bị hoán đổi. Anh Đạt là người gần gũi, tâm sự với các con nhiều hơn".Về phía Hứa Minh Đạt, anh tâm sự, sau chuyến đi Long An, anh rất hạnh phúc khi được cùng cả gia đình về lại quê mình. Khoảnh khắc lắng đọng nhất, rơi nước mắt là lúc anh đọc thư của mẹ gửi cho mình. Bên cạnh đó là cảm xúc lâng lâng khó tả khi về thăm lại ngôi trường từng học.Lâm Vỹ Dạ cũng chia sẻ thêm: "Dù là ai trong xã hội đi chăng nữa, đến khi trở về nhà, mình vẫn là một đứa con bé bỏng. Sau khi trải qua những ngày quay tại quê nhà, tôi hạnh phúc khủng khiếp.Gia đình tôi gần 10 người, ở những nơi khác nhau, vậy mà vẫn đi xe 7-8 tiếng đồng hồ để có thể xem đêm nhạc của tôi. Tôi luôn nghĩ cuộc đời mình trước giờ có nhiều sự may mắn. Đêm diễn hôm nay như món quà tôi muốn gửi đến ba mình. Từ trước đến nay, tôi luôn muốn ba có thể tự hào về mình".Trong tập này, chương trình cũng công bố lượng khán giả đến với đêm nhạc tại Huế là 3.000 người, tương ứng với hơn 150 triệu đồng được quyên góp vào quỹ dùng để thực hiện những dự án cộng đồng tại huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế).Các nghệ sĩ tham gia chương trình như Hoàng Bách, Quân A.P, Cara... cũng vô cùng xúc động. Bùi Công Nam nói: "Tôi ao ước sau này có một gia đình như anh Đạt - chị Dạ".
