Phương Mỹ Chi làm đại sứ dự án âm nhạc dành cho thanh thiếu niên
Ngày 30/6, Ban Tổ chức dự án Vietnam Marching Art đã có buổi giới thiệu chương trình nghệ thuật  Dưới ngọn cờ.  Đây là dự án phi lợi nhuận về môn nghệ thuật Marching Band (ban nhạc diễu hành) tại Việt Nam.
Chương trình mang đến màn trình diễn kết hợp giữa nhiều loại hình âm nhạc và nhạc cụ trên thế giới kết hợp chất liệu âm nhạc, vũ đạo, câu chuyện mang đậm màu sắc dân tộc Việt Nam, nhằm thúc đẩy phong trào giáo dục âm nhạc cộng đồng trong thanh thiếu niên Việt Nam.
Mở đầu cho dự án là chương trình nghệ thuật  Dưới ngọn cờ . Vở diễn kể lại những câu chuyện lịch sử gắn liền với các vị anh hùng dân tộc, từ đó lồng ghép thông điệp ý nghĩa về tình yêu nước đến với các bạn trẻ.
Ban Tổ chức cho hay chương trình phải quy tụ hơn 200 nhạc công, 50 vũ công ở độ tuổi 7-40. Ngoài ra, vở diễn còn kết hợp hiệu ứng 3D.
Đạo diễn Lê Việt chia sẻ: "Chúng tôi nỗ lực tạo ra một dự án nhằm quy tụ những bạn trẻ đam mê bộ môn này để làm nòng cốt. Mỗi năm chúng tôi sẽ ra một vở diễn theo từng chủ đề, quy tụ vài trăm diễn viên. Có khi đó là câu chuyện cổ tích, có khi đó là câu chuyện thần thoại hay chuyện tình yêu để gần với khán giả trẻ. Chúng tôi muốn giới trẻ Việt hiểu nhiều về bộ môn này".
Giám đốc âm nhạc của chương trình là nhạc sĩ Cao Bá Hưng. NSƯT Kim Tuyến, nghệ sĩ múa Hoàng Yến, ca sĩ Phương Mỹ Chi, nhạc trưởng Dustin Tiêu, bà Trương Ngọc Minh Đăng đảm nhận vai trò đại sứ hình ảnh cho dự án.
NSƯT Kim Tuyến nói khi nhận lời mời từ Ban Tổ chức, cô bất ngờ vì chuyên môn không phải lĩnh vực âm nhạc. "Sau khi được Ban Tổ chức giải thích, tôi mừng dự án này có nhiều yếu tố, trong đó có diễn xuất vốn là chuyên môn của tôi. Tôi rất vui khi được góp sức cho dự án cộng đồng và thành viên tham gia dự án là các bạn trẻ, tài năng tương lai của đất nước", cô bộc bạch.
Là đại sứ nhỏ tuổi nhất trong dự án, Phương Mỹ Chi không khỏi tự hào. Nữ ca sĩ bộc bạch: "Marching band là bộ môn để kết nối, tăng sự đoàn kết của nhiều người. Tôi cảm nhận điều đó rất rõ vì khi làm nhạc, tôi cũng cần sự kết nối, thấu hiểu lẫn nhau để làm nên một tác phẩm hoàn hảo".
Chương trình nghệ thuật  Dưới ngọn cờ  sẽ diễn ra ngày 29/8 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TPHCM).
Marching band (ban nhạc diễu hành) là bộ môn nghệ thuật lâu đời với lịch sử hàng trăm năm trên thế giới, mới xuất hiện và phát triển ở Việt Nam vào những năm gần đây.
Cộng đồng Marching band tại Việt Nam với hơn 600 thành viên, đã trải qua nhiều năm tháng miệt mài luyện tập, không ngừng nỗ lực để hoàn thiện.
