Donald Trump: Người tạo nên những cuộc thi hoa hậu hào nhoáng nhất nước Mỹ
(Dân trí) - Năm 1996, ông Donald Trump mua lại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ và biến cuộc thi sắc đẹp trở thành chương trình giải trí xa xỉ với lượng khán giả lớn. Hoa hậu dưới thời ông Trump sở hữu vẻ đẹp ấn tượng.Hoa hậu Hoàn vũ là một trong những cuộc thi sắc đẹp lâu đời và uy tín nhất cùng Hoa hậu Thế giới và Hoa hậu Quốc tế. Hoa hậu Hoàn vũ được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1952 dưới sự điều hành của một công ty áo tắm tại Mỹ.Cuộc thi này thuộc về Kayser-Roth, sau đó là của Gulf and Western Industries trước khi được bán lại cho ông Donald Trump vào năm 1996. Ngoài Hoa hậu Hoàn vũ, ông Donald Trump còn gắn liền với 2 cuộc thi sắc đẹp nổi tiếng khác của Mỹ là Hoa hậu Mỹ (Miss USA) và Hoa hậu Thiếu niên Mỹ (Miss Teen USA). Cả 3 cuộc thi đều thuộc sự quản lý của tổ chức Miss Universe mà ông Trump từng mua lại."Tôi yêu phụ nữ đẹp và tôi là một doanh nhân nên sở hữu một cuộc thi hoa hậu là ý tưởng tuyệt vời", ông Trump giải thích việc mua tổ chức Miss Universe vào năm 1996.Trong gần 2 thập kỷ, ông Donald Trump tổ chức rất nhiều cuộc thi nhan sắc, giúp nhiều cô gái trẻ trở nên nổi tiếng, tìm kiếm cơ hội trong làng giải trí. "Tôi đã tạo cho các cô gái trẻ tuổi cơ hội lớn khi tổ chức thi sắc đẹp cho họ", ông Trump từng nói trong chương trình Primetime Live vào năm 1994. Trong số 3 cuộc thi sắc đẹp kể trên, Hoa hậu Hoàn vũ được đánh giá là thành công và có nhiều dấu ấn nhất. Với đầu óc kinh doanh nhạy bén, ông Trump đã biến cuộc thi thành một sân chơi sắc đẹp kiêm sự kiện giải trí xa xỉ, thu hút lượng người theo dõi kỷ lục.Ông thường xuyên thay đổi format (phong cách) cuộc thi, thay đổi thể lệ, thêm bớt các phần thi và thậm chí dùng nhiều chiêu trò để cuộc thi thêm thu hút. Dưới sự quản lý của ông Donald Trump, dàn người đẹp đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ được đánh giá rất cao. Họ được xem là những hoa hậu tuyệt sắc như Riyo Mori, Dayana Mendoza, Olivia Culpo, Gabriela Isler, Paulina Vega... Nhiều người trong số họ vẫn hoạt động nghệ thuật tại thời điểm hiện tại. Hoa hậu Jennifer Hawkins được Donald Trump không tiếc lời khen ngợi, đánh giá cô là một trong những Hoa hậu đẹp nhất ông từng tìm kiếm. Cô đăng quang tại Hoa hậu Hoàn vũ 2004 và đang làm việc trong lĩnh vực giải trí. Năm 2008, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được tổ chức tại Việt Nam với chiến thắng của người đẹp Venezuela Dayana Mendoza. Đây cũng là lần duy nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ chọn Việt Nam làm nơi đăng cai tổ chức. Ximena Navarrete là Hoa hậu Hoàn vũ 2010. Người đẹp Mexico chiến thắng thuyết phục trước 90 thí sinh khác nhờ nhan sắc bốc lửa, rực rỡ. Cô cao 1,75m, số đo ba vòng 88-60-90. Navarrete là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ đẹp nhất lịch sử cuộc thi theo Missosology bình chọn. Leila Lopes là người đẹp Angola đầu tiên đăng quang tại Hoa hậu Hoàn vũ. Cô sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, được gọi là "búp bê của lục địa đen". Đại diện Angola chiến thắng tại mùa giải Hoa hậu Hoàn vũ 2011.Thời điểm cô đăng quang, nhiều ý kiến trái chiều xuất hiện nhưng chiến thắng của Leila đã khiến những thí sinh da màu thêm tự tin ở đấu trường nhan sắc quốc tế. Olivia Culpo đăng quang tại mùa giải 2012. Cô là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ thấp nhất lịch sử, chỉ cao 1,68m. Đổi lại, người đẹp Mỹ có gương mặt ấn tượng, thân hình nóng bỏng và gu thời trang táo bạo. Sau khi chiến thắng, cô hoạt động trong vai trò người mẫu ảnh, MC và có gần 5 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Paulina Vega là cô gái cuối cùng đăng quang tại Hoa hậu Hoàn vũ dưới thời Trump. Người đẹp chiến thắng vào mùa giải 2014. Paulina Vega cũng sở hữu danh hiệu Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian) do Missosology bình chọn.Người đẹp Colombia sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, thân hình cân đối, nóng bỏng đậm chất Mỹ Latin. Hiện, cô đồng hành cùng tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ và làm giám khảo cuộc thi xuyên suốt nhiều năm. Vào năm 2015, ông Donald Trump chính thức bán cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ cho tập đoàn WME/IMG để tập trung vào tranh cử Tổng thống Mỹ. Sau đó, ông vẫn theo dõi và có những phát ngôn liên quan tới các cuộc thi sắc đẹp. Tại mùa giải Hoa hậu Hoàn vũ đầu tiên sau khi ông Trump rời tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ, cuộc thi chứng kiến một vụ lộn xộn "có một không hai" trong đêm chung kết.MC đã đọc nhầm tên người chiến thắng. Theo đó, thí sinh Colombia được xướng tên thay vì thí sinh của Philippines, Pia Alonzo Wurtzbach. Vụ việc trở thành sự kiện hi hữu và gây tranh cãi trong lịch sử hơn 70 năm của cuộc thi. Sau vụ việc, ông Trump bình luận: "Buồn quá. Tôi bán cuộc thi 6 tháng trước với một cái giá kỷ lục. Tôi mà còn làm, điều này sẽ không bao giờ xảy ra".Khi được hỏi về quá khứ với những cuộc thi nhan sắc, ông Trump từng chia sẻ: "Tôi rất hạnh phúc khi sở hữu các cuộc thi sắc đẹp. Khi tôi mua lại các cuộc thi nhiều năm về trước, chúng đang gặp khó khăn lớn. Tôi rất vinh hạnh khi mang lại thành công và chứng kiến các cuộc thi phát triển khắp thế giới".Theo Miss Universe/News
