Thương Võ quyết tâm Nam tiến lập nghiệp, thoát mác "hiện tượng cover"
Thương Võ sinh năm 1992 tại Nghệ An, tốt nghiệp trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Cô từng tham gia chương trình "Giọng hát Việt 2015" trong đội của ca sĩ Mỹ Tâm.
Giọng ca 9X là gương mặt quen thuộc với giới trẻ khi hoạt động mạng xã hội tích cực và từng gây sốt với những bản cover lẫn những bản hit triệu view như  Em say rồi  (34 triệu),  Tìm được một nửa hóa ra lại chưa  (22 triệu),  Câu hẹn câu thề  (27 triệu)...
Gần đây, Thương Võ quyết định "Nam tiến", hoạt động âm nhạc chuyên nghiệp. Tại buổi gặp gỡ truyền thông ở TPHCM hôm 9/9, giọng ca 9X cho biết cô muốn trở thành một nghệ sĩ có phong cách và sản phẩm âm nhạc riêng, không còn bị gắn mác là một ca sĩ chuyên cover nhạc của người khác.
Để đánh dấu chặng đường mới, Thương Võ phát hành MV "Không phải đồ ăn". Nữ ca sĩ lần đầu tiên thực hiện vũ đạo và lần đầu đưa dòng nhạc mang màu sắc dân gian vào trong sản phẩm của mình.
Ca khúc thuộc thể loại pop điện tử, được lấy cảm hứng và hòa quyện với những giai điệu dân gian, vẽ nên câu chuyện về sự kiêu hãnh và giá trị của người phụ nữ. Bài hát sử dụng phép ẩn dụ để nói lên rằng người phụ nữ không phải là đối tượng để sở hữu mà cần được tôn trọng, yêu thương.
Bài hát sử dụng âm thanh sáo trúc và đàn tranh, kết hợp với những giai điệu hiện đại và chất giọng cá tính của Thương Võ đã tạo nên một sản phẩm âm nhạc vừa mang tính truyền thống, vừa đầy mới lạ.
Khi được hỏi có lo ngại bị so sánh với những nghệ sĩ thành công ở thể loại nhạc này như Hoàng Thùy Linh, Hòa Minzy hay Phương Mỹ Chi, Thương Võ nói nếu bản thân sợ bị so sánh thì đã không dám làm.
