Những lần tước vương miện gây xôn xao của tổ chức Hoa hậu Hòa bình
Giải tríNhững lần tước vương miện gây xôn xao của tổ chức Hoa hậu Hòa bình(Dân trí) - Trước khi tước danh hiệu Á hậu 2 của người đẹp Myanmar Thae Su Nyein gây xôn xao cộng đồng người hâm mộ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình, Chủ tịch Nawat từng không ít lần hủy bỏ danh hiệu của các người đẹp.Mới đây, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024 (Miss Grand International) đã khép lại với một mùa giải khá ồn ào. Trong đó, việc người đẹp Myanmar Thae Su Nyein bị hủy danh hiệu Á hậu 2 gây chú ý. Trước khi bị tổ chức Hoa hậu Hòa bình tước vương miện, mỹ nhân 17 tuổi đã mạnh mẽ tuyên bố trả lại danh hiệu cùng lời khẳng định: "Đến cuộc thi để giành ngôi vị hoa hậu chứ không phải để làm Á hậu 2". Thae Su Nyein được đánh giá là một trong những thí sinh nổi bật từ đầu mùa giải năm nay. Người đẹp chưa tròn 18 tuổi sở hữu gương mặt đẹp, kỹ năng trình diễn tốt, khả năng ứng xử lưu loát. Tuy nhiên, Thae Su Nyein lại vướng một số ồn ào về cách hành xử trong suốt quá trình dự thi. Trong buổi livestream (phát sóng trực tiếp) gần đây, Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình Nawat đã có những nhận xét về người đẹp vừa bị tước vương miện. Ông cho biết, mỹ nhân 17 tuổi đáp ứng được nhiều tiêu chí của ông, có sự nỗ lực không ngừng nhưng cách hành xử và quản lý cảm xúc là hạn chế của cô."So với độ tuổi, cô ấy rất giỏi, nhưng để nói về sự trưởng thành thì chưa đủ. Như chúng ta thấy, cô ấy đứng không vững và khi phóng viên muốn phỏng vấn, cô ấy lại biến mất", ông Nawat nhắc lại sự việc trong đêm chung kết. Sau đêm chung kết, Thae Su Nyein gào khóc, không thể đứng vững. Cô được ê-kíp của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Myanmar đưa đi ngay sau đó. Cô cũng vắng mặt trong nhiều sự kiện của tổ chức Hoa hậu Hòa bình.Tổ chức Hoa hậu Hòa bình đã thông báo hủy danh hiệu Á hậu 2 của người đẹp Myanmar vì cách hành xử không hợp lý và vi phạm nhiều quy định.Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình cũng tin rằng, Thae Su Nyein chỉ xứng đáng vào top 10, và tổ chức của ông đã rất ưu ái khi để cô đạt danh hiệu Á hậu 2. Ông giải thích lý do Thae Su Nyein không thể trở thành Hoa hậu: "Trong thời gian thi, người đẹp Myanmar đòi hỏi rất nhiều. Cô cần người xách hành lý, chăm chút ngoại hình, và luôn có người hỗ trợ chọn trang phục như một cỗ máy.Cô ấy không biết cách quản lý và kiểm soát cảm xúc của mình. Với tính cách như vậy, cô ấy không thể xứng đáng với vị trí cao nhất, vì Hoa hậu cần tự lập và có thể di chuyển độc lập".Được biết, kết quả cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024 được lựa chọn hoàn toàn bởi ông Nawat - Chủ tịch cuộc thi mà không dựa theo ban giám khảo. Việc cuộc thi không sử dụng giám khảo là tiền lệ chưa từng có ở các cuộc thi sắc đẹp.Ông Nawat trả lời truyền thông: "Tôi không tin vào giám khảo. Họ chỉ làm thuê và chỉ nhìn thấy các cô gái qua đêm trình diễn, không theo sát thí sinh hàng ngày như tôi.Tất cả nhân viên của tổ chức Hoa hậu Hòa bình đều là giám khảo quan sát thí sinh. Họ sẽ cho tôi ý kiến và tôi là người quyết định cuối cùng. Hoa hậu làm việc cho tổ chức nên tôi biết cần gì để tìm người phù hợp".Màn tranh cãi qua lại giữa tổ chức Hoa hậu Hòa bình và Hoa hậu Hòa bình Myanmar ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh, uy tín của cuộc thi. Hiện, người theo dõi cuộc thi trên Instagram đã tụt gần 300.000 chỉ sau đêm chung kết. Những người đẹp bị tước vương miện của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Chủ tịch Nawat không ít lần mạnh tay trừng phạt các người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình. Năm 2022, Á hậu 5 Yuvna Rinishta (người Mauritius) tuyên bố chủ động thông báo từ bỏ danh hiệu do không đồng tình với cách hành xử của tổ chức Hoa hậu Hòa bình.Đáp lại, tổ chức tuyên bố hủy danh hiệu của Yuvna vì cô không hoàn thành nghĩa vụ. Hình ảnh của cô lập tức bị gỡ bỏ trên website chính thức cuộc thi, được thay thế bằng Roberta Angela Tamondong (người Philippines).Năm 2015, tổ chức Hoa hậu Hòa bình cũng thu hồi vương miện hoa hậu của 2 người đẹp. Người chiến thắng ban đầu trong mùa giải 2015 là Anea Garcia, đại diện Cộng hòa Dominica, nhưng chỉ 5 tháng sau, cô bị truất ngôi với lý do không sẵn sàng làm việc. Tổ chức Hoa hậu Hòa bình cho biết, họ phải hoãn nhiều lịch trình hoạt động cũng như các chuyến bay của Anea.Phía người đẹp Anea và tổ chức Hoa hậu Hòa bình lao vào tranh cãi qua lại. Sau đó, Anea chủ động trả lại vương miện và tố tổ chức công khai nhiều thông tin không chính xác. Phía tổ chức Hoa hậu Hòa bình chỉ ra việc Anea nói sai sự thật, thường xuyên vi phạm quy định, làm ảnh hưởng tới hoạt động chung. Sau đó, người đẹp Australia - Claire Elizabeth Parker - được chọn thay thế Anea làm Hoa hậu Hòa bình 2015. Cô hoàn thành nhiệm kỳ suôn sẻ. Tuy nhiên, tới năm 2019, người đẹp Claire Elizabeth Parker bị tước danh hiệu Hoa hậu Hòa bình 2015 vì đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Người đẹp sinh năm 1991 chấp nhận bỏ danh hiệu Hoa hậu Hòa bình 2015 để theo đuổi đam mê. Đó cũng là lý do danh hiệu Hoa hậu Hòa bình 2015 bị bỏ trống. Tiêu chí lựa chọn hoa hậu của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình nằm trong nhóm 6 cuộc thi sắc đẹp quốc tế gây chú ý nhất hiện nay. Dù tuổi đời của cuộc thi còn khá ít so với Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới hay Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Hòa bình vẫn có một lượng khán giả lớn và thu hút truyền thông suốt 12 mùa giải. Cuộc thi được doanh nhân kiêm MC kỳ cựu của Thái Lan, ông Nawat Itsaragrisil, sáng lập và vận hành. Cuộc thi ban đầu chỉ tổ chức tại Thái Lan nhưng sau đó, nhiều quốc gia mua lại bản quyền cuộc thi và cử người đẹp tham dự. Nói về tiêu chí lựa chọn hoa hậu, ông Nawat khẳng định, người thắng cuộc của tổ chức phải đáp ứng 4B gồm: Beauty (sắc đẹp) - Body (dáng vóc) - Brain (trí tuệ) - Business (khả năng thương mại).Ông Nawat chia sẻ: "Hoa hậu được chọn phải là người sẵn sàng làm việc và có thái độ tốt. Cô ấy phải làm được mọi thứ một mình. Tổ chức của chúng tôi không chọn hoa hậu theo hội đồng giám khảo. Tổ chức của tôi, tiền của tôi bỏ ra bởi vậy tôi phải là người đưa ra quyết định cuối cùng để kiếm được hoa hậu có năng lực giúp tôi kiếm tiền". Trước đó, ông Nawat từng khen ngợi người đẹp Việt Nam - Nguyễn Thúc Thùy Tiên (Hoa hậu Hòa bình 2021) - đem về số tiền khủng cho tổ chức trong thời gian đương nhiệm. Trong một livestream (phát sóng trực tiếp) hồi tháng 4/2022, ông Nawat tiết lộ, trong vòng 3 tháng kể từ khi đăng quang, Thùy Tiên đã mang về cho tổ chức 2-3 triệu USD. Đến nay, ông Nawat vẫn dành tình cảm và nhiều lời khen cho đại diện Việt Nam duy nhất đăng quang Hoa hậu tại đấu trường Hoa hậu Hòa bình.
