Nghệ sĩ vi phạm đạo đức sẽ bị loại khỏi đề cử Mai Vàng
(Dân trí) - Ban tổ chức giải Mai Vàng cho biết nếu những nghệ sĩ nằm trong danh sách đề cử năm nay mà có vi phạm đạo đức thì sẽ bị loại khỏi quá trình xét duyệt.Ngày 24/10, Ban tổ chức Mai Vàng tổ chức buổi gặp gỡ nghệ sĩ và giới thiệu lễ trao giải lần thứ 30, dự kiến diễn ra tháng 1/2025. Đây cũng là dịp kỷ niệm 30 năm thành lập lễ trao giải với nhiều hoạt động bên lề.Sự kiện có sự tham gia của một số nghệ sĩ như: NSND Kim Cương, NSND Kim Xuân, NSND Việt Anh, nhạc sĩ Võ Công Anh, NSƯT Ngọc Dung, ca sĩ Anh Tuấn (MTV band)...NSND Kim Cương xúc động khi nhìn lại hành trình gắn bó với lễ trao giải Mai Vàng. Là người đầu tiên nhận giải "Nghệ sĩ trọn đời vì cộng đồng" do Ban tổ chức Mai Vàng trao tặng năm 2021, NSND Kim Cương cho biết bà luôn tri ân các hoạt động của giải thưởng vì đã đồng hành, khích lệ tinh thần giới văn nghệ sĩ.Chia sẻ thêm về cuộc sống thời gian qua, NSND Kim Cương cho biết gần đây bà đau yếu, đi lại, nói chuyện khó khăn. Nghệ sĩ cũng gửi lời xin lỗi chương trình vì không thể phát biểu nhiều do sức khỏe không cho phép. Trước câu hỏi của truyền thông về việc nghệ sĩ nếu vi phạm đạo đức thì có bị thu hồi giải thưởng Mai Vàng hay không, đại diện ban tổ chức nói: "Trong quá trình xét duyệt giải thưởng, Hội đồng nghệ thuật sẽ xem xét kỹ những hoạt động của nghệ sĩ trong mỗi năm.Nếu có trường hợp vi phạm đạo đức, chúng tôi sẽ tiến hành xác minh, tham khảo ý kiến của các bên như Hội âm nhạc, Hội sân khấu, Sở Văn hóa, Sở Thông tin và Truyền thông... Nếu nghệ sĩ vi phạm sẽ bị loại khỏi danh sách đề cử giải". Phía ban tổ chức cho biết thêm, với những nghệ sĩ đã nhận giải qua nhiều năm, nếu có vi phạm đạo đức ở thời điểm khác, thì sẽ không thu hồi giải bởi giải thưởng được đánh giá dựa trên lao động và cống hiến của nghệ sĩ trong từng năm.Đại diện giải Mai Vàng cũng cho biết nghệ sĩ nhận giải sẽ là những gương mặt xứng đáng, được Hội đồng nghệ thuật đánh giá kỹ lưỡng, bỏ phiếu công tâm.Dịp này, Ban tổ chức cũng giới thiệu chuỗi hoạt động kỷ niệm 30 năm thành lập giải Mai Vàng. Điểm mới của chương trình là có sự kết hợp giữa các nghệ sĩ 3 miền Bắc, Trung, Nam, các hoạt động nhân ái, hỗ trợ cho giới văn nghệ sĩ, các nhà giáo, nhà trí thức, nhà khoa học… đã có nhiều cống hiến cho đất nước.Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 30 và Gala Mai Vàng dự kiến diễn ra vào tối 8/1/2025 tại Nhà hát Thành phố (TPHCM).Vòng đề cử bắt đầu từ ngày 15/9 đến ngày 25/11.Vòng bầu chọn sẽ diễn ra từ ngày 4/12/2024 đến ngày 3/1/2025.
