Nghệ sĩ Lê Phương gặp tai nạn trên đường đi hát đám tang, qua đời ở tuổi 36
(Dân trí) - Thông tin nghệ sĩ cải lương Lê Phương đột ngột qua đời khiến thầy cô, đồng nghiệp và khán giả bàng hoàng, xót thương.Chia sẻ với phóng viên Dân trí tối 4/11, đạo diễn Hồng Thắm, giảng viên trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, xác nhận thông tin nghệ sĩ cải lương Lê Phương qua đời vì tai nạn giao thông. Theo đó, vào chiều 3/11, khi đang trên đường đi hát đám ma ở tỉnh Long An, nữ nghệ sĩ gặp tai nạn giao thông và tử vong tại chỗ, hưởng dương 36 tuổi.Nghệ sĩ cải lương Lê Phương từng là sinh viên của lớp Cao đẳng diễn viên cải lương K17 của khoa Kịch hát dân tộc, do đạo diễn Hồng Thắm chủ nhiệm. Đạo diễn nói, bà đau lòng khi nghe tin dữ về học trò, nhưng bà từ chối chia sẻ sâu để tránh gây đau lòng cho người ở lại. Một bạn cùng lớp với nghệ sĩ Lê Phương chia sẻ: "Hay tin Lê Phương qua đời, chúng tôi đều sốc. Cô Hồng Thắm xem bạn như con gái. Cô rất đau lòng về chuyện này".  Trao đổi với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Công Ninh xót xa khi nghe tin học trò của trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM qua đời khi còn quá trẻ. Theo thông tin từ đạo diễn Hoàng Chương, giảng viên khoa Kịch hát dân tộc trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, nghệ sĩ cải lương Lê Phương có hoàn cảnh gia đình khó khăn nên phải mưu sinh khi còn đi học.Thời điểm học năm cuối, Lê Phương phải dang dở việc tốt nghiệp vì chuyện cá nhân. Tuy nhiên, sau khi được sự động viên của thầy cô, nghệ sĩ trẻ đã quay lại trường để thi tốt nghiệp. Theo cáo phó, linh cữu nghệ sĩ Lê Phương được quàn tại xã Giao Thạnh, huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre.Lễ nhập quan diễn ra sáng 4/11, lễ động quan vào sáng 6/11. Sau đó, gia đình đưa cô đi an táng tại đất nhà ở Bến Tre.
