David Beckham bảnh bao ngồi hàng ghế đầu show thời trang
Tuần lễ  thời trang  Milan  (Ý) chính thức bắt đầu với những show diễn trình làng bộ sưu tập đến từ các nhà mốt danh tiếng. Không chỉ giới mộ điệu, những ngôi sao toàn cầu cũng dành sự quan tâm đặc biệt đến  sự kiện  thời trang này. Sự có mặt của họ càng làm cho sức nóng của những màn trình diễn tăng lên nhiều phần.
Mới đây, cựu danh thủ David Beckham trở thành tâm điểm chú ý trên hàng ghế đầu của show diễn BOSS Xuân Hè 2025. Giữ vai trò đại sứ toàn cầu, anh được sắp xếp ngồi ở vị trí quan trọng, bên cạnh giám đốc điều hành của Hugo BOSS Daniel Grieder và "bà đầm thép trong giới thời trang" Anna Wintour.
Dự sự kiện thời trang, David Beckham vẫn giữ nguyên kiểu tóc vuốt đặc trưng. Anh chọn phối bộ suit màu xanh sang trọng cùng áo cổ lọ và đôi giày da bóng thanh lịch. Ở tuổi ngũ tuần, anh vẫn luôn cho thấy mình là biểu tượng sống của phong cách quý ông (Ảnh: The Sun).
Ngồi cạnh David Beckham là "bà hoàng" của làng thời trang toàn cầu, tổng biên tập tạp chí  Vogue  - Anna Wintour. Tại show diễn này, bà chọn cho mình mẫu đầm hiệu ứng trompe l'oeil xanh với áo khoác dáng dài da màu mận, cùng cặp kính râm đã trở thành thương hiệu (Ảnh: ELLE).
Không chỉ trên hàng ghế đầu, thương hiệu còn gây bất ngờ khi để những người có tầm ảnh hưởng, diễn viên, vận động viên… xuất hiện với vai trò người mẫu trên đường băng, trực tiếp thể hiện tinh thần của bộ sưu tập.
Dưới đây là hai cây vợt nam đình đám Matteo Berrettini và Taylor Fritz. Trong đó, Taylor Fritz sắm vai "vedette" - vị trí quan trọng nhất trong một show thời trang (Ảnh: Vogue).
Ngôi sao Thái Lan "Mew" Suppasit Jongcheveevat khiến người hâm mộ "đứng ngồi không yên" khi sải bước trên sàn diễn. Mỹ nam Thái Lan diện bảng màu nền nã, áo khoác blazer với túi ngoài khổ lớn và quần suông không thắt lưng, đúng với phong thái "khi không làm việc" của mùa mốt này.
"Nữ vận động viên quyến rũ nhất thế giới" Alica Schmidt cũng là ngôi sao quen thuộc khác có mặt trên sàn diễn. Tuyển thủ Olympic khoe vóc dáng cao ráo, khỏe khoắn và tỷ lệ cơ thể gọn gàng của vận động viên chuyên nghiệp với bộ suit 3 mảnh biến tấu cộc tay, bên ngoài phối nhiều chất liệu của áo khoác và túi xách (Ảnh: Vogue).
Bộ sưu tập BOSS Xuân Hè 2025 được trình diễn tại Palazzo del Senato ở Milan, sân trong của cung điện được biến đổi thành ốc đảo xanh yên bình - cảnh quan êm dịu, thanh nhã đối lập với đô thị xô bồ. Các người mẫu sải bước qua lá, qua hoa, gợi lên sự tương phản giữa lối sống công sở với nét phản cấu trúc tự do trên trang phục.
Dù có sự tiếp nối cảm hứng công sở với những biến tấu hiện đại của bộ suit cổ điển và trang phục đi làm thiết yếu, bộ sưu tập được nhận xét phá cách hơn khỏi quy phạm công sở truyền thống.
Các thiết kế giải tỏa cấu tứ chỉn chu quen thuộc để nhấn mạnh hơn cách tiếp cận "hậu công sở", phù hợp hơn với nhịp sống 24/7 thanh lịch - cả bên trong lẫn bên ngoài những tòa nhà bận rộn (Ảnh: Vogue).
