Anh trai Michael Jackson, thành viên nhóm Jackson 5, qua đời ở tuổi 70
(Dân trí) - Tito Jackson - thành viên của ban nhạc gia đình nổi tiếng The Jackson 5 và là anh trai của "vua nhạc Pop" Michael Jackson - đã qua đời ở tuổi 70.Truyền thông Mỹ đưa tin, ngôi sao ca nhạc Tito Jackson qua đời vào ngày 16/9. 3 người con của ông là Taj, Taryll và TJ chia sẻ trên mạng xã hội: "Cha chúng tôi là một người đàn ông tuyệt vời. Chúng tôi vô cùng đau buồn khi phải thông báo, người cha yêu dấu của chúng tôi, nghệ sĩ được vinh danh tại Đại sảnh Danh vọng Rock & Roll Tito Jackson đã không còn".Trong mắt các con, Tito là một người đàn ông tuyệt vời, luôn quan tâm và yêu thương những người xung quanh. Các con của ông viết thêm: "Các bạn có thể biết tới ông với cái tên Tito Jackson trong nhóm nhạc huyền thoại Jackson 5, một số người có thể biết đến ông với cái tên "huấn luyện viên Tito" hoặc một số khác gọi ông là "Poppa T"". Các con của Tito hi vọng mọi người sẽ mãi nhớ đến Tito và bản thân họ cũng luôn dành tình cảm tốt đẹp nhất cho đấng sinh thành. "Chúng con sẽ nhớ mãi những bài dạy của bố dành cho chúng con. Chúng con yêu bố", các con của cố nghệ sĩ viết trong thông cáo. Trước khi mất, ngôi sao 70 tuổi đi lưu diễn cùng 2 người anh em Jackie và Marlon tại Đức vào đầu tháng 9. 3 anh em nhà Jackson còn tới thăm địa điểm tưởng nhớ ngôi sao Michael Jackson.Trong bài đăng cuối cùng trên trang cá nhân, Tito chia sẻ hình ảnh ông tới thăm cậu em trai quá cố Michael Jackson. Tito Jackson là người con thứ ba trong gia đình Jackson. Ông được xem là thành viên nòng cốt của nhóm Jackson 5 cùng Michael Jackson. Ngoài sự nghiệp rực rỡ với nhóm nhạc gia đình, ông còn có sự nghiệp riêng đáng ngưỡng mộ. Tito bắt đầu sự nghiệp riêng vào năm 2002 với tư cách ca sĩ nhạc blues và đứng ra sản xuất bộ phim tài liệu nổi tiếng về gia đình Jackson - The Jacksons: A Family Dynasty vào năm 2009 sau khi Michael Jackson đột ngột qua đời.Ông phát hành album mang tên Tito Time vào năm 2016 và album Under Your Spell vào năm 2021. Tito và bạn đời, Delores "Dee Dee" Martes, có 3 người con trai chung. Các con của ông gồm Taj, Taryll và TJ cũng tiếp nối truyền thống gia đình, lập ban nhạc mang tên 3T vào năm 1995. Nhóm nhạc phát hành 3 album thành công và ca sĩ T.J cũng có sự nghiệp âm nhạc riêng nhiều dấu ấn. Trong cuộc phỏng vấn vào năm 2016, Tito bày tỏ, ông luôn xem những người anh em trong gia đình Jackson như đồng đội. "Dù có chuyện gì, dù ở thời điểm nào, tại bất kỳ nơi đâu, tôi luôn sẵn sàng với những người anh em của mình", ông phủ nhận tin đồn về mối quan hệ không hòa thuận giữa các anh em trong gia đình. Theo EW
