Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?
(Dân trí) - Jisoo, thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng xứ Hàn, đã dẫn đầu danh sách bình chọn Người phụ nữ đẹp nhất năm 2024 của tạp chí Nubia. Đây là năm thứ 3 liên tiếp mỹ nhân xứ kim chi giữ danh hiệu này.Jisoo đã vượt qua nhiều gương mặt đình đám như Nancy Jewel (thành viên nhóm Momoland), nữ diễn viên Địch Lệ Nhiệt Ba, nữ diễn viên nóng bỏng người Mỹ Sydney Sweeney, ngôi sao trẻ Zendaya, Rosé (thành viên Blackpink), nữ ca sĩ Ariana Grande để giành lấy danh hiệu quán quân. Tờ Nubia khen ngợi Jisoo là thành viên nhóm nhạc nổi tiếng thế giới, sở hữu tài năng và ngoại hình đều đáng ngưỡng mộ. Jisoo được biết tới với vai trò ca sĩ, diễn viên và ngôi sao thời trang. Cô hiện là đại sứ toàn cầu của Dior. "Sức quyến rũ, phong cách cùng sự hiện diện không thể phủ nhận của Jisoo tiếp tục làm say đắm người hâm mộ trên toàn thế giới. Phong độ ổn định và mức độ ảnh hưởng đáng kinh ngạc của Jisoo đã biến cô trở thành một biểu tượng toàn cầu", tờ Nubia nói về Jisoo. Jisoo (SN 1995) nổi tiếng nhờ vẻ ngoài xinh đẹp và khả năng ca hát. Cô chính thức đầu quân cho tập đoàn YG Entertainment từ năm 2011, ra mắt với tư cách thành viên nhóm Blackpink từ năm 2016. Trong số 4 thành viên của nhóm Blackpink, thân thế gia đình của Jisoo gây tò mò nhất. Theo một số nguồn tin, Jisoo được cho là thiên kim tiểu thư của một nhân vật tầm cỡ, có ảnh hưởng trong giới truyền thông tại Hàn Quốc. Nhiều thông tin cho rằng, cha của Jisoo là CEO của một công ty giải trí hoặc một đài truyền hình tại Hàn Quốc. Song, Jisoo chưa từng xác nhận thông tin này. Bên cạnh những thành tích với nhóm nhạc Blackpink, Jisoo cũng bước đầu có những dấu ấn riêng trong âm nhạc. Năm 2023, ca khúc Flowers của cô nổi tiếng toàn cầu và đạt gần 500 triệu lượt xem trên trang YouTube. Từ cuối năm 2023, Jisoo và các chị em trong nhóm Blackpink đều không gia hạn hợp đồng cá nhân với tập đoàn YG Entertainment nhằm đạt thế chủ động trong các hoạt động nghệ thuật cá nhân.Jisoo về đầu quân cho công ty của anh trai - BioMom. BioMom vốn là công ty thực phẩm chức năng cho trẻ em nhưng đã thông báo tuyển dụng thêm nhân viên để phát triển công ty giải trí mang tên Blissoo, trong đó Jisoo là nghệ sĩ chính.Khác với các chị em trong nhóm Blackpink, Jisoo không tung ra các sản phẩm âm nhạc mới, cô hoạt động khá khiêm tốn. Ngoài việc xuất hiện tại các sự kiện thời trang với tư cách đại sứ thương hiệu của Dior, Jisoo tập trung cho việc diễn xuất. Năm 2023, cô đảm nhận một vai phụ trong dự án Dr. Cheon and Lost Talisman, tham gia bộ phim Omniscient Reader's Viewpoint cùng Lee Min Ho, Ahn Hyo Seop và Nana.Nữ ca sĩ sinh năm 1995 là thành viên được nhận xét sở hữu ngoại hình phù hợp với việc đóng phim nhất. Bản thân chị cả của nhóm Blackpink cũng gây ấn tượng tốt với người hâm mộ trong lần đầu đảm nhiệm vai nữ chính trong dự án truyền hình Snowdrop (2022).Ngoài ca hát và đóng phim, Jisoo còn làm người dẫn chương trình trong một số chương trình truyền hình ở Hàn Quốc. "Chị cả" của nhóm được xem là thành viên giàu có nhất nhóm Blackpink với khối tài sản lên tới 20 triệu USD.Theo Naver
