Mỹ nam "điểm 10" trong "Câu chuyện Hoa Hồng" khiến fan thất vọng
(Dân trí) - Bộ phim truyền hình Trung Quốc "Câu chuyện Hoa Hồng" vẫn thu hút sự quan tâm của khán giả xem truyền hình bất chấp những ý kiến trái chiều quanh bộ phim.Câu chuyện Hoa Hồng là bộ phim truyền hình mới nhất của Lưu Diệc Phi, được chuyển thể từ một cuốn tiểu thuyết cùng tên. Phim xoay quanh nhân vật Hoàng Diệc Mai (Lưu Diệc Phi đóng), một phụ nữ xinh đẹp xuất thân từ một gia đình có học thức và có tài năng nghệ thuật.Chuyện phim trải dài về cuộc đời Diệc Mai từ khi cô là một cô gái mới lớn tới khi trưởng thành phụ nữ, lập gia đình và ly hôn. Cô trải qua 4 mối tình với 4 người đàn ông khác nhau, mỗi người đàn ông đều gắn với một giai đoạn cuộc đời của Diệc Mai. 4 người đàn ông trong cuộc đời Diệc Mai là mối tình đầu Trang Quốc Đống (Bành Quán Anh), chồng cũ Phương Hiệp Văn (Lâm Canh Tân), tri kỷ Phổ Gia Minh (Hoắc Kiến Hoa) và chàng thanh niên kém tuổi Hà Tây (Lâm Nhất).Lên sóng trong tháng 6, Câu chuyện Hoa Hồng nhanh chóng trở thành tâm điểm bàn tán trên các diễn đàn điện ảnh, mạng xã hội. Với nội dung được khen khá gần gũi với cuộc sống thực tế, dàn diễn viên nội lực, đặc biệt là nữ chính Lưu Diệc Phi. Trong số những người đàn ông xuất hiện bên cạnh nữ chính Diệc Mai từ đầu phim, nhân vật Hoàng Chấn Hoa (Đồng Đại Vỹ đóng) - anh trai của Hoàng Diệc Mai - đang chiếm được cảm tình của phần lớn khán giả nữ.  Trong vai một người anh trai chín chắn, thấu hiểu cảm xúc của em, nhìn nhận cuộc sống sâu sắc, cư xử nam tính và quyết đoán, Hoàng Chấn Hoa được xem là nhân vật "điểm 10" trong mắt phần lớn khán giả theo dõi bội phim.Nhiều ý kiến cho rằng, trong số những anh chàng trong cuộc đời Hoàng Diệc Mai, Hoàng Chấn Hoa là người xuất sắc nhất, xứng đáng để gửi gắm cuộc đời. Tuy nhiên, một đoạn video liên quan tới Câu chuyện Hoa Hồng mới được đăng tải trên mạng gần đây làm rộ lên nghi vấn Hoàng Chấn Hoa "bắt cá hai tay". Trong đó, nhân vật Chấn Hoa được cho là vừa yêu Tô Canh Sinh (Vạn Thiến đóng), vừa mập mờ tình cảm với Bạch Hiểu Hà (Trần Dao đóng). Ngay lập tức, nhiều khán giả đã lên tiếng chỉ trích Hoàng Chấn Hoa và bày tỏ sự thất vọng với nhân vật. Họ cho rằng, người đàn ông tốt duy nhất trong bộ phim cuối cùng cũng chỉ là một… gã đểu. Hiện, tập phim chưa lên sóng nên nhiều khán giả yêu cầu mọi người nên bình tĩnh theo dõi bộ phim rồi đưa ra kết luận cuối cùng. Bộ phim Câu chuyện Hoa Hồng đang đi được một nửa và trở thành bộ phim "hot" nhất tại châu Á thời điểm hiện tại. Bên cạnh những lời khen, phim cũng đối mặt với những ý kiến trái chiều từ khán giả. Trong đó, Câu chuyện Hoa Hồng bị một bộ phận khán giả đánh giá là một bộ phim nữ quyền sáo rỗng và khiến người xem bội thực vì cảnh "nóng". Việc xây dựng hình tượng Hoàng Diệc Mai phóng túng, khiến mọi đàn ông si mê bị cho khá khiên cưỡng.Trong phim, Hoàng Diệc Mai là con gái của gia đình gia giáo, cha mẹ đều từng là giảng viên của đại học Thanh Hoa, anh trai là kiến trúc sư tài giỏi. Bản thân Hoàng Diệc Mai rất tài năng. Cô có ngoại hình đẹp kiều diễm, là nữ thần trong mắt mọi người. Theo Sina
