Ví hình bó rau 113 triệu đồng và những món đồ gây tranh cãi vì đắt vô lý
Ví hình bó rau 113 triệu đồng và những món đồ gây tranh cãi vì đắt vô lýBình Tân Thứ hai, 18/11/2024 - 06:00 “(Dân trí) - Gần đây, Moschino tung ra mẫu ví hình bó rau cần tây. Giá của món phụ kiện độc lạ này lên đến 4.470 USD (khoảng 113,1 triệu đồng).  20 ảnh Xem toàn bộ albumSự sáng tạo là vô tận trong lĩnh vực thời trang. Bên cạnh các thiết kế chú trọng tính ứng dụng, mỗi mùa thời trang vẫn luôn chứng kiến những ý tưởng độc đáo và không kém phần táo bạo.Ví hình bó rau cần tâyỞ bộ sưu tập Thu - Đông 2024, thương hiệu đến từ Ý - Moschino - giới thiệu một mẫu ví dài và hẹp, trông giống bó rau cần tây.Theo thông tin từ trang web của Moschino, chiếc ví này mang tên Sedano. Phần thân ví được sử dụng công nghệ 3D nhằm trông giống cây cần tây. Những chiếc lá và cành làm từ da nappa, có hai sắc độ khác nhau của màu xanh giúp tạo chiều sâu, cũng như tăng tính chân thực cho món phụ kiện.Lá và cành được chế tác thủ công tỉ mỉ, kết hợp gia cố bằng lõi dây cho phép chúng chuyển động tự nhiên, giống như rau cần tây tươi (Ảnh: Moschino).Mẫu ví Sedano với kiểu dáng độc đáo một lần nữa khẳng định về DNA giàu chất sáng tạo, thể hiện khía cạnh vui tươi của thời trang từ Moschino.Tuy nhiên, giá của thiết kế trên không hề "dễ chịu", lên đến 4.470 USD (hơn 113 triệu đồng). Một số tín đồ thời trang đặt câu hỏi rằng liệu rau quả và phụ kiện xa xỉ có nên kết hợp cùng nhau hay không?Ví và túi xách hình bánh mỳNgoài ví hình bó rau cần tây Sedano, Moschino còn ra mắt hai sản phẩm khác lấy ý tưởng từ thực phẩm. Đó là ví Baguette và túi xách Rosetta, đều thuộc bộ sưu tập Thu - Đông 2024.Ví Baguette được tạo kiểu bằng công nghệ 3D để nhìn giống một ổ bánh mỳ baguette. Theo thông tin từ thương hiệu, ví Baguette có thể đóng - mở theo toàn bộ chiều dài sản phẩm, dễ dàng lấy đồ ở bên trong. Giá của mẫu ví này là 1.205 USD (30,5 triệu đồng) (Ảnh: Moschino).Túi xách Rosetta mang hình ảnh bánh mỳ tròn Rosetta truyền thống của nước Ý, được tạo ra bằng công nghệ đồ họa 3D tỉ mỉ đến từng chi tiết. Mẫu túi đặc biệt này tái hiện quá khứ với tinh thần tươi mới và hiện đại.Túi Rosetta có dây đeo dạng sợi mảnh bằng kim loại dễ tháo rời nhằm cung cấp nhiều tùy chọn khi mang túi - đeo vai, đeo chéo hoặc cầm trên tay. Giá của túi là 840 USD (21,2 triệu đồng) (Ảnh: Moschino).Vòng tay băng keoThời gian gần đây, Balenciaga khơi dậy nhiều cuộc thảo luận bởi các thiết kế gây tranh cãi kịch liệt về kiểu dáng không tương xứng với giá bán.Ra mắt ở bộ sưu tập Thu - Đông 2024, chiếc vòng tay trông không khác gì cuộn băng keo nhưng có giá bán lên đến 3.300 USD (83,4 triệu đồng). Điểm đặc trưng duy nhất nằm ở tên thương hiệu Balenciaga được in ở phần lõi (Ảnh: @myfacewheno_o).Ở phần bình luận bên dưới bài viết giới thiệu mẫu vòng tay này trên trang TikTok của High Snobiety, người dùng mạng để lại nhiều ý kiến chê bai."Tôi đã nghĩ đó là một trò đùa cho đến khi tôi nhìn thấy tên thương hiệu Balenciaga được ghi ở dưới bài viết", "Tôi đã đeo "vòng tay" của Balenciaga vào năm 6 tuổi, khi giúp đỡ cha tôi sơn tường tại nhà", "Tôi đã mua một chiếc rồi nhưng nó đến từ một thương hiệu nhỏ, ít được biết đến tên là Scotch (thương hiệu sản xuất băng keo)"…Váy khăn tắmỞ bộ sưu tập Xuân - Hè 2024, Balenciaga trở thành chủ đề bàn tán với thiết kế váy khăn tắm trị giá 925 USD (23,4 triệu đồng).Không phải vải cashmere, không phải lông thú, chính xác chiếc váy này được làm từ sợi cotton Terry - chất liệu quen thuộc để sản xuất khăn tắm. Váy được may hai nút cài ở bên trong đường eo để không bị rơi khi mặc (Ảnh: Balenciaga).Túi xách giống bao đựng rácNăm 2022, Balenciaga khiến nhiều người phải nhướng mày vì mẫu túi Trash Pouch lấy cảm hứng từ bao đựng rác, tuy nhiên lại mang mức giá cực kỳ vô lý - 1.790 USD (45,3 triệu đồng).Đây là chiếc túi dây rút được làm từ da bê, kết hợp trang trí bằng logo. Túi có nhiều phiên bản màu sắc khác nhau như đen, trắng, vàng và xanh lam."Tôi không thể bỏ lỡ cơ hội tạo ra chiếc túi đựng rác đắt nhất thế giới, bởi ai mà không thích một vụ bê bối thời trang chứ?", giám đốc sáng tạo đương nhiệm tại Balenciaga - Demna Gvasalia - phát biểu trên Women's Wear Daily vào thời điểm đó (Ảnh: Balenciaga, @myfacewheno_o).Giày thể thao "lấm bẩn"Năm 2022, Balenciaga ra mắt mẫu giày thể thao cổ cao tương tự kiểu dáng của giày Converse Chuck Taylor. Tuy nhiên, thiết kế này không rõ có thể mang được bao lâu vì nó trông vô cùng cũ kỹ, dính đầy chất bẩn đi kèm những vết xước và lỗ thủng nằm rải rác trên thân giày.Giày thể thao "lấm bẩn" của Balenciaga có số lượng khá hạn chế. Chỉ 100 đôi giày được sản xuất và đã bán hết sạch, dù giá tiền lên đến 1.850 USD (46,8 triệu đồng) (Ảnh: Balenciaga).Túi đựng snackBalenciaga rất thành công trong việc "trêu đùa" người tiêu dùng bằng các thiết kế không có gì đặc biệt, nhưng giá cả lại khá đắt đỏ.Trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2023, Balenciaga biến những gói đựng snack thành túi xách có khóa kéo. Đây là màn hợp tác giữa thương hiệu đến từ Tây Ban Nha cùng nhà sản xuất khoai tây chiên Lay's.Phụ kiện độc đáo này sử dụng chất liệu da, được chế tác với nhiều "hương vị" khác nhau gồm Original, Salt & Vinegar, Lime và Flamin' Hot.Một gói khoai tây chiên của Lay's có giá chưa đến 4 USD (101.000 đồng), dễ dàng tìm mua tại siêu thị và cửa hàng bách hóa. Trong khi đó, thiết kế mang kiểu dáng tương tự từ Balenciaga được bán với giá lên đến 1.800 USD (45,5 triệu đồng) (Ảnh: @demnagram).Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Thanh niên chăn vịt Lê Tuấn Khang gây sốt: Hiện tượng "sớm nở tối tàn"?
