Hà Anh, Lưu Hương Giang nói về hạnh phúc trong podcast của Hoàng Oanh
Mới đây, MC, Á hậu Hoàng Oanh thông báo khởi động chương trình podcast  Sống một đời rực rỡ  mùa thứ hai.
Người đẹp cho biết các tập của podcast sẽ khai thác sâu cuộc sống phụ nữ, vai trò làm vợ, làm mẹ, vun vén gia đình. Các chủ đề cũng rất đa dạng, từ việc làm thế nào để phụ nữ yêu thương bản thân hơn, đến bí quyết để có một hôn nhân hạnh phúc, hay thách thức khi nuôi dạy con cái trong xã hội hiện đại...
Sau thành công của mùa một, ở mùa hai, Hoàng Oanh đầu tư, chuẩn bị kỹ trước khi chương trình lên sóng. Cô chọn không gian ghi hình ngoài trời để gần gũi thiên nhiên, tạo sự ấm áp như một buổi hẹn cà phê cùng bạn bè, qua đó dễ dàng giúp khách mời lẫn khán giả cùng kết nối.
"Chương trình không đặt nặng hỏi - đáp. Tôi tin rằng chỉ những chia sẻ, cảm xúc chân thật mới giúp chúng ta kết nối và truyền đi cảm hứng mạnh mẽ nhất", Hoàng Oanh cho hay.
Á hậu cũng bật mí một số khách mời nổi tiếng đến từ các lĩnh vực khác nhau sẽ tham gia mùa hai như: siêu mẫu Hà Anh, Hoa hậu Hương Giang, ca sĩ Lưu Hương Giang, MC Liêu Hà Trinh, diễn viên Phương Trinh Jolie...
Các nghệ sĩ sẽ hé lộ câu chuyện đời thường, chia sẻ, gợi mở góc nhìn về thành công, gia đình và hạnh phúc. Qua đó, khán giả có thể tìm thấy động lực vượt qua khó khăn, cân bằng cuộc sống và giữ sự tích cực trên con đường kiếm tìm hạnh phúc.
Trong tập phát sóng đầu tiên hôm 10/10, khách mời của podcast là nhiếp ảnh gia Thiên Minh - bạn thân lâu năm của Hoàng Oanh và cũng là "anh tài" gây chú ý tại  Anh trai vượt ngàn chông gai.
"Hai đứa gặp nhau năm 19 tuổi và Thiên Minh là người bạn đồng hành trong những bộ ảnh quan trọng, là chỗ dựa tinh thần của tôi qua nhiều thăng trầm", Hoàng Oanh nói về Thiên Minh.
Trò chuyện cùng Hoàng Oanh, Thiên Minh kể về lý do tạm dừng hoạt động nghệ thuật, "ở ẩn" nhiều năm, cuộc sống tại Mỹ cũng như những kỷ niệm khi tham gia chương trình thực tế âm nhạc mùa hè vừa qua. Anh cũng bày tỏ quan điểm về "hiểu và thương", chia sẻ phương châm sống "phải hiểu chính mình mới có thể thương người khác đúng cách".
Hoàng Oanh sinh năm 1990, từng đoạt danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2012. Hoàng Oanh sau đó thắng giải Én đồng cuộc thi Người dẫn chương trình truyền hình TPHCM và theo đuổi con đường MC chuyên nghiệp.
