MC Hạnh Phúc khoe ảnh gia đình khi vợ mang bầu lần 2
(Dân trí) - Nam MC quen thuộc của "Chuyển động 24h", "Cặp lá yêu thương" vừa chia sẻ hình ảnh con gái và bà xã ở thời điểm mang bầu lần 2.MC Hạnh Phúc vừa chia sẻ hình ảnh vợ và con gái trên trang cá nhân. Bé gái đầu của Hạnh Phúc tên ở nhà là Trứng, hơn 3 tuổi. Bà xã của anh ở thời điểm mang bầu lần 2. Nam MC và vợ chọn tên ở nhà cho bé thứ 2 là Voi.Ngoài lần đầu công khai hình ảnh vợ, nam MC còn viết lời nhắn nhủ tới các con: "Tròn 3 năm từ ngày Trứng ra đời, bố lại may mắn đón nhận thêm một niềm vui lớn lao khác. Mẹ mang bầu em Voi. Như vậy là Trứng sẽ có thêm em, không còn phải chơi một mình nữa…Trứng ơi, con vẫn luôn là món quà quý giá và tuyệt vời nhất trong cuộc đời của bố mẹ. Như bố từng nói, con làm thay đổi cuộc sống của cả 2 người. Bận rộn hơn, vất vả hơn, nhiều lo lắng hơn, nhưng trên tất cả, bố mẹ luôn vui và hạnh phúc khi có con…Voi này, bố mẹ háo hức chờ đợi con từng ngày từng giờ, cũng như lần đầu tiên có chị Trứng. Cảm giác hạnh phúc, hồi hộp ấy vẫn vẹn nguyên, nhưng lần này cũng thêm phần lo lắng khi con phát triển nhanh, nặng cân hơn các bạn cùng tuổi thai…".Gương mặt quen thuộc của chương trình Chuyển động 24h cũng gửi lời cảm ơn đến bà xã: "Vợ à, cảm ơn em đã cho anh được làm bố của 2 thiên thần đáng yêu.Anh luôn tin là 2 đứa con của mình, có thể không xinh, không ngoan, không thông minh bằng con người ta,… nhưng anh sẽ cố gắng cùng vợ nuôi dạy các con trở thành người tử tế - như cách mà chúng ta đang cố gắng".Phóng viên Dân trí liên lạc với MC Hạnh Phúc, anh xác nhận những hình ảnh và thông tin được mình đăng tải trên trang cá nhân. Nam MC cho biết, anh sẽ chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống gia đình vào một dịp thích hợp.Trước đó, nhiều người vẫn thắc mắc vì sao nam MC giấu mặt vợ, chỉ chia sẻ ảnh sau lưng hay một góc mặt của bà xã. Anh từng chia sẻ rằng, vì bản thân muốn bảo vệ vợ trước truyền thông. Bà xã của anh cũng chưa sẵn sàng cho việc xuất hiện trước đông người.Tuy nhiên, những ai thường xuyên theo dõi Facebook của Hạnh Phúc sẽ không bất ngờ trước thông tin anh lên chức bố lần 2. Hồi tháng 3, nam MC đã úp mở việc vợ mang bầu.Trong một video quay cảnh sen mùa hè, vợ của anh cũng mặc một chiếc váy rộng. Và gần đây, trong video ngắn trên Facebook, khi anh up hình của 2 mẹ con, không ít người đã soi ra vòng hai to hơn bình thường của bà xã anh. Được biết, vợ nam MC từng làm phát thanh viên kênh giao thông của Đài Tiếng nói Việt Nam, hiện là giáo viên của Trường THCS Chu Văn An (Tây Hồ, Hà Nội).MC Hạnh Phúc (SN 1986) quê Nam Định. Anh từng giành Giải thưởng Én vàng 2011. Bản thân cũng đã vượt qua biến cố mắc căn bệnh ung thư máu năm 2012.Hiện tại, nam MC là gương mặt gắn bó với bản tin Chuyển động 24h, chương trình Cặp lá yêu thương. Với phong cách lịch lãm, chỉn chu, lại gần gũi đời thường, Hạnh Phúc chiếm được thiện cảm của khán giả truyền hình.
