Có thể bạn chưa biết: Áo giữ nhiệt có tới 3 cấp độ
Miền Bắc chuẩn bị vào đông, người người nhà nhà đã rục rịch sắm sửa trang phục ấm áp. Trong đó, áo giữ nhiệt luôn là món đồ được ưu tiên hàng đầu bởi đây là trợ thủ đắc lực giúp ứng phó với cái rét ngọt điển hình của mùa đông miền Bắc. Hay ngay cả với ai yêu thích dịch chuyển, du lịch mùa lạnh cũng đã bắt đầu.
Nhắc đến áo giữ nhiệt, dòng sản phẩm Heattech của Uniqlo là cái tên đầu tiên mà nhiều người nghĩ đến. Ra mắt lần đầu cách đây hơn 20 năm và không ngừng được cải tiến, Heattech ngày càng mỏng hơn, ấm hơn và trở thành chiếc áo yêu thích của hàng trăm triệu người trên khắp thế giới.
Heattech hoạt động dựa trên nguyên lý hấp thu năng lượng thoát ra từ cơ thể, chuyển hóa thành hơi ấm và giữ nhiệt tối ưu trong thời gian dài. Được làm từ chất liệu sử dụng 4 loại sợi với kích thước siêu mảnh cùng công nghệ tiên tiến mang đến sợi vải mịn hơn, nhờ đó mà áo Heattech mỏng nhưng ấm, lại êm mềm khi tiếp xúc với da.
Dù đã rất quen thuộc với áo giữ nhiệt Heattech nhưng không ít người vẫn nghĩ Heattech chỉ có một loại. Trên thực tế, áo giữ nhiệt Heattech có đến 3 cấp độ, vậy sự khác nhau giữa các 3 cấp độ là gì?
Heattech Jersey
Đây là dòng Heattech cơ bản, phù hợp để sử dụng khi nền nhiệt nằm trong ngưỡng dưới 20 độ đến 5 độ và là món đồ cần thiết khi trời bắt đầu chuyển se lạnh. Vào những buổi chớm đông, người mặc chỉ cần phối chiếc áo giữ nhiệt này với áo sơ mi chất dày dặn bên ngoài hay một chiếc áo khoác mỏng nhẹ là đủ. Nếu nhiệt độ xuống thấp hơn, khi đã có Heattech cơ bản thì chẳng cần đến lớp áo khoác quá dày bên ngoài, chỉ cần thêm một chiếc blazer hay áo gió mỏng nhẹ là bạn có thể mang lại hiệu quả giữ ấm tốt mà vẫn tạo cảm giác dễ chịu.
Heattech Extra Warm
Heattech Extra Warm có khả năng giữ ấm hơn 1,5 lần so với Heattech cơ bản, dễ dàng đối phó với cái lạnh từ 15 độ trở xuống đến tận -5 độ. Bên cạnh việc cải tiến để có thể chinh phục cấp độ lạnh hơn, áo còn tạo cảm giác mềm mịn hơn trên da với lớp lót bên trong làm từ 100% cotton.
Trong những ngày buốt giá của mùa đông miền Bắc, nhất là hôm có sương mù và mưa, bạn chỉ cần kết hợp các mẫu áo Heattech Extra Warm cùng áo nỉ, len, áo phao hoặc áo khoác dạ là đảm bảo đủ ấm.
Bên cạnh dòng Heattech Extra Warm cơ bản, người mua còn có một lựa chọn cao cấp hơn là Heattech Extra Warm len pha Cashmere nằm trong bộ sưu tập UNIQLO : C ra mắt trong mùa Thu Đông 2024. Chất liệu vải chứa hỗn hợp sợi cashmere 9%, mang đến cảm giác mềm mại và vẻ ngoài xù sang trọng. Áo có hai dáng áo cổ tròn và cổ lọ, dễ dàng kết hợp với các loại trang phục giữ ấm khác dễ dàng.
Heattech Ultra Warm
Không phải ai cũng biết đến mức độ giữ ấm cao nhất của Heattech cho đến khi họ tìm kiếm một chiếc áo giữ nhiệt thực sự ''đủ đô'' để đi du lịch đến những vùng lạnh âm độ như Nhật Bản, Hàn Quốc hay các nước châu Âu. Dòng Ultra Warm làm bằng vải dệt kim mịn với lớp lót chải kỹ, ấm hơn dòng cơ bản gấp 2,25 lần.
Có áo Heattech Ultra Warm, chỉ cần kết hợp thêm các loại áo khoác ngoài như áo khoác chần bông Pufftech là cả người lớn và trẻ em có thể thoải mái hoạt động, vui chơi khi nền nhiệt xuống thấp. Đa dạng về thiết kế từ cổ tròn đến cổ lọ, sản phẩm cũng có thể được mặc riêng như một chiếc áo cơ bản cùng bất cứ kiểu dáng quần hay chân váy nào, vừa đủ ấm mà vẫn đảm bảo sự chỉn chu, tinh tế.
Tuy là cấp độ giữ nhiệt "nặng đô" nhất ở thời điểm hiện tại nhưng Heattech Ultra Warm vẫn giữ được ưu điểm mỏng nhẹ, không gây cảm giác khó chịu, bí bách khi mặc.
Với 3 cấp độ giữ ấm tương thích với nhiều điều kiện nhiệt độ khác nhau kể trên, Heattech xứng đáng trở thành người bạn đồng hành của người người nhà nhà trong mùa đông cận kề.
