Sao 'Chân Hoàn truyện' đăng video chồng 73 tuổi chăm con
Tối 20/11, người đẹp 43 tuổi gây chú ý khi tiết lộ đời thường của gia đình, cô hiếm hoi để chồng - doanh nhân Vương Thạch - một mình trông em bé. Khi hai cha con trên xe, Điền Phác Quân liên tục gọi điện hỏi thăm tình hình, cô viết trên  Weibo : "Nói thực lòng, tôi chỉ yêu cầu chồng đừng để con đi lạc là được".
Video thu hút hơn 5 triệu lượt xem, khán giả viết: "Cha lúc nào cũng yêu chiều con gái", "Gia đình thật đầm ấm", "Ông Vương xứng đáng là cao thủ chăm em bé".
Theo  Sina , Điền Phác Quân và Vương Thạch vốn kín tiếng đời tư. Họ bí mật kết hôn nhiều năm trước khi công khai quan hệ vợ chồng năm 2018. Đầu năm nay, ông Vương Thạch tiết lộ có con gái với diễn viên.
Trên trang  STCN , doanh nhân cho biết Phác Quân bị gắn mác "lấy chồng đại gia vì tiền" nhưng sự thật không như vậy. Khi quen Điền Phác Quân, tiền tiết kiệm trong tài khoản của cô nhiều hơn của ông. Lúc đó, cô đã tự do tài chính nhờ đầu tư giỏi. Ông nói: "Nếu trong hai chúng tôi có người dựa dẫm đại gia, thì là tôi dựa cô ấy mới phải".
Ông Vương Thạch sinh năm 1951, là doanh nhân nổi tiếng Trung Quốc, sáng lập tập đoàn Vanke - đơn vị phát triển bất động sản nhà ở lớn. Trước khi đến với Điền Phác Quân, ông qua một đời vợ.
Diễn viên kém chồng 30 tuổi, từng đóng  Hàn thành công lược ,  Ma quỷ thiên sứ ,  Chân Hoàn truyện  (vai Đôn thân vương Phúc tấn, có quan hệ tốt với nữ chính Chân Hoàn do Tôn Lệ đóng). Người đẹp vắng bóng màn ảnh từ khi quen biết ông Vương Thạch.
Theo  Ifeng , Phác Quân ngưỡng mộ chồng, cô từng nhận xét ông Vương "không những tài năng mà còn rất biết lựa chọn giữa được và mất". Đời thường, vợ chồng cùng nhau leo núi, chạy marathon, du lịch thế giới.
