Diễn viên Việt Trinh: "Tôi đang tìm hiểu đơn vị nhận hiến xác"
(Dân trí) - Diễn viên Việt Trinh cho biết cô chắc chắn sẽ đăng ký hiến xác và vẫn đang tìm hiểu đơn vị nhận hiến xác ở TPHCM.Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 5/11, diễn viên Việt Trinh cho biết cô mong muốn thực hiện nguyện vọng hiến xác cho y học và đang trong quá trình tìm hiểu về đơn vị nhận hiến xác tại TPHCM.Diễn viên Việt Trinh nói, vào năm 2019, cô từng đăng ký hiến tạng tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Khi nắm được thông tin Bệnh viện Chợ Rẫy không nhận hiến xác, cô muốn đính chính thông tin gây hiểu lầm gần đây."Tôi chắc chắn sẽ đăng ký hiến xác. Chỉ là thời gian này tôi đang tìm hiểu đơn vị nhận thực hiện thủ tục này, có thể tôi sẽ tham khảo quy trình, cách thức ở Đại học Y dược TPHCM", diễn viên Việt Trinh cho hay.Diễn viên Việt Trinh cho biết thêm, cô muốn lan tỏa ý nghĩa tích cực, nhân văn của việc hiến tạng, hiến xác.Trước đó, vào năm 2019, Việt Trinh hoàn thành thủ tục đăng ký hiến tạng tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Gần đây, cô thu hút sự quan tâm của khán giả khi bày tỏ mong muốn đăng ký hiến xác, phục vụ cho y khoa, đóng góp điều có ích cho xã hội.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Việt Trinh cho biết: "Tôi nghĩ sau này nếu trời thương cho tôi sống khỏe mạnh đến già, thì khi tôi qua đời, những bộ phận cơ thể tôi còn sử dụng được, tôi muốn đóng góp điều có ích cho xã hội, cho y học. Ví dụ như thi thể mình sẽ phục vụ cho việc đào tạo sinh viên y khoa, phẫu thuật...Người châu Á nói chung và người Việt Nam nói riêng vẫn còn nhiều e ngại về việc hiến tạng, hiến xác. Nhưng tôi nghĩ hơi trái ngược. Tôi nghĩ đơn giản chết là hết, trần gian là cõi tạm, thân xác là tạm bợ. Tôi cũng không muốn nếu sau này mình qua đời lại làm khổ con cháu với nhiều thủ tục chôn cất".Sau khi giải nghệ, "người đẹp Tây Đô" sống cuộc sống bình yên, rèn luyện sức khỏe, giữ tinh thần lạc quan và hài lòng với những điều đang có. Từ khi đăng ký hiến tạng, cô cũng ý thức việc "sống sạch", duy trì chế độ ăn uống, sinh hoạt lành mạnh hơn.Việt Trinh (SN 1972) là tên tuổi nổi tiếng của màn ảnh thập niên 90. Cô ghi dấu trong nhiều bộ phim ăn khách, từng được gọi là "nữ hoàng ảnh lịch", "biểu tượng sắc đẹp" trong lòng khán giả.Về đời tư, cô làm mẹ đơn thân. Diễn viên tuyên bố giải nghệ vào tháng 1/2022. Những năm qua, cô tận hưởng cuộc sống bình yên, tập trung chăm con trai, thường livestream bán hàng, trồng hoa, trồng cây ăn trái.
