Ca sĩ Ngọc Ánh tuổi 60: Tận hưởng cuộc sống sau nhiều năm làm mẹ đơn thân
(Dân trí) - Nhiều năm làm mẹ đơn thân, giờ đây khi bước sang tuổi 60, ca sĩ Ngọc Ánh sống cho bản thân mình nhiều hơn, tận hưởng những niềm vui giản dị.Hơn 40 năm hoạt động nghệ thuật, trải qua nhiều giai đoạn biến động của thị trường âm nhạc, "nữ hoàng nhạc rock" Ngọc Ánh vẫn giữ vững phong độ. Ở tuổi 60, ca sĩ bận rộn với lịch diễn tại các sân khấu lớn nhỏ và đảm nhận vai trò giám khảo tại nhiều cuộc thi âm nhạc.Mới đây, Ngọc Ánh góp mặt với vai trò giám khảo khách mời tại cuộc thi Biến hóa bất ngờ. Nữ ca sĩ thừa nhận, nền nghệ thuật hiện nay khác với ngày xưa rất nhiều vì có nhiều kênh thông tin, nền tảng để các bạn trẻ tiếp cận, học hỏi và thể hiện tài năng của mình.Không phủ nhận mạng xã hội đã giúp nhiều gương mặt trẻ nhanh chóng được biết đến, song "nữ hoàng nhạc rock" cũng cho rằng thực lực mới là điều quan trọng nhất. Ở vai trò giám khảo, nữ ca sĩ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm mà mình đã tích lũy nhiều năm cho các ca sĩ trẻ.Ngọc Ánh cho biết ở tuổi 60, chị tận hưởng cuộc sống độc thân, vui tính. "Hiện tại, tôi rất thoải mái với cuộc sống của mình. Tôi như được sống lại khoảng thời gian 20, 30 tuổi. Con gái tôi năm nay đã 21 tuổi, đủ trưởng thành và không khiến tôi phải lo chuyện cơm áo gạo tiền hay chăm bẵm nhiều như xưa. Ở tuổi này, tôi sống cho chính mình nhiều hơn", nữ ca sĩ bày tỏ.Thế nhưng, để có được cuộc sống như hiện tại, "nữ hoàng nhạc rock" từng phải làm việc "hết công suất" để nuôi dưỡng con gái Angela.Trở thành mẹ đơn thân khi con gái chỉ vừa lên 4 tuổi, ca sĩ Ngọc Ánh tiết lộ chị từng rất tủi thân: "Những người xung quanh đi đâu cũng có đôi có cặp và hai người cùng nuôi con sẽ dễ hơn. Một người mẹ đơn thân luôn gặp khó khăn và cực hơn vì phải vừa làm cha, vừa làm mẹ và làm việc gấp đôi hơn người bình thường".Dù có vất vả nhưng Ngọc Ánh vẫn dạy con tôn trọng cha. Tuy đã "đường ai nấy đi" nhiều năm, nhưng giọng ca 6X vẫn giữ mối quan hệ bạn bè với chồng cũ. "Tôi nói cho con biết về vai trò của cha và dạy con cách yêu thương cha của mình", nữ ca sĩ bày tỏ.Ngọc Ánh tiết lộ từ khi con còn nhỏ, chị đã hướng dẫn cho con về sự tự lập, rèn tính cách mạnh mẽ và có chính kiến trong những quyết định. "Khi con lớn, tôi cho con thoải mái theo đuổi ngành học, công việc mà con mong muốn chứ không áp đặt con sống theo ý muốn hay ước mơ của mình", ca sĩ nói.Bên cạnh giám khảo khách mời Ngọc Ánh, "ghế nóng" chương trình còn có sự góp mặt của ca sĩ Quang Hà và giám khảo xuyên suốt NSƯT Đại Nghĩa. Chương trình lên sóng lúc 21h ngày 17/10 trên kênh THVL1.
