Ca sĩ Quách Beem quảng bá hình ảnh 63 tỉnh thành Việt Nam bằng âm nhạc
Trong hai ngày 6-7/6, Hội nghị Tập huấn truyền thông quảng bá hình ảnh Việt Nam được Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với UBND tỉnh Lâm Đồng tổ chức với nhiều đại biểu tham dự.
Ca sĩ, nhạc sĩ Quách Beem (Đoàn Đông Đức) gây chú ý khi trình bày tham luận về dự án âm nhạc mang tên  Tôi yêu Việt Nam  với 63 ca khúc viết về 63 tỉnh, thành phố Việt Nam.
Mỗi ca khúc trong dự án là một tác phẩm âm nhạc mang âm hưởng dân gian của từng vùng nhưng ca từ và giai điệu phù hợp với xu hướng công nghệ mới. Với thông điệp, nội dung tươi trẻ, mới mẻ, các bài hát sẽ giới thiệu cho khán giả những nét đẹp văn hóa từng vùng của Việt Nam.
Tại sự kiện, Quách Beem chia sẻ về ý tưởng, mục đích, lộ trình thực hiện dự án. Đặc biệt, phần trình bày của Quách Beem còn nhấn mạnh đến việc tăng cường hình ảnh của nghệ sĩ trong công tác quảng bá truyền thông hình ảnh quốc gia trong tình hình mới.
"Ê-kíp đã mất gần 2 tháng để thực hiện video giới thiệu dự án âm nhạc  Tôi yêu Việt Nam . Bằng tất cả lòng yêu nước và tinh thần nhiệt huyết của một công dân Việt Nam, tôi cũng như các thành viên còn lại mong muốn được thực hiện các dự án đổi mới, sáng tạo để phục vụ hiệu quả cho công tác thông tin đối ngoại, quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới...", Quách Beem chia sẻ tại hội nghị.
Mở đầu cho dự án âm nhạc  Tôi yêu Việt Nam  là MV  Hà Giang ơi!  được ê-kíp thực hiện và ra mắt hồi tháng 6/2023. MV này đã lập kỷ lục trên nền tảng nghe nhạc trực tuyến YouTube khi sau 1 năm phát hành đã đạt 3,6 triệu lượt nghe.
Nam ca sĩ cũng được Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang trao tặng bằng khen vì đã có thành tích tiêu biểu trong công tác truyền thông, quảng bá, lan tỏa hình ảnh Hà Giang trên môi trường số.
Theo Quách Beem, anh đã tiến hành các thủ tục chứng nhận quyền tác giả của 63 tác phẩm âm nhạc viết về 63 tỉnh/thành phố ở Cục Bản quyền tác giả.
Quách Beem mong muốn dự án âm nhạc này sẽ góp phần quảng bá quê hương đất nước, thu hút thị trường khách  du lịch  quốc tế và nội địa, thu hút các nhà đầu tư.
Tại hội nghị, ông Phạm Anh Tuấn - Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại (Bộ Thông tin và Truyền thông) - cho biết, để quảng bá hình ảnh Việt Nam, ngoài nguồn lực đã có, cần kết nối thêm nguồn lực bên ngoài xã hội, nguồn lực báo chí và khi khai thác tốt các lợi thế này, sẽ tạo được kết nối, lan tỏa thông tin tích cực, hiệu ứng tốt, để đi tới thành công.
