Người đẹp Myanmar bị tước danh hiệu á hậu Miss Grand
Quyết định được đăng trên fanpage cuộc thi chiều 28/10, sau   ồn ào  liên quan đến người đẹp và tổ chức Miss Grand Myanmar. "Thae Su Nyein có hành vi không đúng mực, vi phạm nhiều quy định", thông báo của Miss Grand International (MGI) viết. Hiện tổ chức này chưa công bố người đẹp thay thế cô.
Hôm 25/10, Thae Su Nyein được xướng tên ở vị trí thứ ba, xếp sau hoa hậu  Rachel Gupta  và á hậu 1 người Philippines. Tuy nhiên, cô  khóc và bỏ về  cùng êkíp, không tham gia bất cứ hoạt động nào cùng ban tổ chức và các người đẹp trong top 5.
Chiều 27/10, Thae Su Nyein livestream trên trang cá nhân, cho biết không bất bình vì vuột ngôi vị cao nhất, cũng không đổ lỗi cho tân hoa hậu, á hậu 1. Cô nói nghi ngờ kết quả giải thưởng "Trang phục dân tộc" và "Sức mạnh Quốc gia của năm". Theo thí sinh, người hâm mộ Myanmar đã bầu chọn nhiều trên các nền tảng nhưng cuối cùng cúp lại thuộc về Thái Lan và các nước khác. Người đẹp sau đó tuyên bố trả lại chiếc tiara và danh hiệu vì thấy "không nhận được những gì xứng đáng với công sức đã bỏ ra".
Tại họp báo cùng ngày, ông Nawat - chủ tịch cuộc thi - cho rằng những tố cáo từ phía Miss Grand Myanmar về tính minh bạch trong kết quả hay chuyện mua giải là không có cơ sở. Ông cho biết sẵn sàng chào đón người đẹp Myanmar trở lại. Theo người đứng đầu, hành động của Thae Su Nyein do suy nghĩ thiếu chín chắn và bị giám đốc quốc gia - Soe Min Tun - kiểm soát.
Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình quốc tế) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Cuộc thi hút sự quan tâm của fan sắc đẹp trên thế giới. Năm 2023, đơn vị nắm bản quyền tại Việt Nam từng đăng cai tổ chức cuộc thi.
Mùa thi năm nay diễn ra từ ngày 3 đến 25/10 với nhiều hoạt động như phỏng vấn kín, trang phục dân tộc, trình diễn tài năng ca hát. Ở chặng đầu, các thí sinh tập trung ở Campuchia, tuy nhiên xảy ra  mâu thuẫn  về khâu tổ chức giữa đơn vị Miss Grand Campuchia và chủ tịch cuộc thi nên các hoạt động chuyển về Thái Lan.
Sau sự việc, thí sinh của Campuchia, Costa Rica bỏ thi. Không lâu sau, hoa hậu Hong Kong rút lui vì vấn đề sức khỏe. Ngày 19/10, hoa hậu Ukraine, Kateryna Bilyk, tuyên bố từ bỏ tranh vương miện và trở về nước sớm. Qua bài viết trên trang cá nhân, họ chỉ trích ban tổ chức bắt thí sinh tham gia sự kiện dù sức khỏe không tốt, thiếu trợ giúp về y tế.
