Đòn trừng phạt mất bay sự nghiệp của ảnh đế, mỹ nhân dính vào ma túy
Giải tríĐòn trừng phạt mất bay sự nghiệp của ảnh đế, mỹ nhân dính vào ma túy(Dân trí) - Tại Hàn Quốc, Trung Quốc, giới nghệ sĩ hầu như mất trắng sự nghiệp khi dính vào bê bối dùng chất cấm. Họ bị khán giả quay lưng, truyền thông lên án, tự hủy hào quang rực rỡ vì lối sống sai lầm.Hai ngôi sao Hàn Quốc bị cấm sóng vì dùng chất cấm Với giới giải trí Hàn Quốc, sử dụng ma túy được xem là một trong những tội danh khiến giới nghệ sĩ đánh mất sự nghiệp. Năm 2023, làng giải trí Hàn Quốc chấn động trước thông tin tài tử Hàn Quốc Yoo Ah In tự hủy hoại sự nghiệp khi dính vào bê bối dùng chất cấm. Từ vị trí ảnh đế trẻ tuổi tài năng nhất Hàn Quốc, anh bị đóng băng hoạt động và phải liên tục trình diện tại tòa sau khi bị phát hiện dương tính với 4 loại ma túy gồm cây gai dầu, propofol, cocaine và ketamine. Tháng 10/2023, Yoo Ah In bị tạm giữ và đưa đi xét nghiệm ngay khi anh vừa đặt chân xuống Seoul (Hàn Quốc) sau chuyến công tác tại Mỹ. Theo cơ quan công tố, Yoo Ah In bị cáo buộc sử dụng chất cấm propofol (một loại thuốc được kê đơn tại Hàn Quốc) 181 lần tại 14 bệnh viện khác nhau và liều lượng tổng cộng lên đến 9,6 lít trong 2 năm. Theo thông tin chi tiết, Yoo Ah In thực hiện 44 lần giao dịch để mua các loại chất cấm và lôi kéo người khác sử dụng chất cấm nhằm che giấu hành vi phạm tội của bản thân. Tờ Naver đưa tin, kết quả điều tra cho thấy Yoo Ah In chi 500 triệu won (9,2 tỷ đồng) chỉ riêng cho chất cấm propofol, chưa tính các loại chất cấm khác trong khoảng 2 năm. Sau khi vụ bê bối ma túy nổ ra, mọi thương hiệu đều nhanh chóng hủy hợp đồng với Yoo Ah In. Các quảng cáo có nam diễn viên bị gỡ xuống hoặc thay thế. Trao đổi với đài SBS, các chuyên gia ước tính chỉ riêng tiền phạt quảng cáo của Yoo Ah In có thể lên tới khoảng 8 tỷ won (6,1 triệu USD). Hàng loạt dự án phim có sự tham gia của Yoo Ah In cũng chưa thể ra mắt khán giả vì liên quan tới nam diễn viên. Tháng 9 vừa rồi, tại phiên tòa xét xử Yoo Ah In, ảnh đế xứ Hàn bị tuyên án 1 năm tù giam, 2 triệu won (37 triệu đồng). Anh bị bắt ngay tại tòa sau khi tuyên án. Ngoài ra, Yoo Ah In phải tham gia chương trình giáo dục cai nghiện ma túy kéo dài 80 giờ và phạt bổ sung 1,54 triệu won (gần 29 triệu đồng).Trước bê bối, nam diễn viên sinh năm 1986 được giới phê bình và khán giả Hàn Quốc công nhận là tài năng điện ảnh với lối diễn xuất biến hóa đa dạng, sáng tạo. Vụ việc khiến sự nghiệp của Yoo Ah In rơi vào bế tắc. Tờ Naver nhận định, Yoo Ah In khó có khả năng trở lại làng giải trí. Ngoài vụ xét xử chấn động dành cho Yoo Ah In, làng giải trí Hàn Quốc từng chứng kiến sự tụt dốc của một ngôi sao thần tượng vì dính tới chất cấm. Đó là nam diễn viên kiêm ca sĩ Park Yoo Chun. Tháng 4/2019, Park Yoo Chun bị nghi ngờ nhiều lần sử dụng Philopon (một dạng ma túy đá) trong khoảng thời gian tháng 9-10/2018. Anh cũng vướng cáo buộc ép bạn gái cũ Hwang Ha Na sử dụng ma túy.Tại phiên tòa diễn ra vào tháng 9/2019, nam ca sĩ thừa nhận phần lớn tội danh. Anh được nhận án tù treo và nộp phạt. Trước cổng tòa, Park Yoo Chun tuyên bố giải nghệ và gửi lời xin lỗi người hâm mộ. Song, một năm sau, Park Yoo Chun rút lại tuyên bố trên và thông báo với công chúng mình sẽ sớm quay trở lại hoạt động nghệ thuật. Nam ca sĩ phát hành sách ảnh, tổ chức buổi biểu diễn tại Thái Lan và chuẩn bị phát hành album mới. Song, sự quyết tâm trở lại của nam diễn viên không được khán giả ủng hộ. Làn sóng tẩy chay Park Yoo Chun tại Hàn Quốc bùng nổ dữ dội, họ chỉ trích kế hoạch làm việc và khuyên anh nên giải nghệ vĩnh viễn. Đến nay, Park Yoo Chun vẫn vắng bóng trong làng giải trí xứ Hàn.Dàn diễn viên Trung Quốc lui về ở ẩn, đổi nghề vì dính chất cấm Tại Trung Quốc, không ít ngôi sao nổi tiếng như Kha Chấn Đông, Cao Hổ, Tôn Hưng, Tiêu Thục Thận, Phùng Tổ Danh… từng dính bê bối sử dụng chất cấm. Kha Chấn Đông (SN 1991) được biết tới là mỹ nam của làng giải trí Hoa ngữ với những vai diễn ấn tượng trong các bộ phim: Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi, Tiểu thời đại, Tiny times, Mama boy, Moneyboys, Quái vật… Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, năm 2014, Kha Chấn Đông vướng vào bê bối sử dụng ma túy. Vụ việc khiến anh bị bắt và tạm giam 14 ngày. Sau vụ việc, sự nghiệp của Kha Chấn Đông bị ảnh hưởng nặng nề, hơn 20 nhãn hàng đồng loạt hủy hợp đồng.Sau này, khi được hỏi về bê bối đời tư, nam diễn viên cho biết: "Vết nhơ đó khiến tôi ngừng suy nghĩ về nhiều thứ, nó như một cái tát tôi nhận được khi còn quá trẻ".Cao Hổ từng là ngôi sao của bộ phim: Thiên long bát bộ (2003), Thủy hử, Khang Hy vi hành, Thần điêu đại hiệp, Long môn phi giáp… Tháng 8/2014, nam diễn viên thế hệ 7X bị bắt do sử dụng ma túy đá.Cao Hổ bị giam giữ trong vòng 3 tuần, các đài truyền hình cũng lần lượt cấm sóng nam diễn viên. Không còn cơ hội hoạt động nghệ thuật, Cao Hổ chuyển hướng sang kinh doanh và đầu tư bất động sản. Hiện tại, anh rời thành phố về quê làm nông trại.Tôn Hưng (SN 1963) được khán giả biết đến qua một số bộ phim như: Thất hiệp ngũ nghĩa, Tuyệt đại song kiêu, Thần điêu đại hiệp, Rung động bất chợt, Tiếu ngạo giang hồ, 101 lời cầu hôn…Năm 2011, nam diễn viên bị bắt khi đang sử dụng ma túy cùng bạn gái. Anh bị giam giữ 14 ngày và không thể quay lại làm nghệ thuật. Ở tuổi 60, sự nghiệp của Tôn Hưng xuống dốc. Nam diễn viên nổi tiếng phải kiếm sống bằng việc tham gia các chương trình thương mại, hội chợ, hát rong với thu nhập bèo bọt.Nam diễn viên nổi tiếng một thời của màn ảnh xứ hương cảng Mạc Thiếu Thông cũng đối mặt với làn sóng tẩy chay lớn sau khi bị bắt vì sử dụng chất cấm vào năm 2011. Trong phiên xét xử, anh khai không nghiện ma túy, nhưng nể bạn bè nên hút thử.Sau bê bối, Mạc Thiếu Thông về quê trồng chè. Để có thêm thu nhập, nam diễn viên còn đi hát tại quán bar hay trên đường phố.Năm 2016, nam nghệ sĩ sinh năm 1962 và ca sĩ phòng trà Tôn Vân Linh ly hôn, con gái ở với bố. Ở tuổi xế chiều, anh vẫn phải vật lộn mưu sinh để nuôi con.Mạc Thiếu Thông từng góp mặt trong các bộ phim như: Binh pháp Tôn Tử chiến quốc, Đại túy hiệp, Thiên hạ kỳ mưu, Hoàng Phi Hồng: Ngũ đại đệ tử.Ngôi sao xinh đẹp Tiêu Thục Thận cũng tự tay hủy hoại sự nghiệp đang trên đà phát triển khi dính tới ma túy. Năm 2006, cô bị bắt lần đầu vì tội danh tàng trữ và sử dụng ma túy. Một năm sau, nữ diễn viên tái nghiện, bị bắt lần 2 và lĩnh án 4 năm tù treo và 140 giờ lao động công ích. Năm 2011, cô bị bắt lần 3 với mức án 1 năm 7 tháng tù giam. Hiện, Tiêu Thục Thận phải đối mặt với cửa tử vì căn bệnh ung thư tá tràng di căn vào gan.Nữ diễn viên sinh năm 1976 từng là gương mặt quen thuộc trong các dự án như: Bích huyết kiếm, Yên vũ giang nam, Âm mưu và tình yêu... Tiêu Thục Thận được đánh giá cao vì sở hữu ngoại hình đẹp, khả năng diễn xuất tốt. Phùng Tổ Danh (SN 1982) là con trai của ngôi sao võ thuật Thành Long và nữ diễn viên Lâm Phụng Kiều. Những tác phẩm có sự góp mặt của Phùng Tổ Danh đều rất đình đám gồm: Truy ảnh, Hoa Mộc Lan… Anh còn phát hành album và thể hiện năng khiếu âm nhạc qua những ca khúc tự sáng tác. Có cuộc sống "ngậm thìa vàng" từ nhỏ, sự nghiệp thuận lợi nhưng Phùng Tổ Danh lại tự tay hủy hoại danh tiếng của mình vì bê bối sử dụng chất cấm. Năm 2014, anh bị bắt vì dùng, tàng trữ ma túy. Án phạt dành cho anh là 6 tháng ngồi tù. Sau khi ra tù, anh sống khá kín tiếng và có thời gian rút khỏi làng giải trí. Tuy nhiên, con trai cưng của Thành Long vẫn có đam mê lớn với nghệ thuật và mong muốn trở lại làm phim. Từ năm 2022, anh trở lại tham gia các sự kiện, làm nhà sản xuất, đạo diễn… nhưng không được công chúng đón nhận.
