Á hậu Đặng Thanh Ngân dự thi "Én Vàng nghệ sĩ 2024"
(Dân trí) - Người đẹp quê Sóc Trăng gây bất ngờ khi tham gia cuộc thi dẫn chương trình, "Én Vàng nghệ sĩ 2024".Đặng Thanh Ngân (SN 1999) từng đoạt giải Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 và Á hậu 4 cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2023. Ngoài danh hiệu nhan sắc, Thanh Ngân có niềm đam mê với lĩnh vực phim ảnh.Cô tham gia khóa đào tạo diễn viên sân khấu chuyên nghiệp tại Sân khấu kịch Hồng Vân trong 3 năm và theo đuổi sự nghiệp diễn xuất. Đặng Thanh Ngân đã tham gia các phim như: Lụa, Hoa hậu thám tử…Mới đây, người đẹp gây bất ngờ khi tham gia cuộc thi dành cho nghề MC, Én Vàng nghệ sĩ 2024. Tập 1 của chương trình sẽ lên sóng vào ngày 2/11 trên kênh HTV9.Với kinh nghiệm diễn xuất, biểu diễn thời trang, Á hậu Siêu quốc gia 2023 mong muốn bản thân có những thay đổi đột phá tại cuộc thi dẫn chương trình này.Khi được hỏi, vì sao lại quyết định theo đuổi công việc MC, Đặng Thanh Ngân chia sẻ rằng, mỗi lần dự sự kiện, cô đều bị thu hút bởi vai trò người dẫn dắt chương trình."Tôi thích sự duyên dáng, lối dẫn dắt, xử lý khéo léo các tình huống trên sân khấu của các MC. Khi Ban tổ chức cuộc thi Én Vàng nghệ sĩ 2024 mời tham gia, tôi đồng ý ngay. Với tôi, đây là cơ hội để bản thân thử sức và học hỏi thêm những điều mới mẻ", người đẹp nói.Đặng Thanh Ngân cho biết, nhiều ngày qua, cô dành thời gian tập luyện, đọc sách báo. Theo người đẹp, để trở thành một MC, ngoài chất giọng tốt, truyền cảm còn rất cần kiến thức xã hội."Tôi biết mình chưa có chất giọng đẹp nên vẫn chăm chỉ luyện phát âm mỗi ngày, xem và nghe nhiều chương trình khác nhau để tăng phản xạ. Để mở rộng kiến thức, tôi còn tập thói quen đọc nhiều sách, báo.Bản thân là người cầu toàn, tôi đã vạch ra mục tiêu thì luôn muốn thực hiện đến nơi đến chốn. Việc luyện tập được duy trì trong một thời gian đủ để tôi cảm nhận được sự thay đổi tích cực của chính mình", Á hậu Đặng Thanh Ngân bộc bạch.Cũng theo người đẹp quê Sóc Trăng, mục tiêu trong tương lai của cô là trở thành một MC chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, cô vẫn nỗ lực để làm tốt công việc của một diễn viên sân khấu, tích cực đóng phim và tham gia các hoạt động cộng đồng ý nghĩa.
