"Phúc cho ai không thấy mà tin": Cuốn sách hướng người đọc đến sự tử tế
(Dân trí) - "Phúc cho ai không thấy mà tin" (tựa gốc "Stories I love to tell") của Gene Edwards tập hợp 25 câu chuyện về những khoảnh khắc quý giá mà tác giả đã chứng kiến, chắt lọc trong cuộc đời.Là tác giả nổi tiếng chuyên viết về tôn giáo và cũng là một mục sư, Gene Edwards có cơ hội chứng kiến nhiều "phép lạ" trên hành trình của mình. Ông đã lưu lại chúng như những câu chuyện truyền cảm hứng nhất về hồng ân nhiệm mầu của Thiên Chúa trong cuốn sách "Phúc cho ai không thấy mà tin".Thông qua 25 câu chuyện trong "Phúc cho ai không thấy mà tin", Gene giúp độc giả nhận ra chính đức tin sẽ dạy ta cách sống, cách cảm nhận và cách cho đi một cách tốt đẹp."Phúc cho ai không thấy mà tin" hướng bạn đọc đến với một cuộc sống có lòng vị tha cùng sự tử tế hiện diện muôn nơi.Chẳng hạn như nhờ lòng nhân ái cùng tính hiếu khách mà chàng trai trẻ George Boldt - từ một nhân viên lễ tân vô danh đã trở thành nhà quản lý của chuỗi khách sạn Astoria xa hoa bậc nhất thế giới.Giống như đức tin, sự tử tế và lòng vị tha là điều chúng ta có thể lựa chọn hoặc không. Thế nhưng, khi lấy chúng làm kim chỉ nam cho cuộc đời, con người sẽ vững vàng vượt qua được mọi khó khăn và bất hạnh.Người mẹ nghèo của tác giả chính là ví dụ điển hình cho điều đó. Bà đã nỗ lực chiến thắng nghịch cảnh để tốt nghiệp đại học và trở thành cô giáo. Với lòng tin sắt đá của mình, bà đã nuôi dạy người con mắc chứng khó đọc trở thành một người thành công, dù nơi trường học và xã hội đều cho rằng, đó là điều bất khả thi.Được viết bởi một mục sư nhưng cuốn sách không hề chứa đựng những lời răn dạy, câu chữ giáo điều mà trái lại, với ngôn ngữ bình dị, 25 câu chuyện được kể trong cuốn sách đã đem lại cho chúng ta những suy ngẫm về cuộc đời, truyền cảm hứng về những điều tốt đẹp sẽ đến nếu chúng ta sống có đức tin.Cuốn sách thực sự là món quà quý giá dành tặng cho các bạn trẻ đang còn loay hoay và mất niềm tin trước những thất bại đầu đời, những người đang chán nản khi gặp những bất hạnh, và cảm thấy lạc lối giữa mê cung cuộc đời.Gene Edwards đã xuất bản hơn 25 tựa sách bán chạy. Tác phẩm nổi bật nhất của ông là "The Divine Romance" (tạm dịch "Cảm tình thiêng liêng").Theo First News
