Thái Hòa xúc động khi đoạt giải tại Liên hoan phim quốc tế Milan
Liên hoan phim quốc tế Milan diễn ra tại Italy với sự tham gia tranh tài của nhiều tác phẩm trên thế giới.
Phim điện ảnh  Cái giá của hạnh phúc  của Việt Nam đoạt 3 giải gồm: Diễn viên phim độc lập xuất sắc nhất (Thái Hòa vai Đinh Công Thoại), Đạo diễn ánh sáng xuất sắc nhất và Nhạc phim gốc xuất sắc nhất.
Chia sẻ với truyền thông, diễn viên Thái Hòa cho biết anh vô cùng xúc động khi nhận giải thưởng quốc tế. Nghệ sĩ bày tỏ lòng biết ơn đến ê-kíp sản xuất, các đồng nghiệp và khán giả đã luôn ủng hộ anh trong suốt hành trình nghệ thuật.
Siêu mẫu Xuân Lan - diễn viên, nhà sản xuất của phim - cũng không giấu được niềm vui và sự tự hào. Cô bày tỏ sự tiếc nuối vì ê-kíp không thể tham gia lễ trao giải và nhận giải tại Milan vì bận lịch trình cá nhân.
Xuân Lan cho biết thành công của bộ phim tại liên hoan phim quốc tế là dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp của cô và ông xã - đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm. Đây cũng là động lực để cô và chồng theo đuổi những dự án nghệ thuật nói chung, điện ảnh nói riêng trong tương lai.
Về phía đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm, anh hạnh phúc khi "đứa con tinh thần" được đề cử và đoạt giải tại Liên hoan phim quốc tế Milan. "Cảm ơn ê-kíp và các diễn viên tài năng đã giúp tôi biến giấc mơ thành hiện thực", đạo diễn chia sẻ.
Trên mạng xã hội, khán giả nhận xét việc một bộ phim Việt Nam giành giải thưởng tại  sự kiện  điện ảnh uy tín là điều đáng tự hào. Đây cũng là tín hiệu tích cực cho ngành điện ảnh Việt và động lực cho các nhà làm phim Việt Nam vươn ra thế giới.
Cái giá của hạnh phúc  do Nguyễn Ngọc Lâm đạo diễn, gắn nhãn T18 (dành cho khán giả trên 18 tuổi), ra rạp hồi tháng 4. Phim thuộc thể loại tâm lý gia đình, khai thác góc khuất  ngoại tình  trong hôn nhân.
Câu chuyện xoay quanh tổ ấm của vợ chồng doanh nhân Đinh Công Thoại (Thái Hòa) và Võ Thùy Dương (Xuân Lan).
Bề ngoài, họ giàu sang, hạnh phúc, có hai người con ở tuổi trưởng thành, trong đó con trai Will (Lâm Thanh Nhã) vừa tổ chức đám cưới với bạn gái.
Hôn nhân của vợ chồng doanh nhân đứng trên bờ vực sụp đổ khi người chồng có quan hệ ngoài luồng, lừa dối, bạo hành tinh thần vợ.
