Kim Kardashian sở hữu vòng cổ gần 5 tỷ đồng của Công nương Diana
Ngày 2/11 vừa rồi, Kim Kardashian gây chú ý khi xuất hiện tại một  sự kiện  điện ảnh ở Los Angeles (Mỹ) với diện mạo ấn tượng và sang trọng. Cô diện đầm Gucci khoe vóc dáng đồng hồ cát gợi cảm. Đáng chú ý là chiếc vòng cổ lấp lánh, món kỷ vật của Công nương Diana.
Chiếc vòng cổ được Kim Kardashian mua từ năm 2023 tại một sự kiện đấu giá từ thiện của Sotheby's với giá 197.453 USD (gần 5 tỷ đồng). Mặt thánh giá gắn các viên thạch anh tím cắt vuông, tạo điểm nhấn bằng những viên kim cương tròn nặng 5,25 carat.
Chiếc vòng cổ này từng được Công nương Diana đeo tại sự kiện từ thiện ở London (Anh) vào năm 1987. Sau đó, Công nương xứ Wales tiếp tục sử dụng chiếc vòng trong nhiều sự kiện lớn khác.
Chiếc vòng được ngôi sao truyền hình thực tế nổi tiếng nước Mỹ kết hợp một cách tinh tế với bộ trang phục, cách trang điểm tông màu nude, mắt khói. Diện mạo của Kim Kardashian tại sự kiện nhận được nhiều lời khen từ các trang báo thời trang.
Theo W, Kim Kardashian có thú sưu tầm đồ độc, quý hiếm với nhiều kỷ vật của những huyền thoại trên thế giới. Ngoài chiếc vòng cổ kim cương của Công nương Diana, cô còn có những món đồ giá trị của ngôi sao ca nhạc Michael Jackson, Elvis Presley.
Năm 2019, Kim và chồng cũ Kanye West tặng cho con gái North chiếc áo khoác nhung của Michael Jackson làm quà Giáng sinh. Theo W, cả hai mua từ tổ chức Julien's Auctions với giá 65.625 USD (1,6 tỷ đồng). Chiếc áo từng được "vua nhạc pop" mặc trong tiệc sinh nhật của huyền thoại điện ảnh Elizabeth Taylor vào năm 1997.
Kim còn sở hữu chiếc mũ vẫn còn dính lớp trang điểm được "vua nhạc pop" đội trong MV  Smooth Criminal .
Kim Kardashian cũng có chiếc gilet ngắn được nữ ca sĩ Janet Jackson mặc trong MV  If.  Chiếc áo được mua với giá 25.000 USD (gần 640 triệu đồng). Năm 2024, cô từng mặc chiếc áo này đến xem buổi trình diễn của Janet Jackson.
Năm 2011, Kim bỏ ra 64.900 USD (hơn 1,6 tỷ đồng) mua 3 chiếc vòng tay kim cương và ngọc bích hiệu Lorraine Schwartz của biểu tượng điện ảnh Elizabeth Taylor. Nói về việc sở hữu các món kỷ vật của ngôi sao nổi tiếng, Kim nói: "Elizabeth Taylor là thần tượng của tôi".
Nữ tỷ phú USD còn nắm trong tay chiếc đồng hồ Cartier Tank cổ điển của bà Jacqueline Kennedy. Kim kể rằng, cô từng chi 379.500 USD (9,5 tỷ đồng) mua thiết kế vào năm 2017 và đeo chiếc đồng hồ này trong buổi gặp ông Donald Trump tại Nhà Trắng vào năm 2019.
Vợ cũ của Kanye West còn đưa vào bộ sưu tập quý giá của mình 2 chiếc nhẫn trị giá 8.000 USD (hơn 202 triệu đồng) mỗi chiếc của "ông hoàng nhạc Rock & Roll" Elvis Presley. Cô thừa nhận bản thân là fan của Elvis Presley nên muốn sở hữu nhiều món đồ của thần tượng.
Kim Kardashian xuất phát điểm là một người mẫu, ngôi sao truyền hình thực tế tại Mỹ. Với khả năng thu hút truyền thông và kinh doanh nhạy bén, từ năm 2021, cô đã trở thành tỷ phú USD và hiện sở hữu khối tài sản 1,7 tỷ USD, theo Forbes.
Theo Forbes, ngôi sao truyền hình thực tế kiếm tiền từ kinh doanh thương hiệu quần áo và sắc đẹp. Thương hiệu đồ lót Skims của cô được định giá 4 tỷ USD sau khi thành công huy động 270 triệu USD vào tháng 7 năm ngoái. Nhãn hàng này được biết tới nhờ kinh doanh nội y định hình.
