Con gái 19 tuổi của Võ Hoài Nam: "Tôi không có gu chọn bạn trai"
Giải tríCon gái 19 tuổi của Võ Hoài Nam: "Tôi không có gu chọn bạn trai"(Dân trí) - Con gái "Vua bãi rác" Võ Hoài Nam - Võ Hoài Anh - chia sẻ rằng, cô không đặt ra mẫu bạn trai lý tưởng, bởi không có ai là hoàn hảo.Võ Hoài Anh (SN 2005) là con gái lớn của NSƯT Võ Hoài Nam và nghệ sĩ múa Phùng Lan Anh. Anh trai cô - Võ Hoài Vũ - từng đảm nhận vai Quang trong phim Đi giữa trời rực rỡ.Hoài Anh từng tốt nghiệp hệ Trung cấp đàn tranh tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Hiện, cô là sinh viên khoa Âm nhạc Ứng dụng, Đại học Thăng Long.Nhờ chiều cao 1,68m, gương mặt thanh tú, Hoài Anh thường làm mẫu ảnh cho một số nhãn hàng thời trang. Cô gây ấn tượng bởi phong cách ăn mặc cá tính, năng động và hiện đại.Ở dự án Hoa sữa về trong gió, Võ Hoài Anh thủ vai Trang - con gái của Hiếu (NSƯT Bá Anh đóng) - là cô gái thông minh, năng động. Sau khi mẹ mất, Trang về ở với bố nhưng tìm được sự đồng cảm với bà nội - bà Trúc. Trang coi bà như mẹ còn với bố Hiếu, Trang ít chia sẻ, thậm chí còn đối đầu…Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí, Võ Hoài Anh tâm sự về vai diễn đầu tay, về bố mẹ và cả những tâm tư, tình cảm ở tuổi gần đôi mươi. "Đối với tôi, mẹ là "nữ siêu nhân" thật sự"Võ Hoài Anh đón nhận những ý kiến trái chiều của khán giả về vai diễn đầu tay của bạn trong "Hoa sữa về trong gió" như thế nào? Bạn có cảm thấy áp lực?- Tôi là diễn viên mới nên thường xuyên đọc bình luận của khán giả là điều bình thường. Tôi cảm thấy vui khi nhận được nhiều lời nhận xét của mọi người về vai diễn của mình, dù đó là khen, chê hay góp ý.Chẳng hạn, một số khán giả nói tôi hay cau mày, khi đọc thoại, miệng vẫn không được tự nhiên, nét mặt còn hơi cứng,... Tôi thấy đúng và sẽ tiếp thu, cố gắng sửa dần những khuyết điểm của mình từ việc học hỏi các thế hệ đi trước.Tất nhiên, tôi chưa từng được học qua trường lớp đào tạo về diễn xuất, đó cũng là điểm bất lợi. Song, tôi thích sự khó khăn đó và xem nó là một "áp lực tích cực", để bản thân có thêm động lực diễn xuất tốt hơn.Trang trong phim dường như có nhiều điểm khác hẳn với Võ Hoài Anh. Đã bao giờ bạn nghĩ, giá như ở lần đầu chạm ngõ màn ảnh, được giao vai giống với mình ngoài đời thì được "bê" nguyên bản thân vào nhân vật, "diễn như không diễn"?- Tôi lại nghĩ, nếu có một vai "điêu khắc" đúng với tính cách của mình ngoài đời chưa hẳn tôi đã làm hay và tốt.Vai đầu tay dù là bất kì dạng nào tôi cũng cố gắng làm mọi cách để chinh phục, giống như mình được sống một cuộc đời khác trên phim vậy.Tôi và Trang có nhiều điểm khác nhau nhưng cũng không ít điểm tương đồng. Đó là sự năng động, vui vẻ, tích cực và sống tình cảm.Bố Nam có những góp ý hay nhận xét ra sao về diễn xuất của bạn?- Trong những ngày đầu quay phim, bố luôn đưa tôi đến trường quay rồi ở lại theo dõi, hỗ trợ tôi.Về sau, không phải "hộ tống" tôi nữa thì lúc ở nhà, bố cũng thường xuyên hướng dẫn tôi cách nắm bắt tâm lý, cảm xúc nhân vật, cách thoại rõ ràng.Bố thường nói với tôi làm sao phải nhìn được cái hồn của nhân vật. Đôi khi không cần thoại nhiều, chỉ cần một ánh mắt, một nụ cười hay một cử chỉ là đủ diễn tả cảm xúc nhân vật khi đó ra sao.Tôi luôn ấn tượng trước khả năng diễn xuất bằng mắt của bố. Với tôi, bố là người nghiêm khắc, công bằng và tận tâm trong việc làm nghề.Còn mẹ bạn phản ứng thế nào khi cùng lúc con trai cả và con gái lớn đều đóng phim VTV?- Mẹ tôi vui lắm. Từ bé, tôi đã rất thích nghệ thuật. Vì vậy, mẹ đã cho tôi tham gia câu lạc bộ Nhà văn hóa quận Ba Đình từ năm tôi học lớp 2. Tôi cũng được đi biểu diễn rất nhiều chương trình.Tôi vẫn nhớ, năm lớp 3 là lần đầu tiên tôi nhận được cát-xê khoảng 50.000 đồng từ việc diễn cho các nghệ sĩ và đưa luôn cho mẹ.Đến năm lớp 6, tôi bắt đầu theo thanh nhạc cũng vì yêu thích. Lớp 10, tôi làm mẫu chụp ảnh, trình diễn thời trang và giờ đã kiếm được một số tiền nhất định để có thể lo cho bản thân.Tôi cảm nhận được niềm hạnh phúc trong đôi mắt mẹ khi nhìn thấy con gái đứng trên sân khấu, nhìn thấy con được nối tiếp ước mơ làm nghệ thuật của mẹ.Mẹ bạn đã từ bỏ nghệ thuật, lùi về phía sau để chăm lo cho gia đình. Bạn cảm nhận thế nào trước sự hi sinh của mẹ?- Tôi nghĩ với một người quyết định từ bỏ đam mê của mình là điều day dứt khó nói.Đối với tôi, mẹ là "nữ siêu nhân" thực sự. Mẹ có thể bao toàn hết mọi việc, lo cho 4 đứa con từ bé đến lớn chẳng thiếu thốn gì. Mẹ tôi đúng nghĩa là một người đứng sau ánh hào quang của 5 bố con chúng tôi."Tôi chưa nghĩ đến việc dùng hàng hiệu"Trong mấy anh em, Võ Hoài Anh thân và nói chuyện với ai nhiều nhất?- Bốn anh em chúng tôi đều thân và thường chia sẻ với nhau. Có chuyện tôi nói với anh Sếu (tên gọi ở nhà của Võ Hoài Vũ - anh trai Hoài Anh - PV), có chuyện lại tâm sự với Hương Anh, Hoàng Anh.Chúng tôi thường có những câu chuyện nhất định để chia sẻ với nhau. Không ai là thân nhất hay chia sẻ nhiều nhất.Bạn và anh trai được nhận xét là bản sao của bố Võ Hoài Nam. Võ Hoài Vũ chia sẻ, từng có giai đoạn nông nổi, ngỗ nghịch… Còn Võ Hoài Anh thì sao?- Tôi cũng từng nghịch như con trai và thích chơi với con trai nhưng chắc do một phần bản thân là con gái nên suy nghĩ sẽ khác với anh mình. Tôi rất thân với bố.Tôi nhớ, khi học lớp 6, lớp 7, tôi làm mọi thứ chậm chạp, cộng thêm việc giáo viên chủ nhiệm gọi về cho bố mẹ phản ánh việc tôi nghịch ngợm ở trường. Bố đã cầm roi đánh tôi vào mông. Đó cũng là lần cuối tôi bị bố đánh.Đến giờ, nếu việc làm nào của mình khiến bố mẹ buồn, dù bố mẹ không chửi mắng, tôi cũng hiểu việc đó kinh khủng đến thế nào.Diễn viên trẻ đóng phim của VFC có nhiều cơ hội để nổi tiếng hơn. Có thể sau một vài bộ phim sẽ "lên đời" hoặc có nhiều hợp đồng quảng cáo. Bạn nghĩ sao?- Đối với tôi, việc được đóng bộ phim đầu tay là may mắn, cơ hội và mình phải nắm bắt. Tôi không biết tương lai thế nào, sau bộ phim này sẽ ra sao mà chỉ nghĩ mình đã làm tốt cơ hội được trao chưa.Việc nổi tiếng hay có hợp đồng quảng cáo, thật sự… tôi chưa từng nghĩ đến.Từ nhỏ đã lên sân khấu biểu diễn, đến giờ ở tuổi 19 đã có vai chính đầu tay, nổi tiếng và có nguồn thu nhập riêng. Võ Hoài Anh quan điểm thế nào về việc dùng hàng hiệu?- Tôi rất thích những thiết kế áo nỉ, dáng rộng, hình hộp và cảm thấy tự tin khi mặc những đồ như vậy. Từ lớp 10, tôi đã xác định phong cách của mình là ăn mặc kiểu bụi bặm nhưng vẫn có điểm nhấn là áo croptop.Dần dần, tôi tìm đến những chỗ bán đồ secondhand để muốn phong cách của mình không đụng hàng. Vậy nên, về hàng hiệu hay dùng hàng hiệu tôi chưa nghĩ đến.Phong cách trẻ trung, cá tính và hiện đại của Võ Hoài Anh. Trẻ trung, xinh đẹp, giỏi giang và hiện đại, hẳn Hoài Anh có rất nhiều chàng trai vây quanh? Gu bạn trai của bạn như thế nào?- Tôi nghĩ, ở tuổi của mình, từng có người dành tình cảm và ngược lại.Song, hiện tại, tôi chỉ muốn tập trung cho việc học và diễn xuất. Còn mẫu bạn trai lý tưởng tôi chưa nghĩ đến.Tôi không có gu nào trong việc chọn bạn trai. Tôi nghĩ, khó có thể tìm được người yêu đúng gu. Nếu có, chắc gì đã hạnh phúc, bởi ai cũng có khiếm khuyết.Cảm ơn Võ Hoài Anh vì những chia sẻ! Ảnh: Nguyễn Hà Nam
