'Moana 2' lập kỷ lục doanh thu dịp Lễ Tạ ơn
Theo  Variety , tại Bắc Mỹ, tác phẩm thu 140 triệu USD trong kỳ nghỉ lễ (27/11-1/12), vượt qua hai phim cao nhất dịp này trước đó là  Frozen  (93,6 triệu USD) và  Frozen II  (125 triệu USD).
Chỉ trong Black Friday (ngày 29/11), phim phá vỡ kỷ lục 34,1 triệu USD mà  Frozen II  từng đạt được cùng ngày năm 2019. Theo thống kê của Box Office Mojo, tác phẩm hiện đạt hơn 192 triệu USD toàn cầu, hướng đến cột mốc 215-220 triệu USD đến hết ngày 1/12.
Giới chuyên môn đánh giá sức hút của  Moana 2  sẽ giúp các rạp chiếu tăng trưởng trong dịp lễ Tạ ơn, đồng thời tạo điều kiện cho hãng Walt Disney Animation vực dậy sau hai tác phẩm thất bại phòng vé  Strange World  (2022) và  Wish  (2023). Cây bút J. Kim Murphy của  Variety  viết: "Bộ phim chứng minh các sản phẩm dành cho gia đình vẫn tạo dấu ấn tại rạp chiếu".
Ban đầu,  Moana 2  dự kiến được thực hiện dưới dạng series trên kênh Disney+, nhưng êkíp quyết định chuyển hướng thành phim điện ảnh. Phim không đáp ứng kỳ vọng của giới phê bình, với điểm "tươi" 65% trên  Rotten Tomatoes . Nhiều người cho rằng dự án có kịch bản hời hợt, không ấn tượng như phần đầu. Tuy nhiên, khán giả yêu thích cách xây dựng nhân vật chính, cho điểm A- trên trang  Cinema Score .
Moana 2  đánh dấu lần đầu David Derrick Jr. trong vai trò đạo diễn lẫn biên kịch. Nội dung xoay quanh Moana (Auli'i Cravalho lồng tiếng) bước vào cuộc phiêu lưu tìm những vùng biển mất tích ở châu Đại Dương, theo tiếng gọi của tổ tiên. Đồng hành nhân vật chính là á thần Maui ( Dwayne Johnson  lồng tiếng), gà trống Heihei và lợn Pua, từng xuất hiện trong phần đầu. Ngoài ra, Moana còn tái ngộ bộ lạc "hải tặc dừa" Kakamora.
Trên bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ,  Wicked  và  Gladiator II  vẫn duy trì doanh thu ổn định. Xếp sau  Moana 2  là  Wicked , thu thêm 32 triệu USD. Dự kiến phim đạt hơn 115 triệu USD trong khoảng năm ngày tới, nâng doanh thu nội địa lên hơn 260 triệu USD. Trong khi đó,  Gladiator II  ở vị trí thứ ba khi có thêm 12,4 triệu USD.
