HIEUTHUHAI phản hồi tranh cãi "khóc khi hát vì nhớ người yêu cũ"
(Dân trí) - Rapper HIEUTHUHAI lên tiếng khi dân mạng chỉ trích anh "buồn rầu" hát ca khúc nói về tình cũ.Tối 23/11, rapper HIEUTHUHAI tham gia biểu diễn tại lễ hội âm nhạc GENfest. Trong phần giao lưu với khán giả, ngôi sao gen Z cũng lên tiếng về những tranh cãi cho rằng anh "khóc khi hát Không thể say" tại buổi tổng duyệt chương trình diễn ra một ngày trước đó."Có ai đi tổng duyệt, hát xong mà bị nói thất tình không? Có ai đi tổng duyệt bị nghẹt mũi, hát xong mà bị nói là... khóc không? Dựng chuyện mà tôi tưởng ở đây là chương trình 2 ngày 1 đêm", HIEUTHUHAI nói.Chia sẻ của HIEUTHUHAI nhận được sự đồng tình của hàng ngàn khán giả có mặt ở lễ hội âm nhạc. Trên mạng xã hội, cộng đồng mạng cũng cho rằng phản ứng thẳng thắn của Quán quân Anh trai say hi đã dập tắt những bình luận tranh cãi, tiêu cực.Trước đó, ở buổi tổng duyệt chương trình hôm 22/11, HIEUTHUHAI thể hiện ca khúc Không thể say với tông giọng run rẩy, thiếu hơi.Nhiều video lan truyền trên mạng xã hội cho rằng nam rapper đang buồn, "lụy tình cũ", "không kìm nén được nước mắt" vì ca khúc vốn là một nhạc phẩm sáng tác về người yêu cũ của anh. Đặc biệt, dân mạng đưa ra các giả thuyết về việc nam rapper bị ảnh hưởng bởi chuyện tình cảm. Thời gian qua, bạn gái tin đồn của HIEUTHUHAI là hot girl Tăng Mỹ Hàn đang vướng một số ồn ào liên quan đến tình cũ của nam rapper. Chiều 23/11, HIEUTHUHAI cũng có bài đăng trên trang cá nhân. Rapper nói bản thân đã biết được "các thông tin lá cải" được đồn thổi trên mạng xã hội và khẳng định "vẫn giữ vững quan điểm, không cần trộm vía".HIEUTHUHAI tên thật là Trần Minh Hiếu, sinh năm 1999, từng là sinh viên trường Đại học Kinh tế TPHCM.Năm 2020, anh gây chú ý khi xuất hiện trong chương trình King of rap mùa đầu tiên. Sau cuộc thi, anh có nhiều bản hit như: Vệ tinh, Ngủ một mình... và liên tục xuất hiện trong các chương trình truyền hình, gameshow ăn khách.HIEUTHUHAI từng có màn "ngủ trên livestream" gây sốt khi có hơn 3.000 người thức trắng đêm để "canh giấc" hay "ngủ online" cùng rapper sinh năm 1999 này. Hồi tháng 9, HIEUTHUHAI đăng quang Quán quân Anh trai say hi, tiếp tục khẳng định và duy trì vị thế sao hàng đầu lứa nghệ sĩ gen Z.
