Hồ Ngọc Hà, Thùy Tiên và loạt sao nữ gợi cảm với mốt khoe "lưng ong"
Với những người ưa chuộng phong cách  thời trang  quyến rũ, bên cạnh những trang phục bó sát tôn 3 vòng nóng bỏng thì những thiết kế hở lưng một cách tinh tế mà không kém phần gợi cảm cũng là lựa chọn hàng đầu.
Gần đây, Jennie (nhóm Blackpink) gây ấn tượng khi kết màn buổi trình diễn kỷ niệm 15 năm của nhà mốt Jacquemus tại Ý với chiếc váy hở lưng quyến rũ, nhận không ít lời khen ngợi.
Tại Việt Nam, nhiều nữ nghệ sĩ cũng ưa chuộng thiết kế hở lưng, tạo nên sức hút riêng cho bản thân.
