Diễn viên Vân Trang sinh con thứ 4
(Dân trí) - Thông tin Vân Trang sinh con thứ 4 nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả, tuy nhiên, nữ diễn viên khá kín tiếng về thông tin của em bé.Chia sẻ với phóng viên Dân trí sáng 12/10, người thân của Vân Trang xác nhận nữ diễn viên vừa sinh con thứ 4 vào ngày 11/10. Theo thông tin từ người thân, diễn viên sinh năm 1988 sinh mổ nên phải nghỉ ngơi để dưỡng sức. Trước đó, trên trang cá nhân, vợ chồng Vân Trang vui mừng thông báo tin vui, đồng thời tiết lộ em bé có tên thân mật là Q Junior. Một nguồn tin cho biết, nữ diễn viên đã sinh một bé trai. Nhiều đồng nghiệp như nghệ sĩ Hữu Châu, Mỹ Uyên, Kha Ly... hào hứng gửi lời chúc mừng đến gia đình Vân Trang.Vân Trang lần đầu hé lộ việc mang thai con thứ 4 vào giữa tháng 8. Trước đó, nữ diễn viên giấu kín các thông tin về chuyện bầu bí. Tuy nhiên, qua một số hình ảnh, khán giả phát hiện Vân Trang có nhiều dấu hiệu mang thai. Trong chuyến du lịch Đà Lạt cùng gia đình, nữ diễn viên để lộ vòng 2 to "vượt mặt" cùng ngoại hình mũm mĩm hơn trước. Ngoài ra, diễn viên "Cô dâu đại chiến" cũng ít cập nhật hình ảnh bản thân với công chúng và gần như vắng mặt trong các sự kiện, hoạt động giải trí. Trong một lần chia sẻ với truyền thông, Vân Trang tiết lộ vợ chồng cô mong có "đủ nếp đủ tẻ". Hiện bé Queenie (con gái lớn của Vân Trang) đã bước vào lớp 1, cặp song sinh Quianna - Quinita đã đến tuổi đi nhà trẻ. Vân Trang kết hôn với doanh nhân Hữu Quân vào đầu năm 2016, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Tháng 10/2016, Vân Trang sinh con gái đầu lòng - bé Queenie. 5 năm sau, hai vợ chồng tiếp tục chào đón cặp song sinh, đặt tên thân mật là Quianna - Quinita. Bên cạnh tổ ấm hạnh phúc, Vân Trang còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc sống giàu có, sung túc. Vợ chồng cô sở hữu căn biệt thự rộng 1.000m2 ở quận 7 (TPHCM), được thiết kế theo không gian mở với nhiều cây xanh. Ngoài nhà cửa, Vân Trang còn sở hữu khu sinh thái tại quê nhà Tiền Giang. Tuy nhiên, cô phủ nhận khi được gọi là "đại gia ngầm".
