Hoàng Thùy Linh trở lại sau 1 năm ở ẩn, đưa hình ảnh Đen Vâu vào album mới
Một năm kể từ khi đêm nhạc  Vietnamese concert  diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TPHCM), Hoàng Thùy Linh ra mắt phiên bản album phòng thu  Vietnamese concert the album.  Đây là dự án âm nhạc đầu tiên đánh dấu sự trở lại của giọng ca sinh năm 1988, sau thời gian vắng bóng.
Theo Hoàng Thùy Linh, thời điểm album  Hoàng  ra mắt (2019), cô và nhóm DTAP đã ấp ủ về một concert (buổi biểu diễn).
Nữ ca sĩ tâm sự: "Tôi nghĩ rằng một đêm nhạc luôn là ước mơ của mọi nghệ sĩ. Đối với tôi, điều đó càng quý giá hơn khi mình đã sống trong tình yêu thương của mọi người.
Điều đó thôi thúc tôi phải bước gần hơn đến đêm nhạc đầu tiên của riêng mình. Ngay từ khi chỉ mới mường tượng ra, tôi đã mong muốn đó sẽ là đêm nhạc của sự tri ân, sự chia sẻ với những tâm hồn đồng điệu".
Vietnamese concert  là live concert đầu tiên của Hoàng Thùy Linh, diễn ra vào tháng 9/2023.  Sự kiện  thu hút hơn 7.000 khán giả tham dự với các khách mời như Đen Vâu, Thanh Bùi, Wren Evans.
Theo nữ ca sĩ, phần âm nhạc của dự án  Vietnamese Concert  đã được cô thai nghén từ năm 2022. Ý thức được điểm mạnh, điểm yếu của mình, nữ ca sĩ ra sức rèn luyện, cống hiến và hòa nhập với nền âm nhạc đại chúng.
" Vietnamese concert  là đêm nhạc riêng đầu tiên của mình, tôi chẳng khác gì một tân binh và phải học hỏi rất nhiều từ chính những người bên cạnh, những đồng nghiệp và cả khán giả", nữ ca sĩ nói.
Hoàng Thùy Linh tâm sự, dự án  Vietnamese  là lời cảm ơn của cô đến với mọi người. Nữ ca sĩ xem đây là bước đi quan trọng trong nghề để cô nỗ lực hơn nữa trong tương lai.
Giám đốc âm nhạc DTAP chia sẻ: "Có thể xem  Vietnamese concert the album  như một album phòng thu độc lập trong sự nghiệp âm nhạc của chị Hoàng Thùy Linh. Bởi các ca khúc không đơn thuần được sắp xếp cho đủ danh sách biểu diễn, mà từ trước khi hình ảnh, ý tưởng được chốt, chúng tôi đã phải tìm ra hướng để "đạo diễn" âm nhạc trong show như một album có câu chuyện riêng biệt".
Bên cạnh 18 ca khúc được biên tập dựa trên 2 album chính là  Hoàng  và  Link ,  Vietnamese concert the album  còn có các ca khúc được phối mới, lồng ghép và giao thoa với các loại hình nghệ thuật của Việt Nam và quốc tế, như tuồng chèo, nhã nhạc cung đình, dân tộc kết hợp cùng nhạc kịch, nhạc pop...
"Các yếu tố, nhân tố xuất hiện trong phần âm nhạc của show có thể sẽ rất đông đúc và đa dạng, nhưng tất cả phải làm rõ được tinh thần của show, đó là thống nhất và đoàn kết, giao lưu và hữu nghị, là Vietnamese", Hoàng Thùy Linh nói.
Ê-kíp hé lộ, phiên bản phòng thu được giới thiệu lần này chỉ mới hoàn thiện cách đây nửa tháng, trong khi  Vietnamese concert  đã được diễn ra một năm.
Phiên bản này gồm 21 nhạc phẩm, trong đó 18 ca khúc và 3 đoạn nhạc chuyển.
