Nghệ sĩ Diệu Thảo ra album tỳ bà mừng ngày nhà giáo
Sản phẩm gồm tám hòa tấu dân tộc:  Bụi phấn, Qua cầu gió bay  (tốp tấu tỳ bà),  Lý cây bông - Lý kéo chài, Bèo dạt mây trôi - Hoa thơm bướm lượn ,  Asean Việt Nam  (nhóm Tứ quý),  Ngẫu hứng bóng  (Diệu Thảo),  Lưu thủy - Kim tiền - Xuân phong - Long hổ  (tốp tấu đàn tranh - đàn tỳ bà).
Album quy tụ gần 100 nghệ sĩ của các dòng nhạc cụ dân tộc, từ loạt tên tuổi gạo cội như nghệ sĩ Nông Bích Kim, Kim Hạnh, các gương mặt trẻ như ca sĩ  Hương Ly , diễn viên Minh Hương đến những em nhỏ bảy, tám tuổi. Trong đó có sự xuất hiện của Nghệ sĩ Nhân dân Mai Phương, người được xem là tiên phong trong sáng tác, biểu diễn và cải tiến đàn tỳ bà tại Việt Nam.
Nghệ sĩ Diệu Thảo gọi bà theo cách thân mật là "u". Cô cho biết bà bị tai nạn, phải bó bột chân nhưng vẫn có mặt tại điểm ghi hình. "Tuổi đã cao, chân lại bị đau mà u Phương vẫn đánh đàn đầy nhiệt huyết, không sai nhịp nào. Có tiết mục u ngồi ở hàng cuối, phía sau các con nhỏ nhưng không tự ái mà sẵn sàng lùi lại để các bạn trẻ tiến lên. Buổi quay hôm đó, u ngồi lại đến tận lúc đóng máy bài cuối cùng, khi đã gần nửa đêm", Diệu Thảo nói.
Dự án kỷ niệm 20 năm làm nghề giáo của Diệu Thảo gồm 60 tác phẩm. Sau sản phẩm khởi đầu  Bụi phấn , cô sẽ ra mắt album  Tứ quý , kết hợp đàn tỳ bà cũng như những nhạc cụ dân tộc khác cùng giai điệu điện tử. Nghệ sĩ nói: "Tôi mong muốn cây đàn tỳ bà có vị thế trong đời sống. Tôi sẽ kiên trì thực hiện mục tiêu để thế hệ sau có thể từ chất liệu mình làm hôm nay mà phát triển, đưa nhạc cụ thăng hoa hơn nữa".
Diệu Thảo  38 tuổi, được khán giả biết đến với vai Thảo trong phim   Phía trước là bầu trời   (2001). Sau series, cô tham gia một số dự án  Khi đàn chim trở về, Chớm nắng  rồi rời màn ảnh. Năm 2004, nghệ sĩ trở thành giảng viên chuyên ngành đàn Tỳ bà của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
