Võ Hạ Trâm sinh con trai, chồng Ấn Độ bật khóc
(Dân trí) - Ca sĩ Võ Hạ Trâm chia sẻ niềm hạnh phúc khi gia đình có thành viên mới, hé lộ chồng Ấn Độ "mít ướt" trong khoảnh khắc đón con trai chào đời.Sáng 14/10, ca sĩ Võ Hạ Trâm thông báo cô đã sinh con trai hôm 9/10 tại một bệnh viện ở TPHCM. Em bé được đặt tên là Chaudhary An Quốc, tên thân mật là Milo."Ngày đi sinh Milo, trời mưa tầm tã, sấm sét đùng đùng. Ba Vikas ướt như "chuột lột" khi phải khiêng khệ nệ hành lý của mẹ con mình, mẹ nhìn mà thấy thương ba lắm. Cảm xúc của mẹ vẫn vẹn nguyên khi bác sĩ cho 2 mẹ con da áp da vào nhau, khi được tận mắt ngắm nhìn hoàng tử nhỏ của mẹ.Ba con lại "mít ướt" như lần đầu gặp chị hai Moon (con gái đầu lòng của Võ Hạ Trâm - PV). Chị hai Moon cũng đã kịp vào phòng thăm em ngay khi vừa tan học, giờ thì chị hai không chịu đi học, cứ muốn ở nhà chơi với em thôi", Võ Hạ Trâm kể lại kỷ niệm ngày sinh con trai.Nữ ca sĩ cho biết con trai chào đời nặng 3,6kg. Cô nói vui mình lại "đẻ mướn" khi con trai có gương mặt đậm nét Ấn Độ giống cha. "Lần sinh này tôi có tâm lý nhẹ nhàng, thoải mái hơn so với lần sinh Moon do đã có kinh nghiệm và chủ động chuẩn bị mọi thứ từ trước", nữ ca sĩ nói thêm.Phía ca sĩ xác nhận thông tin nói trên, cho biết sức khỏe của Võ Hạ Trâm và con trai đều khỏe mạnh. Cô đang ở lại bệnh viện để theo dõi, sau đó dự kiến về nhà vào giữa tuần này. Nữ ca sĩ và chồng đặt tên con là Chaudhary An Quốc với mong muốn con được bình yên, hạnh phúc. Võ Hạ Trâm cũng khá tiếc nuối khi gia đình chồng không thể bay từ Ấn Độ sang Việt Nam để trực tiếp đón quý tử chào đời vì một số lý do. Tuy nhiên, cô hạnh phúc khi có sự đồng hành, yêu thương của ông xã cùng người thân, đồng nghiệp và khán giả. Bài đăng của Võ Hạ Trâm nhận được hàng trăm bình luận chúc mừng từ bạn bè và người hâm mộ.Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Giang Hồng Ngọc, Nguyễn Ngọc Anh, diễn viên Diễm My 9X, MC Nguyên Khang, Quỳnh Hoa... chúc mừng tổ ấm của Võ Hạ Trâm đón thành viên mới.Trước đó, Võ Hạ Trâm thông báo mang bầu con thứ 2 hồi tháng 4. Trong thai kỳ, nữ ca sĩ hạn chế hoạt động nghệ thuật, dành thời gian tĩnh dưỡng. Ông xã Ấn Độ luôn đồng hành, bầu bạn cùng nữ ca sĩ trong thời gian cô mang bầu.Trong một talkshow hồi cuối năm 2023, Võ Hạ Trâm từng cho biết cô và chồng thích gia đình đông con, tương lai dự định sinh nhiều con, có thể lên tới 5 bé.Võ Hạ Trâm sinh năm 1990, ghi dấu ấn bằng loạt ca khúc: Mùa hè đẹp nhất, Những ngày xưa ấy, Giấc mơ mùa thu, Chợt như giấc mơ, Mẹ tôi, Nhà anh trên đỉnh cheo leo...  Võ Hạ Trâm kết hôn với chồng người Ấn Độ - Vikas - năm 2019, sinh con đầu lòng vào tháng 7/2021.
