Mẫu giày đang là mốt vừa tôn dáng, vừa dễ đi
(Dân trí) - Đây là kiểu giày sang trọng, mang tính ứng dụng cao, được nhiều nhà mốt lăng xê trong mùa Xuân - Hè năm nay.Giày mules được nhiều cô gái yêu thích bởi thiết kế phần gót mở, khá dễ đi. Bên cạnh đó, giày mules còn "ghi điểm" bởi phom dáng thanh thoát, quyến rũ cùng gót giày có chiều cao vừa phải, giúp tôn dáng hiệu quả.Ra đời từ những năm 1990, giày mules gây ấn tượng mạnh mẽ ở vài mùa thời trang gần đây. Trên nhiều sàn diễn Xuân - Hè 2024, giày mules "tái xuất" làng mốt với kiểu dáng mới mẻ, hiện đại và sang trọng.
