Đại Ngọc của "Hồng lâu mộng" 2024: "Tiên nữ học đường" bị chê không hợp vai
Theo Sohu, Trương Miểu Di đã phải vượt qua 20.000 ứng viên để được đóng vai chính Lâm Đại Ngọc trong tác phẩm kinh điển  Hồng lâu mộng . Nữ diễn viên phải trải qua quá trình rèn luyện kỹ năng diễn xuất, vũ đạo, phong thái để đảm nhận nhân vật.
Trong tiểu thuyết của Tào Tuyết Cần, nhân vật Lâm Đại Ngọc được miêu tả có vẻ ngoài yếu ớt, mong manh. Tuy nhiên, ngoại hình của Trương Miểu Di bị nhận xét làm Lâm Đại Ngọc mất đi vẻ quyền quý của một tiểu thư.
Vì vậy, khi tạo hình nhân vật Lâm Đại Ngọc do Miểu Di thể hiện được hé lộ, đoàn phim phải đối mặt với dư luận trái chiều từ công chúng. Nhiều ý kiến cho rằng, Miểu Di xinh đẹp nhưng không phù hợp với vẻ đẹp mong manh của Đại Ngọc.
Trương Miểu Di (SN 1998) là gương mặt không mấy xa lạ với khán giả yêu thích phim chiếu mạng của Trung Quốc. Cô "ghi điểm" nhờ ngoại hình đáng yêu, xinh xắn trong các bộ phim truyền hình được chuyển thể từ tiểu thuyết ngôn tình.
Miểu Di được mệnh danh là một trong những "nữ thần thanh xuân thế hệ mới" hay "tiên nữ học đường" của màn ảnh xứ Trung. Cô tốt nghiệp Học viện nghệ thuật thị giác Thượng Hải (Trung Quốc) và bắt đầu công việc diễn viên từ năm 2018.
Năm 2023, cái tên Trương Miểu Di bất ngờ được chú ý khi cô có tới 6 bộ phim ra mắt là  Khi anh chạy về phía em, Đồng thoại độc nhất, Lý do tôi quay trở lại tuổi 17, Đúng lúc gặp được em  và  Làm ơn đừng sủng tôi  mùa 4 và 5. Ba phim trong số đó thuộc dòng phim thanh xuân học đường, nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc.
Năm 2024 được xem là bước ngoặt trong sự nghiệp của Miểu Di khi cô được chọn vào vai Lâm Đại Ngọc trong  Hồng lâu mộng  bản năm 2024. Cô vào vai một tiểu thư trong gia tộc lớn thời phong kiến bị ngăn cản tình yêu với chàng trai Giả Bảo Ngọc.
Được biết, Miểu Di phải trải qua 9 tháng huấn luyện về phong thái, âm nhạc, đài từ, vũ đạo... trước khi nhập vai. Song, phản ứng không mấy tích cực từ công chúng khiến nữ diễn viên sinh năm 1998 có chút căng thẳng.
Trước ý kiến cho rằng, Miểu Di chưa phù hợp với vai Đại Ngọc và diễn xuất còn non nớt, đạo diễn của phim đã lên tiếng bênh vực ngôi sao trẻ. Đạo diễn nhận xét Trương Miểu Di không đẹp như tiên nữ nhưng có khí chất riêng.
Đạo diễn Hồ Mai của phim cũng thấy ở Miểu Di sự đồng điệu về tâm hồn với Lâm Đại Ngọc. Đạo diễn tiết lộ ngoài đời, Miểu Di hay cười, gương mặt rạng rỡ nhưng từ khi vào đoàn phim, cô ủ rũ do nhập tâm vào nhân vật u sầu Lâm Đại Ngọc. Nhiều cảnh khóc của Miểu Di khiến ê-kíp cũng cảm động.
Trong một buổi giao lưu với khán giả gần đây, Miểu Di chia sẻ, cô rất thích nhân vật Lâm Đại Ngọc vì đây là một cô gái trẻ dám thách thức quan niệm truyền thống, chống lại sự giáo điều trong xã hội phong kiến, làm những điều khác biệt.
Hồng lâu mộng: Kim ngọc lương duyên  ( Hồng lâu mộng  năm 2024) được chuyển thể từ tiểu thuyết kinh điển của tiểu thuyết gia Tào Tuyết Cần và do nữ đạo diễn Hồ Mai chỉ đạo.
Nội dung chính của tác phẩm chủ yếu xoay quanh vấn đề bi kịch trong tình yêu, hôn nhân giữa Giả Bảo Ngọc (Biên Trình đóng), Lâm Đại Ngọc (Trương Miểu Di đóng) và Tiết Bảo Thoa (Hoàng Giai Dung đóng). Qua đó miêu tả cuộc sống của một đại gia đình quý tộc đời Minh từ lúc cực thịnh cho đến suy vong trong vòng 8 năm.
Hồng lâu mộng: Kim ngọc lương duyên  từng nhận phản hồi tiêu cực từ khán giả khi đoạn video quảng bá của phim được công bố hồi tháng 3 vừa rồi. Trong đó, hình ảnh gợi cảm của nữ phụ Tần Khả Khanh trở thành chủ đề bàn tán, bị chỉ trích gợi cảm, không phù hợp với một bộ phim cổ trang.
Ngoài ra, tạo hình các nhân vật trong  Hồng lâu mộng  bản năm 2024 cũng khiến nhiều người thất vọng. Đa phần khán giả cho rằng phiên bản điện ảnh không tôn trọng tiểu thuyết gốc.
Ngoài sự thất vọng dành cho tạo hình của nữ chính Lâm Đại Ngọc do Trương Miểu Di thể hiện, khán giả cũng cho rằng, nhân vật Giả Bảo Ngọc do Biên Trình thể hiện cũng không phù hợp.
Nam diễn viên Biên Trình sở hữu gương mặt dài thay vì như trăng tròn. Đặc biệt, đôi mắt của Biên Trình cũng bị nhận xét không toát lên được khí chất của nhân vật Giả Bảo Ngọc.
Tháng 8 này,  Hồng lâu mộng  bản năm 2024 chính thức ra mắt khán giả Trung Quốc. Song, doanh thu phòng vé của bộ phim khá khiêm tốn.
Theo thống kê của Maoyan, phim phát hành tại thị trường nội địa Trung Quốc vào ngày 16/8 nhưng đến trưa ngày 18/8, doanh thu của phim chỉ là hơn 3,9 triệu NDT (hơn 13 tỷ đồng), con số khá thấp so với kỳ vọng của đoàn phim.
Theo Sina,  Hồng lâu mộng  bản năm 2024 được đầu tư lên đến hơn 200 triệu NDT (khoảng hơn 658 tỷ đồng) và tác phẩm có nguy cơ thua lỗ nặng. Nhiều lời chê từ khán giả dành cho phim về cả kịch bản lẫn chọn lựa diễn viên khiến tương lai của  Hồng lâu mộng  bản năm 2024 không mấy khả quan.
