Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam kể điều bất ngờ về nhà thơ Nguyễn Tiến Thanh
Ngày 28/8 nhà báo, nhà thơ Nguyễn Tiến Thanh ra mắt công chúng tập thơ thứ ba trong sự nghiệp của mình mang tên  Viễn ca,  sau thành công của hai tập thơ được xuất bản cùng lúc  Loạn bút hành  và  Chiều không tên như vết mực giữa đời.
Viễn ca  của nhà thơ Nguyễn Tiến Thanh gồm 39 bài thơ được anh viết giai đoạn gần đây. Tuy cái chất tinh nghịch, ào ạt, phóng khoáng đã bớt đi, nhưng bù lại, tập thơ mới của anh thêm sự giàu có về chiều sâu của những suy tưởng, cái khác lạ của ngôn ngữ và hệ thống thi ảnh.
Nhà thơ Nguyễn Tiến Thanh cho biết, anh tốt nghiệp khoa Ngữ văn, Đại học Tổng hợp Hà Nội (nay là trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội), anh có 30 năm làm báo. Sau đó, anh bước sang mảng xuất bản sách, những công việc này khá gần gũi với thi ca nên anh lại bắt đầu làm thơ như thời sinh viên.
"Đi làm báo, cái nghề liên quan tới chính nghĩa, tôi bị quăng quật với đời nhiều quá nên cũng không có thời gian sáng tạo thơ ca.  Viễn ca  là chặng đường con người phải đi qua trong hành trình số phận của mình.
Trên hành trình đó bắt gặp nhiều phong cảnh, tôi chỉ ghi lại những cảnh đó bằng ngôn từ và cảm xúc. Trong hành trình cuộc sống, mỗi bước đi đều là sự đổi mới, thơ cũng vậy, mỗi bài thơ là sự tiếp nối của cảm xúc và liên tưởng khác nhau", anh nói.
Nam nhà thơ nói, anh không chủ trương cách tân thơ, thậm chí thơ anh còn nghiêng nhiều về phía cổ điển. Thế nhưng đọc thơ anh luôn cảm nhận được sự mới mẻ, sự mới mẻ trong thơ của một người thơ không ngừng đào sâu tìm kiếm chính mình.
Anh tâm sự: "Tôi quay lại làm thơ năm 2019, những bài thơ tôi viết đều ngẫu hứng, ngôn ngữ thi ca bất chợt hiện lên trong tâm thức mình, đó là những lúc câu chữ bật ra".
Có mặt tại sự kiện, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam cho biết, có một thời gian ông nghĩ rằng thơ ca đã rời bỏ Nguyễn Tiến Thanh, vì công việc quản lý và những việc khác, hoặc anh đã già nua ở đâu đó bên trong lòng mình nhưng đến khi các tập thơ gần đây xuất hiện thì ông biết đã nhầm lẫn.
"Chúng tôi cùng sinh hoạt trong câu lạc bộ thơ từ khi Thanh còn là sinh viên. Khi đọc  Viễn ca , tôi có 2 bất ngờ. Tưởng Tiến Thanh làm quản lý sẽ quên thơ ca, vậy mà một ngày mùa thu, anh lại xuất hiện trở lại trong một tinh thần khác. Một giai đoạn và nhịp điệu khác.
Viễn ca  có nhiều bài thơ lục bát khiến tôi nghĩ tới hình ảnh cây trầm, lá vẫn vậy, cây vẫn vậy nhưng trong ruột cây làm nên hương trầm tích lũy. Thơ cũng giống Tiến Thanh giống như vậy, anh đi qua cuộc đời này, những buồn vui, cảm hứng, với con mắt mở rộng để nhìn đời sống này, mang lại cho anh những trải nghiệm, tích lũy và làm thơ hay hơn...", Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam cho hay.
Tại chương trình ra mắt, các bạn đọc yêu thơ còn được nghe những nhà thơ, nhà báo, nhà văn chia sẻ về những điểm mới của tập thơ lần này, nhiều đại biểu ấn tượng trước những ý thơ ngắn gọn, gần gũi, thân thiết nhưng sâu lắng của nhà thơ Nguyễn Tiến Thanh.
Nhà thơ Nguyễn Tiến Thanh khởi nghiệp thơ từ phong trào thơ sinh viên ở các trường đại học Hà Nội cuối những năm 1980, đầu những năm 1990. Nhiều bài thơ Nguyễn Tiến Thanh viết trong khoảng thời gian này hiện vẫn có người thuộc nằm lòng.
