Mạnh Trường: 'Tôi và vợ không giận nhau quá một ngày'
Nghệ sĩ nói về cuộc sống, công việc, dịp gây chú ý khán giả khi đóng vai chiến sĩ trong phim truyền hình Không thời gian, sẽ phát sóng ngày 25/11.- Anh sắp xếp cuộc sống cá nhân thế nào khi thường xuyên xa nhà đóng phim?- Giờ tôi là ông bố ba con, có nhiều thứ vướng bận hơn thời trai trẻ. May mắn được vợ giúp quán xuyến gia đình chu toàn. Khi nhận lời đóng phim mới, tôi nói với bà xã quay trong ba tháng, nhưng hết thời hạn rồi đoàn phim thông báo chưa được một nửa tiến độ. Cô ấy cũng không trách móc gì.Thời dịch, chúng tôi vỡ kế hoạch nên sinh con thứ ba, nhưng mọi chuyện đến giờ thuận lợi. Con hai tuổi trộm vía ngoan ngoãn, ít quấy khóc. Chúng tôi chỉ thuê người giúp việc một năm, giờ vợ chồng tự chăm con. Bé Chíp - con gái lớn - đã 15 tuổi, đỡ đần được bố mẹ trông nom, chăm sóc em.- Yêu nhau từ cấp ba, anh chị có bí quyết gì duy trì tình cảm nhiều năm qua?- Tôi thay đổi nhiều, dạn dĩ, trưởng thành hơn, còn vợ tôi vẫn giữ được sự thẳng thắn, vô tư khi xưa. Chúng tôi cũng như nhiều cặp vợ chồng, có những lúc cãi cọ, bất đồng quan điểm. Nhưng cả hai luôn giữ gìn được một nguyên tắc: Không bao giờ giận nhau quá một ngày. Bởi qua 24 giờ, nhiều vấn đề sẽ phát sinh, khó giải quyết. Tôi thường là người làm lành trước, bằng cách pha trò, chọc cười cô ấy. Nói chung, chúng tôi rất hiểu nhau.
- Bà xã từng nói anh giúp cô ấy tự tin ngoại hình nên không bao giờ phải ghen các bạn diễn của chồng. Bí quyết của anh là gì?- Cô ấy đùa vậy thôi. Thực ra Phương biết mình đẹp nên tự tin (cười). Từ thời học sinh, vợ tôi có vẻ ngoài thu hút, tính cách phóng khoáng, năng động. Tôi phải vượt qua nhiều đối thủ mới "cưa đổ". Ai chơi với hai vợ chồng nhiều năm đều rõ.Sau này, tôi làm diễn viên, lại thường đóng những vai đẹp. Khi lên hình, đoàn phim sẽ trang điểm, chọn góc quay, để diễn viên long lanh hơn. Những lúc không ghi hình, tôi rất bình thường. Ngoài đời, tôi thấy mình thua kém vợ về ngoại hình, từ thời trẻ đến nay vẫn vậy.
Có thời gian, bà xã bị săm soi nhan sắc khi tôi và con gái tham gia Bố ơi, mình đi đâu thế. Lúc ấy, cô ấy mới sinh bé thứ hai. Có lần, êkíp đến quay lúc sáng sớm, chúng tôi chưa kịp chuẩn bị gì. Gần đây, mạng xã hội phát triển, khán giả tương tác nhiều hơn, không thể tránh khỏi việc khán giả yêu nhân vật rồi tìm hiểu đời sống diễn viên, đôi khi bình luận không tốt. Chúng tôi thường an ủi nhau: "Đó là tình cảm của người xem thôi, hết phim là kết thúc".Vợ luôn là khán giả theo dõi tôi sát sao nhất. Khi mới vào nghề, diễn xuất còn ngây ngô, vợ chê tôi đủ kiểu. Giờ tôi có kinh nghiệm, kỹ năng tốt hơn, vợ lại càng khắt khe. Khán giả xem phim không tiếp xúc với tôi ngoài đời nên dễ tiếp nhận vai diễn. Nhưng vợ là người nắm rõ từng thói quen, sở thích của tôi, cô ấy biết khi nào tôi đưa hình ảnh cá nhân vào vai diễn nhiều quá. Nhờ vợ, tôi bỏ được khá nhiều hạn chế khi đóng phim.- Chuyện kinh tế trong gia đình anh được chia sẻ thế nào?- Tôi đi làm, cát-xê đều do vợ giữ. Tôi toàn tâm toàn ý làm nghề, vợ là tay hòm chìa khóa. Tôi không có quỹ đen, cũng không cần tiêu pha gì nhiều. Có những đợt, chẳng hạn như ba tháng vừa rồi quay phim Không thời gian, tôi lên vùng cao ở cùng đoàn, được bao ăn ba bữa. Sáng ra, mỗi người chỉ mất 20.000 đồng mua cà phê. Chúng tôi hay trêu nhau: "Bỏ tiền ra tiêu đi không có mốc".- Vợ chồng anh thống nhất chuyện giáo dục con cái ra sao?- Chúng ta thường nói "làm bạn với con", nghe có vẻ đơn giản nhưng thực ra rất khó. Với tôi, ngoài việc gần gũi, bố mẹ vẫn cần có giới hạn, sự nghiêm khắc với con cái. Bởi nếu lúc nào cũng bằng vai phải lứa, khi con sai, rất khó dạy dỗ, uốn nắn. Ở nhà, chúng tôi thường phân công "người đấm người xoa", nay người này cáu, người kia sẽ an ủi.Chúng tôi không ép buộc, để con tự nhiên phát triển. Hai vợ chồng cho con gái lớn học đàn từ nhỏ, nhưng giờ cháu cũng không còn đam mê. Gần đây, con nói thích làm diễn viên, nhưng không biết vài năm nữa có thay đổi không. Con thứ hai 10 tuổi, khá hồn nhiên. Thỉnh thoảng, cu cậu về nhà nói: "Bố ơi, bố ký tặng cho các bạn con".
- Anh nói gì khi bị nhận xét đã quá tuổi đóng nam chính dòng phim tình cảm?- Diễn viên, so với nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác, có sự thụ động nhất định. Nếu thực sự muốn nay đóng dạng vai này, mai đóng dạng vai khác, thì chỉ có bỏ tiền tự sản xuất. Chẳng hạn, sau vai Long phim Hương vị tình thân, tôi muốn đóng dạng vai bặm trợn, giang hồ, nhưng lại chẳng có dự án nào mời. Tôi cực kỳ thích dạng nhân vật thâm sâu như Kiều Phong trong Tình yêu và tham vọng hay Hải trong Hồ sơ cá sấu, nhưng 4, 5 năm nay chưa có vai tương tự. Nếu cứ chờ đợi, chẳng lẽ tôi dừng hẳn đóng phim? Tôi nghĩ một diễn viên nếu nghỉ quá lâu, sẽ bị mai một, không cập nhật được thị hiếu khán giả, lụt nghề. Tôi hiểu được bản chất công việc của mình, nên không quá bận tâm.
- Anh kỳ vọng gì ở vai Nguyên Đại trong phim mới - Không thời gian?- Tôi mong phim được khán giả đón nhận, khiến hình ảnh người lính gần gũi hơn. Với tôi, đây là dự án khó, cũng là cơ hội để tôi khẳng định diễn xuất. Ở nhân vật Đại có sự chắc chắn, kiên định của một người lính và những tâm tư riêng rất đỗi bình thường.Cái khó của tôi là phải diễn ra được phong thái, cốt cách của một anh bộ đội. Trước khi bấm máy, tôi phải giảm khoảng 5 kg để có dáng vẻ rắn rỏi, phong trần hơn. Trong quá trình quay, việc vận động nhiều khiến tôi sụt thêm vài kg. Những ngày đầu, chuyên viên trang điểm dùng phấn màu tối hóa trang, sau một thời gian phơi nắng thì tôi tự khắc đen.
Mạnh Trường 39 tuổi, từng giành được giải Siêu mẫu ăn ảnh tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2004. Anh từng tham gia nhiều phim như Đường lên Điện Biên, Bí mật tam giác vàng, Hoa nở trái mùa. Năm 2021, anh giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc với Hải trong Hồ sơ cá sấu, tại Lễ trao giải Cánh Diều. Cùng năm, anh nhận giải Nam diễn viên truyền hình Ấn tượng, với Hoàng Long phim Hương vị tình thân. 
Anh kết hôn với bà xã Lan Phương - bạn học thời cấp ba - năm 2008.
