NSƯT Hoàng Tùng xúc động khi hát ca khúc về cha mẹ dịp Tết Trung thu
(Dân trí) - Dịp Tết Trung thu 2024, NSƯT Hoàng Tùng - quán quân Sao Mai 2003 - giới thiệu tới người yêu nhạc tác phẩm mang đậm âm hưởng dân gian trữ tình "Cha mẹ tôi già".Cha mẹ tôi già là ca khúc mới nhất được nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung sáng tác, được NSƯT Hoàng Tùng hát để tri ân cha mẹ và nói lên tiếng lòng của những người con hãy luôn yêu thương đến đấng sinh thành đang già đi theo tháng năm.Ca khúc Cha mẹ tôi già còn là những ký ức về tuổi thơ, với hình ảnh mẹ cha luôn hy sinh hết lòng vì con cái.Ca khúc được nhạc sĩ Dương Đức Thụy phối khí theo âm hưởng dân gian trữ tình, lấy tiếng đàn bầu mềm mại, tha thiết làm chủ đạo. Giọng hát baritone (nam trung) ấm áp, trữ tình quyến rũ của NSƯT Hoàng Tùng đã giúp ca khúc gây ấn tượng hơn.NSƯT Hoàng Tùng chia sẻ: "Khi nhận tác phẩm của Nguyễn Thành Trung tôi xúc động và nể bởi ca từ nhạc sĩ viết rất cảm xúc. Bài hát mang đến cho ca sĩ những rung động, bật lên tiếng hát hết sức tự nhiên".Cũng theo NSƯT Hoàng Tùng, điều quan trọng khi hát những ca khúc về cha, mẹ thì cảm xúc luôn phải đầy đặn, kết hợp những ca từ, giai điệu sâu lắng, nghĩa tình nữa sẽ tạo hiệu ứng thành công.Ngoài sự đồng điệu trong tâm hồn, thì qua bài hát nhạc sĩ và ca sĩ gửi gắm thông điệp tới những người con đang có cha mẹ hãy luôn quý trọng cha mẹ và gia đình của mình.NSƯT Hoàng Tùng nổi tiếng với những ca khúc nhạc đỏ, hiện công tác tại Đài Tiếng nói Việt Nam. Sự đồng cảm của hai tâm hồn trạc tuổi nhau giữa anh và Nguyễn Thành Trung đã tạo nên mối gắn kết, đồng điệu trong cảm xúc.Trước đó, Hoàng Tùng từng thể hiện các ca khúc Cha để lại cho con và Tôi thương mẹ tôi của Nguyễn Thành Trung.
