'Wicked' - tôn trọng sự khác biệt
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Trailer 'Wicked'
Trailer "Wicked", ra mắt trong nước ngày 22/11. Theo thống kê của Box Office Vietnam, hiện phim thu hơn 5,4 tỷ đồng. Video: Universal Pictures Vietnam
Tác phẩm do Jon M. Chu đạo diễn, lấy cảm hứng từ cuốn tiểu thuyết và vở nhạc kịch nổi tiếng cùng tên, ra mắt sân khấu Broadway năm 2003. Nội dung kể về nhân vật Elphaba (Cynthia Erivo) và Galinda (Ariana Grande), vô tình gặp nhau tại đại học Shiz ở xứ Oz.Madame Morrible (Dương Tử Quỳnh) - trưởng bộ môn pháp thuật của trường - xếp hai cô gái ở cùng phòng. Vượt mâu thuẫn ban đầu, họ hiểu nhau hơn, dần trở thành đôi bạn thân. Một ngày, Elphaba nhận lời mời từ Pháp sư (Jeff Goldblum) ở thành phố Ngọc Lục Bảo. Cô quyết định đồng hành Galinda, dấn thân vào cuộc phiêu lưu.Xuyên suốt phim, đạo diễn khắc họa quá trình trưởng thành, thay đổi nhận thức của mỗi nhân vật. Wicked mở đầu với lễ kỷ niệm cái chết của Elphaba - bị mọi người coi là "mụ phù thủy độc ác" - trước khi khai thác sâu vào câu chuyện quá khứ. Từ lúc sinh ra, nhân vật bị cha căm ghét, nhiều người chế nhạo vì nước da khác biệt. Lớn lên, cô khiến bạn bè kinh ngạc bởi những phép thuật của mình, khiến Elphaba luôn tự ti và hoài nghi về bản thân.Khi được nhận vào trường Shiz, một lần nữa cô bị mọi người khinh thường. Dù chịu ánh mắt phán xét từ người khác, Elphaba luôn muốn hòa nhập để chứng minh mình là người tốt. Cô tin tưởng những phù thủy thế hệ trước, nghĩ sẽ thay đổi được thế giới nhưng không biết mình bị lợi dụng. Đối mặt với sự cô độc và mất mát, cô kiên định theo đuổi con đường chống lại áp bức.
Tạo hình Elphaba (trái) và Galinda, lần lượt do Cynthia Erivo và Ariana Grande đảm nhận, trong phim "Wicked". Ảnh: Universal Pictures
Trong thế giới của Wicked, ranh giới giữa thiện và ác trở nên mờ nhạt. Đôi khi, những hành động xấu xa lại xuất phát từ tổn thương, sự hiểu lầm hoặc định kiến. Khi đứng trước quyết định khó khăn, con người có thể nghĩ đến lựa chọn mà họ không hề mong muốn. Hình ảnh Elphaba cưỡi chổi vùng lên khỏi sự cáo buộc, chèn ép tượng trưng cho khao khát tự do, sẵn sàng đối đầu mọi khó khăn để bảo vệ bản thân.Bằng việc khai thác sự thay đổi trong hành động và suy nghĩ của nhân vật chính, nhà làm phim gửi thông điệp: Không phải ai sinh ra cũng mang trong mình cái ác. Môi trường sống và những quan niệm sai lầm có thể biến một người lương thiện thành kẻ xấu.Yếu tố nhạc kịch giúp phim tạo ấn tượng. Theo People, êkíp phối lại các ca khúc quen thuộc trên sân khấu Broadway nhưng mang màu sắc tươi mới, với sự tham gia của hơn 80 nhạc sĩ. Giọng ca của các diễn viên, gồm nữ chính Cynthia Erivo và Ariana Grande, được chăm chút, điển hình qua các nhạc phẩm Popular, Defying Gravity.
Ariana Grande trong phim "Wicked". Ảnh: Universal Pictures
Cả hai có nhiều giây phút tỏa sáng, trong đó Grande thể hiện chất giọng cao khỏe, còn Erivo cho thấy kỹ năng kiểm soát tông điệu, phô diễn khả năng ca hát. Ngoài giọng hát, hai diễn viên chứng tỏ thực lực qua diễn xuất hình thể và các màn vũ đạo. Ở những góc máy cận cảnh, Cynthia Erivo giúp khán giả đồng cảm với nỗi niềm của nhân vật Elphaba, lột tả qua ánh mắt và hành động. Trong khi đó, Ariana Grande để lại dấu ấn với sự hài hước, ngây thơ.Tác phẩm được đầu tư lớn về bối cảnh, trang phục. Với đại cảnh ở xứ sở Munchkinland, êkíp trồng chín triệu bông tulip thật dọc vùng nông thôn nước Anh. Không gian đại học Shiz - nơi Elphaba và Galinda gặp nhau - được xây trong 20 tuần, với hệ thống hành lang, bể nước phục vụ cho cảnh sinh viên đến trường bằng thuyền. Việc sử dụng công nghệ CGI giúp phim tạo ra những khoảnh khắc sống động, đưa người xem đến thế giới chỉ có trong tưởng tượng.
Ariana Grande trên trường quay 'Wicked'
Ariana Grande trên trường quay "Wicked". Video: Universal Pictures Vietnam
Phim nhận "mưa" lời khen từ giới chuyên môn. Theo Variety, phiên bản điện ảnh này là bản chuyển thể hấp dẫn của vở kịch Broadway The Wizard of Oz về nguồn gốc nhân vật phản diện. Tác phẩm không chỉ mang tính thời đại mà còn đặt ra câu hỏi về vấn đề phân biệt đối xử và tầm quan trọng của việc thấu hiểu.Tạp chí The Atlantic viết: "Bản chuyển thể thành công trong việc kết hợp sự hoành tráng của vở nhạc kịch và tinh tế của ngôn ngữ điện ảnh". Guardian bình luận: "Dự án có màn trình diễn tuyệt vời của Cynthia Erivo và Ariana Grande, cùng sự chỉ đạo của Jon M. Chu. Các tình tiết hấp dẫn đến nỗi bạn chỉ muốn nó dài hơn".Tuy nhiên, USA Today cho rằng Wicked chỉ ở mức "tạm được", do mạch phim có ít tình tiết gây bất ngờ, tiết tấu không ổn định. Các khán giả chưa quen với thể loại nhạc kịch có thể cảm thấy nhàm chán.Quế Chi
