Tài tử "James Bond" thông báo giải nghệ ở tuổi 85
Trên trang cá nhân, ngôi sao kỳ cựu George Lazenby cho biết ông sẽ dừng đóng phim, không tham dự các sự kiện, không nhận lời phỏng vấn kể từ ngày 25/7.
Ông viết: "Đây thực sự là một quyết định không dễ dàng nhưng đã tới lúc tôi phải thông báo việc nghỉ hưu. Tôi đã có một hành trình thú vị nhưng già đi thì chẳng vui chút nào.
Giờ đây, tôi có thể tập trung và dành nhiều thời gian cho gia đình. Tôi chân thành biết ơn mọi người đã yêu thương và ủng hộ tôi suốt năm tháng qua. Tình cảm của các bạn có ý nghĩa rất lớn đối với tôi".
Nam diễn viên nổi tiếng cũng gửi lời cảm ơn người quản lý Anders Frejdh đã đồng hành với ông suốt 11 năm. "Anh thực sự là người cộng sự tuyệt vời nhất mà tôi có", ông viết.
George Lazenby (SN 1939) bắt đầu sự nghiệp diễn xuất với vai đặc vụ 007, thay thế người tiền nhiệm Sean Connery. Ông tham gia phần phim  On Her Majesty's Secret Service  (năm 1969).
Trước khi đóng phim, ông làm nhiều nghề như thợ sửa xe, nhân viên bán xe, người mẫu. Ông được chọn vào vai James Bond dù chỉ có kinh nghiệm quay quảng cáo. Tập phim  On Her Majesty's Secret Service  đạt 80 triệu USD doanh thu toàn cầu.
Tài tử nhận vai ở tuổi 30, trở thành James Bond trẻ nhất nhưng cũng có thời gian đóng Bond ngắn nhất. Ông cũng là nam diễn viên không phải người Anh duy nhất được chọn vào vai James Bond.
Theo Hello, George Lazenby từng từ chối tham gia hai phần phim  The Man With the Golden Gun  (1974) và  Never Say Never Again  (1983). Vai chính của hai bộ phim lần lượt thuộc về Roger Moore và Sean Connery.
Ngoài  On Her Majesty's Secret Service , George Lazenby còn góp mặt trong nhiều dự án truyền hình và điện ảnh khác. Dự án gần nhất ông tham gia là vai tổng thống Mỹ trong phim hành động  Mundije , được phát hành hồi đầu năm 2024.
