Từ cô bé chăn bò đến thiên thần nội y nóng bỏng, thu nhập 25 triệu USD
Tên tuổi của Candice Swanepoel vụt sáng toàn cầu nhờ danh xưng thiên thần Victoria's Secret. Cô là một trong những thiên thần nội y mang tính biểu tượng đi kèm độ nhận diện cao.
Ở lĩnh vực thời trang, Candice Swanepoel được chuyên trang hàng đầu về người mẫu -  Models.com  - xếp vào nhóm "Industry Icon".
Những người mẫu "Industry Icon" được nhìn nhận là biểu tượng của ngành công nghiệp thời trang. Họ đã xây dựng sự nghiệp xuất sắc, trình diễn ở hàng loạt show thời trang, hiện diện trên nhiều bìa tạp chí, có lượng đặt lịch ở cấp cao nhất từ các thương hiệu.
Candice Swanepoel sinh năm 1988 tại một ngôi làng nhỏ ven sông Mooi ở Nam Phi. Nữ người mẫu lớn lên trong trang trại chăn nuôi bò. Từ khi còn nhỏ, cô luôn mong muốn làm điều gì đó thật khác biệt, điều mà gia đình và bản thân sẽ cảm thấy tự hào.
Đến năm 15 tuổi, Candice Swanepoel được phát hiện ở một khu chợ trời.
Tuyển trạch viên người mẫu phát hiện ra Candice Swanepoel lúc ấy - Kevin Ellis - nhớ lại: "Cô ấy (Candice Swanepoel) khiến tôi nhớ đến một chú chim hồng hạc. Cô ấy cao, có mái tóc vàng và đôi chân hoàn hảo".
Vào ngày hôm ấy, Ellis đã nhìn thấy điều gì đó đặc biệt ở Swanepoel, một cô gái đến từ nông trại quê hương nhưng mang tiềm năng thu hút sự chú ý của ngành  thời trang  toàn cầu.
Năm 2003, Candice Swanepoel thực hiện chuyến đi nước ngoài lần đầu tiên, đến London (Anh) để làm người mẫu.
"Thế giới của tôi thay đổi hoàn toàn theo cách mà tôi đã không bao giờ tưởng tượng được. Trong vòng một năm sau khi gặp tuyển trạch viên người mẫu, tôi đã nhận ngày càng nhiều lời mời công việc trên khắp châu Âu", nữ người mẫu chia sẻ.
Sau hai năm di chuyển liên tục giữa Paris (Pháp), Milan (Ý), London (Anh) và Nam Phi, Candice Swanepoel quyết định chuyển đến New York (Mỹ) để theo đuổi sự nghiệp người mẫu toàn thời gian.
Bước đột phá thật sự trong sự nghiệp của Candice Swanepoel là khi cô hợp tác với Victoria's Secret.
Năm 2007, Victoria's Secret liên lạc với người đại diện của Candice Swanepoel. Đến năm 2010, cô chính thức trở thành thiên thần nội y, một danh hiệu đáng mơ ước đối với bất kỳ người mẫu nào trên thế giới vào lúc đó.
"Mẹ tôi luôn nói với tôi rằng, điều quan trọng nhất là phải khiêm tốn và chăm chỉ. Bởi vẻ bề ngoài không mang lại thành công trong cuộc sống. Đó là bài học mà tôi luôn ghi nhớ mãi", chân dài sinh năm 1988 nhấn mạnh.
Sở hữu vóc dáng gợi cảm cùng gương mặt xinh đẹp, Candice Swanepoel là một trong những thiên thần Victoria's Secret mang tính biểu tượng mọi thời đại.
Cô chia sẻ: "Trở thành thiên thần Victoria's Secret là vinh dự và trách nhiệm to lớn. Bạn không chỉ là gương mặt đại diện cho một thương hiệu, mà còn truyền cảm hứng cho hàng triệu phụ nữ trên khắp thế giới".
Mỗi lần xuất hiện của Candice Swanepoel trên sàn diễn  Victoria's Secret Fashion Show  luôn gây sốt. Cô có những sải bước uyển chuyển và quyến rũ, được tô điểm bởi đôi cánh thiên thần ở phía sau.
Cơ thể gợi cảm cùng nụ cười duyên dáng của Candice Swanepoel ở cuối đường băng đã trở thành những khoảnh khắc mang tính biểu tượng nhất tại chương trình.
Bí quyết thành công trong nghề của Candice Swanepoel không chỉ nhờ ngoại hình, mà còn đến từ đạo đức nghề nghiệp, tính kỷ luật và khả năng thích ứng nhiều phong cách khác nhau.
Nữ người mẫu có thể trông dịu dàng, lãng mạn tại show diễn này, sau đó chuyển sang dữ dội, táo bạo ở show diễn khác. Cô thể hiện tốt nhiều phong cách mà Victoria's Secret muốn giới thiệu đến công chúng.
Năm 2013, Candice Swanepoel được lựa chọn để trình diễn thiết kế Fantasy Bra mang tên "Royal" trị giá 10 triệu USD (hơn 252,8 tỷ đồng).
Mẫu nội y cao cấp này do hãng trang sức Mouawad thực hiện, đính hơn 4.200 viên đá quý bao gồm hồng ngọc, kim cương và đá Sapphire vàng, được đính trên vàng 18K. Phần lấp lánh nhất - viên hồng ngọc hình quả lê 52 carats - gắn ở trung tâm chiếc áo lót.
Với sự nâng đỡ từ đôi cánh thiên thần, Candice Swanepoel được nhiều nhà mốt quốc tế săn đón.
Cô đã trình diễn thời trang cho hàng loạt thương hiệu như Chanel, Fendi, Dior, Dolce & Gabbana, Oscar de la Renta, Elie Saab, Givenchy, Versace, Jean Paul Gaultier, Tom Ford, Michael Kors, Donna Karan, Giambattista Valli, Etro, Ralph Lauren…
Nữ người mẫu sinh năm 1988 đóng chiến dịch quảng cáo cho Tom Ford, Oscar de la Renta, Givenchy, Chanel, Miu Miu, Tommy Hilfiger, Versace, Diesel, Ralph Lauren, Michael Kors, Blumarine, Prabal Gurung…
Cô chụp ảnh bìa một số ấn bản quốc tế của tạp chí  Vogue ,  Elle ,  Harper's Bazaar, i-D, V, GQ …
Năm 2018, Candice Swanepoel ra mắt thương hiệu đồ bơi cá nhân, đi kèm cam kết theo đuổi thời trang bền vững, thân thiện với môi trường.
Vào năm 2021, Victoria's Secret tuyên bố loại bỏ dàn thiên thần nội y vì "không còn phù hợp về mặt văn hóa".
Giã từ đôi cánh thiên thần, Candice Swanepoel tập trung phát triển thương hiệu đồ bơi riêng. Cô vẫn đắt show chụp ảnh thời trang, trình diễn catwalk và đóng chiến dịch quảng cáo.
Tháng 3/2023, chân dài gốc Nam Phi tham gia chương trình  Next in Fashion  của Netflix với vai trò giám khảo khách mời ở tập 7, phần thi thử thách đồ bơi.
Trong năm nay, Candice Swanepoel hiện diện trên đường băng của các thương hiệu Celia Kritharioti, Moncler, Oscar de le Renta, Ferrari, Schiaparelli, Victoria's Secret.
Nữ người mẫu đóng chiến dịch quảng cáo cho Victoria's Secret, Balmain, Alo. Cô chụp ảnh bìa tạp chí  Numéro  Hà Lan,  V  ,  Vogue  Ả Rập.
Candice Swanepoel lần đầu tiên xuất hiện ở vị trí thứ 10 trong danh sách "Những người mẫu có thu nhập cao nhất thế giới" của  Forbes  vào năm 2010, với thu nhập ước tính khoảng 3 triệu USD (75,8 tỷ đồng).
Theo  Celebrity Net Worth , Candice Swanepoel hiện có mức thu nhập 25 triệu USD (632,1 tỷ đồng).
Vóc dáng quyến rũ, săn chắc của Candice Swanepoel gây chú ý khi trở lại sàn diễn "Victoria's Secret Fashion Show 2024" (Ảnh: @candiceswanepoel).
Hôm 15/10,  Victoria's Secret Fashion Show  trở lại sau 6 năm gián đoạn. Candice Swanepoel góp mặt trên đường băng với hai thiết kế nội y khác nhau.
Nhiều bình luận trên mạng khen ngợi sắc vóc của chân dài gốc Nam Phi vẫn nóng bỏng, quyến rũ, dù đã hơn 14 năm ra mắt trên sàn diễn  Victoria's Secret Fashion Show . Đặc biệt, cô từng trải qua hai lần sinh nở.
Theo  Hello! , trong quá khứ, Candice Swanepoel tìm đến một số liệu pháp chăm sóc da chuyên sâu để duy trì làn da trẻ trung.
Nữ người mẫu cho biết: "Tôi thấy rằng, các thủ thuật như laser có tác dụng phòng ngừa, giúp da tránh bị lão hóa. Tôi có làn da dầu, vì vậy thỉnh thoảng tôi thực hiện các liệu pháp chăm sóc da bằng phương pháp chiết xuất. Tôi tin tưởng vào việc tẩy tế bào chết và cố gắng hết sức tránh xa ánh nắng".
Trở thành bà mẹ hai con, Candice Swanepoel vẫn thu hút truyền thông nhờ nhan sắc tươi trẻ cùng vóc dáng thon gọn (Ảnh: @candiceswanepoel).
Khi nói đến chế độ ăn, Candice Swanepoel lắng nghe cơ thể mình, không gò ép bản thân. Nữ người mẫu không tuân theo một chế độ ăn kiêng cụ thể nào. Cô ăn bất kỳ thứ gì cơ thể cần hoặc thèm muốn.
"Tôi thích dùng sinh tố vào buổi sáng hoặc sau buổi tập. Tôi thích những bữa ăn tự nấu tại nhà. Chúng tôi thường ăn cơm, các loại đậu mỗi ngày. Đó sẽ là bữa ăn rất Brazil, với protein, rau và salad. Vào bữa tối, tôi thích sushi hoặc đồ ăn Ý", cô nói.
Về việc tập thể dục, Candice Swanepoel thích các bài tập sử dụng tạ nhẹ để duy trì đường cong.
Nữ người mẫu chia sẻ: "Tùy thuộc vào những gì đang diễn ra trong cuộc sống, tôi sẽ cho phép cơ thể nghỉ ngơi, hoặc tập luyện để đạt một mục tiêu cụ thể.
Tôi không tập luyện quá sức vì tôi muốn giữ dáng người nữ tính tự nhiên. Tập luyện trong 30 phút mỗi ngày, 4 buổi trong một tuần là đủ đối với tôi".
