Tác giả Ấn Độ mang triết lý độc hành vào sách và triển lãm cá nhân
Triển lãm  Độc hành  gồm 32 bức ảnh ghi lại những mảnh ghép của cuộc sống thông qua cái nhìn của nhà sư, học giả Phật giáo Venerable Tenzin Priyadarshi Rinpoche.
Mỗi bức ảnh là sự khám phá về thế giới tự nhiên, về hành trình thiền định qua sự chiêm nghiệm của tác giả.
Tại sự kiện, ông Venerable Tenzin chia sẻ, những tác phẩm nhiếp ảnh được ghi lại khi ông một mình lang thang vô định trong nhiều năm.
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng, lang thang một mình không có nghĩa là cô đơn. Mà đây là một cách để ông chiêm ngưỡng thế giới từ một góc nhìn tĩnh lặng và chiêm ngắm thế giới trong cảm xúc tĩnh lặng đó.
Ông cũng chia sẻ, khi chụp các tác phẩm một mình, ông chỉ tập trung vào sự kết nối với vạn vật, với con người.
"Chúng ta đang sống trong một thế giới phẳng, có thể dùng internet, các thiết bị công nghệ để gần nhau hơn, nhưng cũng dễ bị phân tán mọi thứ xung quanh và con người dễ bị cô đơn. Tôi hy vọng những bức ảnh của tôi sẽ giúp mọi người có sự kết nối dễ dàng hơn", ông Venerable Tenzin nói.
Học giả người Ấn Độ cho biết, khi chụp những tấm hình ông không có ý định trưng bày hay triển lãm, chỉ đơn thuần là "chớp" lại những khoảnh khắc mà ông chiêm ngưỡng và cảm nhận được.
Tuy nhiên, một người bạn của ông đã khuyên ông làm triển lãm để những tác phẩm này được nhiều người biết đến nhiều hơn.
Nói về một số bức tranh màu đen trắng trong triển lãm, ông Venerable Tenzin cho biết, dù chụp rất nhiều, nhưng ông cũng không có chiếc máy ảnh cố định.
Đôi khi, ông mượn máy ảnh của bạn bè, người đi cùng, rồi "chớp" lấy khoảnh khắc mình nhìn thấy nhưng ông không biết... chỉnh máy ảnh nên mới có những bức ảnh đen trắng và nhiều bức ảnh có độ phân giải chưa phù hợp.
"Thế giới đầy màu sắc nhưng tôi vẫn trân trọng những bức ảnh trắng đen, vì đó là màu sắc thuộc về thế giới này ", ông bày tỏ.
Tại sự kiện, nhà sư, học giả Phật giáo Venerable Tenzin cũng đã giới thiệu cuốn sách  Độc hành.
Cuốn sách đi sâu vào các chủ đề sâu sắc như: Samsara - luân hồi, vòng tuần hoàn vĩnh cửu; Sojourn - du hành, hành trình quay về bên trong và Serenity - thanh thản, bình yên từ sự hòa hợp của tâm hồn.
"Tôi viết sách do yêu cầu của học trò. Nhà xuất bản nói tôi nên viết hồi ký nhưng tôi không muốn đi theo hướng đó mà muốn cho ra đời một cuốn sách ghi chép lại những giây phút, phương pháp thực hành sáng tạo", ông bộc bạch.
Theo đó, triển lãm  Độc hành  bắt đầu từ ngày 8 đến ngày 24/11, tại không gian Press Club, Hà Nội.
Venerable Tenzin Priyadarshi Rinpoche sinh ra trong một gia đình Hindu ở Vaishali, Ấn Độ. 10 tuổi, theo ý nguyện của mình, ông đã bước chân vào một tu viện Phật giáo ở Rajgir, gần Đại học cổ đại Nalanda.
Đam mê nhiếp ảnh bắt đầu nhen nhóm từ khi ông nhận được chiếc máy ảnh đầu tiên vào năm 11 tuổi.
Từ năm 2000, Venerable Tenzin đã thực hiện một loạt phóng sự ảnh với chiếc máy ảnh Canon Rebel. Kể từ năm 2005, ông đã sử dụng các máy ảnh kỹ thuật số Canon 20D, 5D và iPhone (hoặc bất cứ thứ gì ông có) để tạo ra những hình ảnh mạnh mẽ và sâu sắc.
Ông luôn coi tác phẩm của mình là sự phản ánh hành trình bên trong và bên ngoài. Góc nhìn độc đáo của ông cho phép ông nhìn và nắm bắt thế giới theo những cách vừa sâu sắc vừa dễ dàng tiếp cận.
