Truyền thông quốc tế khen ngợi chiến thắng của Hoa hậu Thanh Thủy
(Dân trí) - Ngày 13/11, Hoa hậu Thanh Thủy có buổi chụp hình giao lưu với truyền thông sau khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2024 tại Nhật Bản. Hình ảnh của cô ngập tràn trên các phương tiện truyền thông quốc tế.Tối 12/11, đại diện Việt Nam - Huỳnh Thị Thanh Thủy - đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2024 và trở thành người đẹp Việt Nam đầu tiên giành chiến thắng tại đấu trường Hoa hậu Quốc tế.Chiến thắng của Thanh Thủy nhanh chóng chiếm sóng mạng xã hội Việt Nam và quốc tế. Trong một ngày qua, cái tên Thanh Thủy phủ sóng các trang báo mạng tại Việt Nam. Các trang báo quốc tế cũng khen ngợi thành tích của người đẹp sinh năm 2002.Khi chuyên trang sắc đẹp Missosology đăng tải hình ảnh Thanh Thủy đăng quang, dưới phần bình luận, nhiều tài khoản giới thiệu họ đến từ Philippines, Venezuela, Indonesia... gửi lời chúc mừng, đánh giá kết quả xứng đáng.Tờ Express Tribune của Pakistan khen Hoa hậu Thanh Thủy nổi bật ở cả vòng sơ khảo và chung kết, gây ấn tượng nhờ sự điềm tĩnh và phong thái cuốn hút. Tờ này đánh giá chiến thắng của cô là hoàn toàn xứng đáng.Tờ Rappler của Philippines nhận định: "Huỳnh Thị Thanh Thủy vượt qua 70 thí sinh khác và trở thành người đẹp đầu tiên của đất nước mình giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế, là người thứ 62 trong lịch sử giành danh hiệu Hoa hậu Quốc tế.Huỳnh Thị Thanh Thủy là hoa hậu thứ hai của Việt Nam lọt vào top 4 cuộc thi lớn sau vương miện Hoa hậu Trái đất 2018 của Hoa hậu Nguyễn Phương Khánh"."Phong cách thời trang của Thanh Thủy rất sang trọng, không chỉ khiến cô trở thành nữ hoàng sắc đẹp mà còn là nguồn cảm hứng lớn cho những ai đang tìm kiếm những xu hướng ăn mặc mới mẻ và ấn tượng.Thanh Thủy vừa xinh đẹp vừa thông minh. Cô trưởng thành hơn so với độ tuổi. Vẻ ngoài ấm áp và những phẩm chất tốt đẹp này luôn tỏa sáng mỗi khi cô xuất hiện trước công chúng", tờ Preview của Philippines nhận định.Bài đăng liên quan tới chiến thắng của Hoa hậu Thanh Thủy trên trang chủ cuộc thi Hoa hậu Quốc tế có gần 900.000 lượt người theo dõi hiện thu hút gần 76.000 lượt "thích" và hơn 4.000 bình luận từ khán giả. Phần lớn ý kiến đều khen ngợi Thanh Thủy chiến thắng xứng đáng và chúc mừng đại diện Việt Nam.Ngay sau giây phút đăng quang, Thanh Thủy đã có cuộc trò chuyện với truyền thông Nhật Bản. Người đẹp 22 tuổi nghẹn ngào nói: "Tôi không thể hạnh phúc hơn khi có cơ hội đăng quang ngôi vị cao nhất. Tôi biết ơn gia đình, bạn bè và mọi người ở Việt Nam đã luôn ủng hộ.Tôi rất chú trọng vào kỹ năng, trang phục và cách thể hiện bản thân, nỗ lực hết mình để trở thành người Việt Nam đầu tiên trong lịch sử đăng quang tại Hoa hậu Quốc tế.Trên cương vị Hoa hậu Quốc tế 2024, tôi sẽ tiếp tục cố gắng hết sức và xem đó là mục tiêu quan trọng nhất của mình. Ngay cả khi ở Nhật Bản, tôi vẫn cảm nhận được tình cảm nồng nhiệt từ người hâm mộ Việt Nam và rất vui vì có thể đáp lại sự ủng hộ này".Ngày 13/11, Hoa hậu Thanh Thủy và các người đẹp trong top 5 Hoa hậu Quốc tế 2024 đã có những hoạt động đầu tiên sau đăng quang. Trong bộ váy màu hồng thanh lịch, tân Hoa hậu Quốc tế trang điểm nhẹ nhàng và búi tóc cao. Cô khoe gương mặt thanh tú và dáng vóc cân đối khi tham gia trả lời phỏng vấn, chụp hình quảng cáo cho các nhà tài trợ.Theo một số nguồn tin, Thanh Thủy sẽ về Việt Nam vào ngày 18/11 tới.Hoa hậu Quốc tế (Miss International) được biết đến là một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn trên thế giới, bên cạnh Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ. Sân chơi sắc đẹp này được tổ chức lần đầu vào năm 1960, diễn ra hàng năm ở Nhật Bản.Những năm qua, Hoa hậu Quốc tế luôn nằm trong top 6 cuộc thi sắc đẹp quốc tế uy tín và nổi tiếng nhất thế giới. Mùa giải năm nay của Hoa hậu Quốc tế diễn ra cùng thời điểm với Hoa hậu Hoàn vũ và có phần lép vế về mặt truyền thông.Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế không tập trung khai thác yếu tố trình diễn, sự nóng bỏng của thí sinh mà nhấn mạnh vấn đề tri thức, vẻ đẹp thanh lịch của các người đẹp.Hoa hậu Huỳnh Thị Thanh Thủy (SN 2002) sở hữu chiều cao 1,75m, số đo ba vòng 80-63-94cm, sở hữu gương mặt sáng cùng nụ cười tươi tắn. Cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022 và giành cơ hội tham dự Hoa hậu Quốc tế 2024.Trước đó, Huỳnh Thị Thanh Thủy từng đoạt danh hiệu Hoa khôi Trường đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) và danh hiệu Á khôi 1 cuộc thi Học sinh - sinh viên thanh lịch thành phố Đà Nẵng năm 2021.Hiện, Hoa hậu Thanh Thủy theo học tại Trường đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) và Trường đại học Greenwich Việt Nam.Theo MI
