Giải mã "cơn sốt" thời trang pickleball
Pickleball được cho là sự kết hợp giữa cầu lông, quần vợt và bóng bàn. Đây là môn  thể thao  có cường độ vận động vừa phải và phù hợp với nhiều đối tượng khác nhau, thu hút hàng triệu người chơi nhờ sự đơn giản, tính cạnh tranh và khả năng tiếp cận dễ dàng.
Sự phát triển nhanh chóng của môn thể thao này đã thúc đẩy sự phát triển của các sản phẩm liên quan, bao gồm cả thời trang. Trang phục đẹp chính là một trong những yếu tố giúp pickleball thu hút sự chú ý trong thời gian gần đây.
Thời trang  pickleball đang trở thành xu hướng mới, nhiều thương hiệu tung ra các dòng sản phẩm chuyên dụng. Những bộ trang phục này không chỉ đáp ứng nhu cầu vận động mà còn mang phong cách hiện đại, sành điệu cho người mặc.
Thùy Dương
