Mỹ nhân Hàn tan sự nghiệp vì "phông bạt": Cái giá chạy theo sự hào nhoáng
Nhờ vẻ bề ngoài xinh xắn và thần thái quyến rũ, Song Ji A nhanh chóng trở thành cái tên nổi bật của làng giải trí Hàn Quốc khi tham gia show truyền hình thực tế  Địa ngục độc thân.
Trước khi tham gia chương trình, Song Ji A là "hot" YouTuber và Vlogger nổi tiếng của Hàn Quốc. Cô chuyên chia sẻ những kinh nghiệm về chăm sóc da, ăn mặc. Song Ji A luôn xuất hiện với hình ảnh sành điệu, xinh đẹp. Trang YouTube của cô có gần 2 triệu người đăng ký theo dõi, tính đến năm 2022.
Sau khi góp mặt trong show truyền hình thực tế  Địa ngục độc thân (Single's Inferno),  Song Ji A trở thành gương mặt nổi bật của chương trình. Lượng người theo dõi trên các nền tảng của cô đều tăng hàng triệu lượt chỉ sau một thời gian ngắn. Theo Enews, tài khoản cá nhân Instagram của Song Ji A lên hơn 3,3 triệu lượt theo dõi nhờ sức nóng của  Địa ngục độc thân  vào năm 2022.
Tuy nhiên, nổi tiếng không lâu, Song Ji A vướng phải nhiều tin đồn thất thiệt như xảy ra xích mích với thành viên tham gia chương trình, có thái độ ngôi sao, không chịu hợp tác với bạn diễn...
Đỉnh điểm là bê bối Song Ji A bị "bóc phốt" sử dụng hàng hiệu giả. Cộng đồng mạng phát hiện nhiều món đồ giả được "mỹ nhân hàng hiệu" khoe trong các video.
Cô cũng bị tố lừa dối người hâm mộ bằng cách tô vẽ hình ảnh cuộc sống sang chảnh. Song Ji A từng tiết lộ, cô là tiểu thư xuất thân từ gia đình giàu có nhưng sau đó, cộng đồng mạng cũng phát hiện ra nữ YouTuber chỉ "thêu dệt" thông tin này.
Song Ji A chia sẻ về gia cảnh: "Cha mẹ mua cho tôi mọi thứ tôi muốn. Cha tôi cho phép tôi làm bất cứ điều gì khi còn nhỏ vì chúng tôi rất may mắn có đủ khả năng xử lý".
Người đẹp từng khoe sở hữu căn hộ nhìn ra sông Hàn trị giá 3 tỷ won (hơn 54 tỷ đồng). Căn hộ nằm trong khu chung cư của nhiều ngôi sao Kpop như: J-Hope của BTS, Sunny (SNSD), Jae Joong (JYJ).
Có thông tin cho rằng, căn hộ không thuộc sở hữu của Song Ji A mà chỉ là căn hộ đi thuê và được công ty quản lý chi trả. Ngay khi có thông tin gây tranh cãi, video giới thiệu căn nhà mà Song Ji A từng đăng tải đã bị gỡ khỏi kênh YouTube của cô. Điều đó khiến làn sóng tẩy chay Song Ji A ngày càng căng thẳng ở Hàn Quốc.
Mỹ nhân Hàn cũng đăng ảnh dắt chó đi dạo, treo ảnh khắp nhà, gửi đi "nhà trẻ", thậm chí sắm nhiều đồ đắt tiền như chiếc bát ăn Hermès có giá 1,7 triệu won (gần 31 triệu đồng).
Song Ji A cũng chi không ít tiền cho không gian sống và sắm sửa những món đồ nội thất đắt đỏ như bình hoa 900.000 won (gần 17 triệu đồng), ghế sofa chất liệu denim giá 8 triệu won (khoảng 150 triệu đồng).
Song Ji A là ngôi sao mạng xã hội nhờ sở hữu bộ sưu tập hàng hiệu đắt giá, có cuộc sống sang chảnh đáng mơ ước (Ảnh: Instagram).
Làn sóng tẩy chay "mỹ nhân hàng hiệu" khiến các chương trình có sự góp mặt của cô không thể lên sóng. Song Ji A bị xếp vào danh sách "đen", phải tạm ngừng mọi hoạt động trong làng giải trí.
Sau video xin lỗi và thừa nhận sai lầm, Song Ji A cho biết muốn nghỉ ngơi để tự kiểm điểm. Cô cũng chủ động xóa tất cả bài đăng và video hàng triệu lượt view trên tất cả tài khoản mạng xã hội.
Từ năm 2022, Song Ji A dường như biến mất khỏi làng giải trí xứ Hàn. Nhắc đến cô, người ta chỉ còn nhớ đến scandal "phông bạt" dùng hàng hiệu giả, sống "ảo".
"Việc ngày càng nổi tiếng khiến cô ấy áp lực trong việc tiếp tục đăng tải nội dung mới. Tuy nhiên, thật khó để nhận được tài trợ từ những thương hiệu sang trọng. Càng khó để tự mua sắm mọi thứ và vì vậy có vẻ cô ấy đã làm liều", chuyên gia lý giải việc Song Ji A dùng đồ giả và nỗ lực "tô vẽ" cuộc sống giàu có.
Charles Gross, một chuyên gia  thời trang  và sở hữu nhiều món đồ hàng hiệu đắt giá trên TikTok, lên án hành động dùng hàng giả của người đẹp Song Ji A. Cô nói: "Giá trị của việc sở hữu những món đồ hàng hiệu chính hãng chính là khoản tiền bạn phải trả cho sự sở hữu trí tuệ, kỹ năng và nghệ thuật".
Tờ Korea JoongAng Daily nhận định, yếu tố quan trọng làm nên sự nổi tiếng của Song Ji A chính là lối sống giàu có mà cô thể hiện trên mạng xã hội. Trước tranh cãi, cô là hiện thân của sự trẻ trung, giàu có. Đây cũng là hình tượng được nhiều thanh niên Hàn Quốc thần tượng.
Do vậy, khi người đẹp bị phát hiện nói dối, dùng hàng nhái, người hâm mộ thực sự suy sụp. Họ cảm thấy bị phản bội bởi cô không hề giàu có như những gì người đẹp xây dựng và như những gì họ tưởng tượng về thần tượng bấy lâu.
Song Ji A bị người hâm mộ quay lưng vì lối sống "phông bạt" (Ảnh: Sina).
Lim Myung Ho, giáo sư tâm lý học tại Đại học Dankook bày tỏ: "Chúng ta thường tưởng tượng về người giàu và muốn trở thành một trong số họ. Có một thứ gọi là Hiệu ứng Panoplie.
Khi bạn mua cùng một món đồ với ai đó, bạn có thể cảm thấy mình giống họ. Đó là lý do chính khiến mọi người mua những món đồ xa xỉ. Ngay cả khi đó là món đồ nhỏ nhất, rẻ nhất của thương hiệu, người mua cũng thấy như họ đã trở thành người giàu".
Theo giáo sư Lim Myung Ho, vì không thể sở hữu những món đồ xa xỉ nên họ thường ngưỡng mộ những người giàu có và trở thành người hâm mộ của họ. Do vậy, khán giả tẩy chay Song Ji A vì họ thấy bị lừa dối.
Nhà phê bình văn hóa Kim Heon Sik cũng nói về sự thất vọng của khán giả dành cho Song Ji A: "Nếu ai đó nổi tiếng với tài năng của họ như ca sĩ bị bắt gặp mặc đồ giả, mọi người sẽ không thực sự quan tâm. Nhưng một tài khoản nổi tiếng bởi lối sống giàu có lại dùng hàng giả, người xem không còn lý do gì để tiếp tục theo dõi".
Nhà phê bình Kim Heon Sik nhận định, Song Ji A kiếm được số tiền lớn nhờ hình ảnh sang trọng. Song, sự nổi tiếng của cô từng được gây dựng bởi những món đồ nhái. Khi phát hiện tất cả chỉ là "một cú lừa", khán giả mất lòng tin vào cô và gây nên phản ứng tẩy chay.
Kwak Keum Joo, Giáo sư chuyên ngành Tâm lý học của Đại học Quốc gia Seoul (Hàn Quốc), tin rằng sự phát triển của mạng xã hội khiến con người ngày càng phụ thuộc vào lối sống "ảo".
Không chỉ người nổi tiếng, những người bình thường cũng có xu hướng liên tục đăng ảnh khoe với người khác trên mạng xã hội. Giáo sư Kwak Keum Joo cho rằng, với mong muốn tạo nên hình ảnh lung linh, giàu có và nhận hàng triệu lượt tương tác, con người ngày càng dễ dãi chia sẻ thông tin cá nhân, thậm chí nhiều thông tin không đúng sự thật để "làm màu".
