NSƯT Thiện Tùng, Ngọc Quỳnh giành huy chương vàng tại Liên hoan Kịch nói
(Dân trí) - Tại lễ bế mạc Liên hoan Kịch nói toàn quốc năm 2024 ở Thái Nguyên, NSƯT Thiện Tùng, NSƯT Ngọc Quỳnh, NSƯT Kiều Minh Hiếu... đã được nhận huy chương vàng.Tối 26/6, tại Nhà hát Ca, Múa, Nhạc dân gian Việt Bắc (Thái Nguyên), Cục Nghệ thuật biểu diễn phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thái Nguyên, Hội nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam tổ chức lễ bế mạc Liên hoan Kịch nói toàn quốc năm 2024.Phát biểu tại sự kiện, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đánh giá, Liên hoan có nhiều vở diễn mang tính sáng tạo, mới mẻ, cho thấy sân khấu Kịch nói đang có nhiều thay đổi về nội dung và hình thức."Đề tài được phản ánh trong Liên hoan khá phong phú, mới và có giá trị dự báo. Các đơn vị tham gia Liên hoan đến từ các đơn vị trong và ngoài công lập dự thi với nhiều thể loại đề tài, từ lịch sử đến hiện đại, từ thời chiến tới thời bình, từ nông thôn đến thành thị…Các đơn vị nghệ thuật thể hiện nghiêm túc, sáng rõ về chủ đề tư tưởng, hấp dẫn về hình thức, tính thời sự cao, hữu ích với xã hội, các nghệ sĩ thỏa sức sáng tạo. Đồng thời, các vở diễn đã mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc, truyền đi những thông điệp mang tính nhân văn", ông Đông chia sẻ.Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch mong muốn, trong thời gian tới các cơ quan, đơn vị chức năng phụ trách các đơn vị nghệ thuật, các Nhà hát có nghệ sĩ, diễn viên cần tiếp tục quan tâm, đầu tư kỹ lưỡng về con người, cơ sở vật chất cho các phần thi.Đặc biệt, các đơn vị cần có chính sách đãi ngộ đặc thù thu hút, bồi dưỡng, đào tạo các lớp nghệ sĩ, diễn viên trẻ, tài năng làm lực lượng kế cận cho mai sau. Đối với vở diễn, phần biểu diễn dự thi của các diễn viên cần phải dàn dựng công phu, có kịch bản hay, có cốt truyện, có điểm nhấn thu hút, diễn viên cần phải có kỹ thuật biểu diễn điêu luyện, có đạo diễn, người dàn dựng giỏi,… để phục vụ nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của khán giả.NSND Trần Ngọc Giàu - Chủ tịch Hội đồng nghệ thuật của Liên hoan cho biết, sự kiện quy tụ gần 1.000 nghệ sĩ, diễn viên, nhân viên của 19 đơn vị nghệ thuật mang tới 23 vở kịch nói. Hầu hết các kịch bản được viết đã lâu, không có kịch bản từ trại sáng tác, kịch bản của tác giả trẻ càng hiếm ở Liên hoan."Những con số trên đã phần nào cho khán giả cái nhìn toàn cảnh về hoạt động sân khấu như: Chạy trốn khỏi hiện thực đời sống, những vấn đề nóng bỏng của xã hội.Thực trạng này phải chăng là do đội ngũ sáng tác thiếu hụt, đội ngũ sáng tạo né tránh những vấn đề đương đại... Hay vấn đề nằm ở quan niệm, cách chọn kịch bản của các nhà quản lý đơn vị nghệ thuật?", ông Giàu băn khoăn.NSND Trần Ngọc Giàu nói thêm, ở một số vở chưa có sự tìm tòi, phát hiện được tính thời đại cho chuyện đã qua. Việc trang trí sân khấu, việc vi phạm bản quyền khi sử dụng nhạc ở Liên hoan cũng được Chủ tịch Hội đồng nghệ thuật của Liên hoan nhắc đến.Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã trao 3 huy chương vàng cho các vở diễn: Đêm trắng của Nhà hát Kịch Việt Nam, Vòng tròn bội bạc của Nhà hát Kịch Hà Nội, Bắt quỷ của Đoàn Kịch nói Hải Phòng. Ban Tổ chức cũng trao 5 huy chương bạc cho các vở diễn khác.Ban Tổ chức đã trao giải Tác giả xuất sắc cho Nhà văn Chu Lai với vở diễn Vòng tròn bội bạc; trao giải Đạo diễn xuất sắc cho NSND Trần Lực với vở diễn Búp bê; trao giải Họa sĩ xuất sắc cho NSND Đỗ Doãn Bằng với vở diễn Bến nước thời gian.Tại Liên hoan có 32 huy chương vàng được trao cho các nghệ sĩ như: NSƯT Lê Thiện Tùng vai Hoài Linh, NSƯT Ngọc Quỳnh vai Huấn trong vở Vòng tròn bội bạc của Nhà hát Kịch Hà Nội. NSƯT Kiều Minh Hiếu, Trịnh Mai Nguyên (Nhà hát Kịch Việt Nam), NSƯT Hoa Thúy, Anh Thơ (Nhà hát Tuổi trẻ)... cũng được vinh danh với huy chương vàng.Bên cạnh đó, Ban Tổ chức cũng trao 49 huy chương bạc cho các diễn viên tại Liên hoan.
