"Hành trình sa mạc nở hoa" - Phương pháp chữa lành bằng yoga âm thanh
(Dân trí) - Cuốn sách "Hành trình sa mạc nở hoa" mong muốn giới thiệu những giải pháp chữa lành, đặc biệt dành cho những người đã trải qua rất nhiều biện pháp trị liệu nhưng chưa thấy hiệu quả.Hành trình sa mạc nở hoa của tác giả Võ Thị Minh Huệ do Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam phát hành, ghi chép những câu chuyện có thật về những người đã và đang thực hành yoga âm thanh để chữa lành cơ thể và tâm trí.Đó là những người có con mắc chứng tự kỉ, động kinh, bị rối loạn nhiễm sắc thể, bị trầm cảm; là câu chuyện của những bệnh nhân ung thư, những người đang loay hoay tìm cho mình một con đường…Hành trình sa mạc nở hoa dày 316 trang, gồm 13 phần, mong muốn giới thiệu những giải pháp chữa lành, đặc biệt dành cho những người đã trải qua rất nhiều biện pháp trị liệu nhưng chưa thấy hiệu quả."Yoga âm thanh" hay "sa mạc nở hoa" là những tên gọi mà yogi (người thực hành yoga) Võ Thị Minh Huệ tự đặt ra cho mọi người dễ nhớ, dễ thuộc.Trong cuốn sách này, chị gọi đó là việc "chưng cất" hai dòng triết lý sâu xa thành công cụ thực hành bình dân, gồm: dòng triết lý, phương pháp tập của Kundalini yoga và thiền Mantra 5 âm thanh."Sau khi thực hành hai công cụ này, tôi lấy hai chìa khóa cốt lõi của công cụ tập luyện và ghép vào nhau. Tài liệu tập luyện đã được Việt hóa để phù hợp với người Việt, phù hợp tâm sinh lý, hoàn cảnh, đời sống văn hóa", chị Huệ cho biết. Sau quá trình trải nghiệm và tìm hiểu, yogi Võ Thị Minh Huệ nhận thấy hai phương pháp này có chung một công cụ: âm thanh có tần số năng lượng cao.Chị nhìn ra "gốc rễ của sức khỏe thể chất và tinh thần là năng lượng". Khi năng lượng mất cân bằng thì sinh ra rối loạn, tắc nghẽn từ bên trong.Âm thanh có tần số năng lượng cao là một phương pháp hữu hiệu để cân bằng năng lượng từ bên trong. Khi năng lượng ổn định thì các vấn đề về sức khỏe thể chất cũng như tinh thần được cải thiện dần.Từ chỗ mong muốn có một công cụ để áp dụng cho việc trị liệu tâm lý, sau một thời gian phổ biến yoga âm thanh tới cộng đồng, chị Minh Huệ nhận được những kết quả lạc quan đối với trường hợp rối loạn tâm lý, trẻ bị tăng động, rối loạn nhiễm sắc thể, ung thư…Sự kiện giao lưu ra mắt sách Hành trình sa mạc nở hoaThời gian: 19 -21h, ngày 3/11.Địa điểm: Sân khấu chính, phố sách Hà Nội (quận Hoàn Kiếm).Khách mời giao lưu: Yogi Võ Thị Minh Huệ, Chủ biên cuốn sách Hành trình sa mạc nở hoa.Thầy Lương Đức Sơn, Chuyên gia hướng dẫn chữa lành thuận tự nhiên.Yogi Nguyễn Hoài, Founder Trung tâm Đào tạo Huấn luyện viên Golden Yoga.
