Phim tài liệu được quay tại hang Sơn Đoòng nhận 2 đề cử Emmy
Mới đây, danh sách đề cử Emmy 2024 đã được công bố. Theo đó, loạt phim kinh điển  Planet Earth III  được yêu thích trên toàn thế giới đã giành được 5 đề cử tại giải Emmy 2024.
Planet Earth III  là bộ phim tài liệu khám phá những kỳ quan thiên nhiên vĩ đại nhất Trái Đất.
Tập 6  Extreme  nằm trong  Planet Earth III  có cảnh quay tại hang Sơn Đoòng và hang Va nhận 2 đề cử tại Emmy 2024, gồm Quay phim xuất sắc và Âm nhạc xuất sắc cho dòng phim tài liệu. Giải thưởng Emmy 2024 sẽ công bố kết quả cuối cùng vào ngày 15/9 trên kênh ABC (Mỹ).
Được biết, tập phim  Extreme  được quay hơn 3 tuần vào đầu năm 2022 và ghi lại vẻ đẹp đáng kinh ngạc của hang Sơn Đoòng, hang Én, hang Va và hang Nước Nứt.
Nhà quay phim Luke Nelson chia sẻ trên Variety, ghi hình với điều kiện ánh sáng trong hang là thử thách lớn nhất với anh và các đồng nghiệp. Để có những cảnh quay chân thực và đẹp mắt, đoàn phim đã sử dụng rất nhiều máy quay, ống kính chuyên dụng.
Họ cũng dùng công nghệ cao cấp để có những góc quay độc đáo nhằm ghi lại những khoảnh khắc và chuyển động trong hệ thống hang động lớn nhất thế giới.
Emmy là một giải thưởng nghệ thuật thường niên của Mỹ, được xem là giải Oscar của ngành truyền hình (phim và chương trình). Emmy thuộc nhóm "big four" trong hệ thống giải thưởng lớn của ngành giải trí Mỹ gồm Oscar (điện ảnh), Grammy (âm nhạc), Tony (kịch).
Lễ trao giải Emmy lần đầu được tổ chức vào năm 1949 và trở thành  sự kiện  thường niên kể từ đó. Ngoại trừ năm 2021, lễ trao giải không thể diễn ra do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Năm 2023, Emmy hoãn tổ chức do chịu ảnh hưởng từ làn sóng đình công của các nghệ sĩ Hollywood.
