Cặp đôi Việt bị chỉ trích vì khiến mỹ nhân Hàn khóc bẽ bàng ở show hẹn hò
Cặp đôi Michael Trương - Yuna Vũ gây bức xúc
Ở tập này, những diễn biến xoay quanh mối quan hệ của bộ ba Michael Trương - Yuna Vũ - Rayeon khiến nhiều khán giả bức xúc. Trong khi Rayeon vẫn chưa hết thất vọng sau lựa chọn của Michael Trương ở tập trước, nam người mẫu đã công khai có cử chỉ thân mật với Yuna Vũ ở nhà chung.
Đáng nói, Michael Trương - Yuna Vũ còn chủ động hẹn gặp riêng Rayeon để "ba mặt một lời". Điều này khiến nhiều khán giả phẫn nộ, cho rằng mỹ nam sinh năm 1989 đã có cách hành xử kém tinh tế, đẩy Rayeon vào thế bẽ bàng.
Ở buổi nói chuyện 3 người, Rayeon đã chất vấn việc Michael Trương dù có nhiều buổi hẹn hò với cô nhưng vẫn kiên quyết giữ lại Yuna Vũ ở lại trong buổi loại trừ người chơi.
Michael Trương đáp: "Anh nghĩ từ đầu, anh đã có tình cảm với Yuna. Và khi anh hẹn hò với Yuna, anh nhận ra mình vẫn còn tình cảm với cô ấy. Khi các chàng trai khác muốn Yuna ra về, lý trí của anh bảo rằng hãy để mọi chuyện trôi qua vì bản thân đang kết nối với Rayeon, nhưng trái tim anh thì không làm được điều đó".
Câu trả lời của nam người mẫu khiến Rayeon bức xúc, hỏi thẳng: "Vậy anh có tình cảm với em khi đi hẹn hò hay không?". Trước câu hỏi này, Michael Trương khẳng định anh có kết nối với Rayeon nhưng Yuna Vũ lại chính là người anh dành tình cảm.
Rayeon hiểu ra vấn đề, sau đó cô quay sang trách móc Yuna Vũ vì không tôn trọng cảm xúc của cô. Trong khi Rayeon luôn tâm sự chuyện tình cảm của mình với Yuna Vũ thì bạn cùng phòng lại có cách cư xử mập mờ.
Sau cùng, Michael Trương chính thức tỏ tình với Yuna Vũ, trở thành cặp đôi. Tuy nhiên, mối quan hệ cả hai không nhận được nhiều sự ủng hộ từ khán giả.
Về phần Rayeon, cô quyết định đến bên Sung Ieon sau khi nhận được sự quan tâm chân thành từ chàng trai này. Khi tỏ tình, Ieon cho biết chính Rayeon là người cho anh cảm giác ấm áp, chữa lành trái tim của anh khi ở nhà chung. Mỹ nam người Hàn hy vọng Rayeon bước đến bên anh để cùng tạo nên những khoảnh khắc mới.
Những chia sẻ của Ieon không chỉ khiến Rayeon xúc động, mà ban bình luận cũng rơi nước mắt. Văn Mai Hương chia sẻ: "Thật ra việc họ đến với nhau là sự nhân văn, nhân văn ở chỗ người như Rayeon xứng đáng có được hạnh phúc và em khóc vì điều đó".
Hai cặp đôi được khán giả yêu mến
Ở diễn biến khác, cặp đôi Quyên Qui và Wukong liên tục có những cử chỉ mùi mẫn dành cho nhau từ khi xác định mối quan hệ. Thậm chí, nam DJ còn chủ động ôm hôn Quyên Qui khi cả hai hẹn hò.
Nói về Quyên Qui, Wukong chia sẻ: "Cô ấy là người tôi muốn gặp đầu tiên vào mỗi buổi sáng, tôi muốn nấu bữa sáng cho cô ấy hằng ngày. Đó là lý do tôi có động lực thức dậy mỗi ngày".
Khi tỏ tình với đối phương, DJ người Singapore đã cố gắng nói bằng tiếng Việt để thể hiện sự chân thành. Anh cho biết từ lần đầu gặp gỡ, Quyên Qui đã cho anh nhiều cảm xúc đặc biệt. Đáp lại, nữ diễn viên sinh năm 1998 đã đồng ý hẹn hò với Wukong sau chương trình.
Bộ đôi Khánh Linh và Minuk cũng nhận được nhiều sự ủng hộ từ khán giả. Trong buổi hẹn hò riêng, Minuk đã thổ lộ chân thành khiến Khánh Linh xúc động.
Mỹ nam Hàn Quốc cho biết anh thấu hiểu với trọng trách á hậu của Khánh Linh. Anh cho rằng chính Á hậu Miss Grand Vietnam 2023 giúp anh trưởng thành và dũng cảm hơn.
"Bây giờ anh thực sự nghiêm túc, anh cảm thấy anh thật sự yêu em. Thời gian trôi qua, anh trở nên chân thành hơn. Anh không biết sẽ kết thúc như thế nào với em, thật sự khó khăn nhưng em hãy tập trung vào bản thân", Minuk bày tỏ.
Sau khi nghe những chia sẻ của đối phương, Khánh Linh rưng rưng nước mắt. Mỹ nhân sinh năm 2002 đã nhận lời tỏ tình của Minuk, chính thức tìm hiểu nhau sau chương trình.
