Kỳ Duyên trình diễn tự tin tại bán kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024
Bán kết cũng là phần thi quan trọng và đáng chờ đợi bởi căn cứ vào sự thể hiện của thí sinh, Ban giám khảo sẽ lựa chọn top 30 cho chung kết. Ở bán kết, các người đẹp trải qua các phần thi trình diễn trang phục dạ hội, trình diễn áo tắm, trình diễn trang phục dân tộc.
Chương trình ở bán kết được dẫn dắt bởi bộ đôi MC R'Bonney Gabriel (Hoa hậu Hoàn vũ 2022) và Sheynnis Palacios (Hoa hậu Hoàn vũ 2023). Điểm mới ở bán kết năm nay là các thí sinh không lộ diện hô tên trước, thay vào đó, họ trình diễn trang phục dân tộc.
Trên sân khấu, gần 130 thí sinh lần lượt trình diễn những thiết kế sặc sỡ mang đậm nét văn hóa đặc trưng của quốc gia mình như cách chào sân ấn tượng. Để những thiết kế thêm nổi bật và tăng tính hấp dẫn cho phần trình diễn, các thí sinh vận dụng một ít vũ đạo và kỹ năng diễn xuất.
Kỳ Duyên là một trong những thí sinh trình diễn cuối cùng. Ở phần trình diễn trang phục dân tộc, Kỳ Duyên làm khá tốt. Cô sải bước tự tin, uyển chuyển, gương mặt giữ vẻ tự nhiên.
Trang phục dân tộc của Kỳ Duyên có tên Ngọc Điệp Kỳ Nam. Bộ trang phục này được cho là lấy cảm hứng từ hình ảnh chiếc Lọng Bướm dưới thời triều Nguyễn vào thế kỷ 20.
Những thiết kế tinh xảo, kết hợp màu sắc và hoa văn góp phần tôn vinh sự khéo léo, tỉ mỉ của người nghệ nhân xưa, đồng thời kể câu chuyện về sức sống mãnh liệt và sự chuyển mình của văn hóa Việt Nam.
Đại diện Việt Nam ghi điểm với ngoại hình sắc sảo, thần thái tự tin trong phần trình diễn. Khoảnh khắc cô bung dù, tung cánh hoa rơi tạo hiệu ứng đẹp mắt.
Một trong những khoảnh khắc gây sốt tại phần thi trang phục dân tộc thuộc về người đẹp Nhật Bản - Kaya Chakrabortty. Cô mang tới sân khấu bán kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024 trang phục dân tộc Kimono. Người đẹp Nhật Bản lại tạo điểm nhấn bằng cách đi giày trượt patin.
Song tới gần phút cuối, trong một lần xoay, Kaya Chakrabortty suýt ngã vì đôi giày patin khá trơn. Rất may, cô nhanh chóng lấy lại cân bằng và kết thúc phần trình diễn của mình.
Trong phần trình diễn áo tắm, Kỳ Duyên có những bước chân chắc chắn. Cô bước ra với màn tung khăn; gương mặt lạnh, chuẩn một người mẫu. Tuy nhiên, phần trình diễn của người đẹp Việt Nam được nhận xét khá an toàn.
Các đại diện như Thái Lan, Myanmar, Philippines, Puerto Rico, Cộng hòa Dominica, Venezuela đều thể hiện khá tốt ở phần thi này.
Ở phần trình diễn trang phục dạ hội, Kỳ Duyên chọn đầm được lấy cảm hứng từ cung Bọ Cạp. Chiếc đầm là sự kết hợp của hai gam màu vàng, trắng bạc với hàng nghìn viên đá, kim sa đính kết tinh xảo giúp người đẹp tỏa sáng.
Điểm nhấn ấn tượng của thiết kế là phần cúp ngực xẻ sâu cùng cấu trúc 3D trên cánh tay mô phỏng hai chiếc càng bọ cạp. Phần đuôi cá và xẻ tà khéo léo giúp Kỳ Duyên trở nên uyển chuyển, tôn dáng vóc.
Trong phần thi bán kết, giải thưởng Truyền thông CI Talk đã được trao cho đại diện Campuchia - Davin Prasath. Đây là một giải thưởng phụ của cuộc thi. Đại diện Campuchia là bà mẹ một con kiêm nữ doanh nhân thành đạt tại quê nhà.
Người đẹp 33 tuổi là gương mặt gây chú ý tại cuộc thi năm nay. Sau sự thể hiện ở bán kết, nhiều khán giả dự đoán đại diện Campuchia sẽ có chân trong top 30 chung cuộc.
Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024 sẽ diễn ra vào ngày 16/11 (giờ Mexico). Trong đêm thi, Ban tổ chức sẽ công bố top 30, top 12, top 5 trước khi lựa chọn hoa hậu và 4 á hậu. Ngoài ra, Ban tổ chức còn công bố giải hoa hậu theo châu lục và người chiến thắng ở những hạng mục phụ có cơ hội lọt top.
Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 128 thí sinh, đây là lượng thí sinh đông đảo trong lịch sử cuộc thi. Người đẹp Sheynnis Palacios sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm vào đêm chung kết.
