'Công chúa tuyết' Cốc Ái Lăng tạo dáng với áo tắm
Hôm 7/11, tạp chí giới thiệu một số hình ảnh cho số báo năm 2025. Trong nhóm người mẫu tham gia chiến dịch, ngoài Cốc Ái Lăng (Eileen Gu), có nhiều nhân vật làng thể thao, gồm: vận động viên thể dục dụng cụ Suni Lee, vận động viên chạy nước rút Gabby Thomas và vận động viên chơi golf Nelly Korda.Cốc Ái Lăng tạo kiểu tóc rối, diện bộ màu đỏ liền thân hiệu Norma Kamali. Thiết kế lấy cảm hứng từ thập niên 1980 với phần hông xẻ cao. Theo Pagesix, cô là gương mặt được khán giả quan tâm nhiều nhất trong nhóm người mẫu lần này. Các người đẹp còn lại thể hiện các bộ bikini nâu, trắng và vàng nhạt. Bộ hình do nhiếp ảnh gia Ben Horton thực hiện ở Boca Raton, Florida.
Tổng biên tập MJ Day nói với Pagesix: "Nhóm vận động viên này là những người từng đoạt huy chương Olympic, nắm giữ kỷ lục và đại diện cho thế hệ ngôi sao tiếp theo sẵn sàng thay đổi thế giới thể thao. Họ thách thức các khuôn mẫu và ủng hộ sự bình đẳng, truyền cảm hứng cho các cô gái trẻ".Ấn bản dự kiến ra mắt vào mùa xuân với nhân vật trang bìa chưa được tiết lộ. Trong số báo năm nay, những người được vinh danh gồm sao truyền hình Gayle King, cựu cầu thủ bóng đá Brittany Mahomes, người mẫu Chrissy Teigen, cầu thủ bóng bầu dục Ilona Maher.Cốc Ái Lăng, 21 tuổi, sinh tại San Francisco, có mẹ người Trung Quốc, cha người Mỹ. Sau khi bố mẹ ly hôn, cô sống cùng mẹ, học trượt tuyết từ năm ba tuổi. Người đẹp từng thi thể thao với tư cách vận động viên Mỹ nhưng từ năm 2019, Eileen gia nhập đội tuyển của Trung Quốc.Trong sự nghiệp thi đấu, cô được mệnh danh "công chúa tuyết" khi giành nhiều chiến thắng, như giải FIS Freeski World Cup Slopestyle 2019, huy chương vàng Halfpipe và bạc Slopestyle tại giải Youth Games 2020 ở Thụy Sĩ, vô địch môn Big air (nhào lộn trên không với ván trượt tuyết) tại Thế vận hội Mùa đông 2022 ở Bắc Kinh.
