Uyên Linh: 'Tôi không còn cô đơn'
Trong gần ba giờ của live concert Uyên Linh - The Vocalist, tối 9/11, ca sĩ lần lượt thể hiện cảm xúc về tình yêu. Cô nói: "Tôi đi hát nhiều năm nhưng khi đứng trên sân khấu hôm nay vẫn còn cảm giác run. Đêm nhạc là dấu mốc đáng nhớ với tôi".
Uyên Linh tự nhận hiện trưởng thành về nhiều mặt, không còn thấy cô đơn những đổ vỡ tình yêu. Trước đó, cô công khai mối quan hệ tình cảm với một nhạc sĩ nhưng kết thúc năm 2017. Tâm trạng sau chia tay từng được Uyên Linh dồn nén trong album Portrait, phát hành năm 2018.Qua thời gian, Uyên Linh dần tìm lại sự bình yên. "Tôi hướng đến sự đơn giản thuần khiết mà ở đó gia đình, khán giả, đồng nghiệp là những thứ quan trọng nhất, giúp tôi vực dậy tinh thần", cô nói. Hát Bước qua mùa cô đơn (Vũ), Uyên Linh cho biết cảm nhận hạnh phúc vây quanh.
Cô thể hiện loạt nhạc phẩm hit như Bài hát của em (Trang), Mùa đông không bao giờ tới (Tạ Anh Thắng), Ngày mưa (Dũng Đà Lạt), Khi giấc mơ về (Đức Trí), Anh (Xuân Phương). Các ca khúc chất chứa nỗi buồn nhưng Uyên Linh chọn bản phối, cách hát mới để không tạo cảm giác bi lụy. Thỉnh thoảng, cô đùa vui bằng các câu chuyện quanh cuộc sống thường nhật, cho biết đang học cách cởi mở thay vì "giữ cho riêng mình" như trước.
Ca sĩ hồi tưởng năm tháng đầu vào nghề qua các tiết mục từng "gây bão" tại Vietnam Idol 2010 như Tìm lại giấc mơ (Kim Ngọc), Sao chẳng về với em (Quốc Trung). So với lúc mới nổi tiếng, Uyên Linh chứng tỏ sự vững vàng về chuyên môn bằng chất giọng nội lực, cách xử lý kỹ thuật, mang chiều sâu của phụ nữ từng trải. Cất giọng qua Cảm ơn tình yêu (Huy Tuấn), Uyên Linh bước xuống phía dưới để hòa giọng, nhận nhiều cái ôm, nụ hôn của mọi người.
Trong nhiều khoảnh khắc, ca sĩ nói về lòng biết ơn. Cô tri ân nhạc sĩ Quốc Trung - người thầy đầu tiên hỗ trợ cô hoạt động âm nhạc chuyên nghiệp, hay cô giáo thanh nhạc hiện tại. Cùng đó, Uyên Linh nhắc về bố mẹ vì là điểm tựa tinh thần cho cô.Phần sau chương trình, Uyên Linh giới thiệu các nhạc phẩm mới gồm Lấp đầy (Nguyễn Hoàng Duy), Lời van xin (Trần Trung Đức). Cô còn lần đầu khiêu vũ trong tiết mục Giữa đại lộ đông tây (Hứa Kim Tuyền), nhằm tạo sự bất ngờ cho khán giả.
Hát Đã hơn một lần (Tăng Nhật Tuệ sáng tác) kết chương trình, Uyên Linh cúi gập người trước khoảng 2.000 khán giả. Cô thông qua lời ca khúc truyền tải tinh thần tự do, khát khao gắn bó nghề."Và giờ tôi nâng tôi bay lên
Chạm vào nơi tôi từng ước mơ
Chẳng thể nào lãng phí nước mắt tôi cũng đã rơi
Chơi vơi cơn đau bao nhiêu lâu rồi
Tôi mới có ngày hôm nay".
Hai khách mời gồm Hà Anh Tuấn, Quốc Thiên tạo điểm nhấn cho show. Họ là đồng nghiệp gắn bó nhiều năm, thấu hiểu con người Uyên Linh. Hà Anh Tuấn cho biết ngày xưa khi cùng học THPT chuyên Lê Hồng Phong, anh không nghĩ Uyên Linh sẽ trở thành ca sĩ vì tính cách cô có phần ngang tàng. "Tôi vui khi thấy em nổi tiếng, không chỉ là ca sĩ hát giỏi mà còn hay", anh nói. Còn Quốc Thiên xem Uyên Linh là tri kỷ, có thể chia sẻ mọi sở thích, tâm tư.
Êkíp mời Nguyễn Quang Dũng làm đạo diễn. Không gian sử dụng hai gam màu tím, trắng chủ đạo, đan xen là các đạo cụ mô phỏng bậc thang, phím đàn. Uyên Linh dùng tiền tiết kiệm, hạn chế chạy show nhiều tháng để tập trung cho chương trình.
Cô tên đầy đủ Trần Nguyễn Uyên Linh, 36 tuổi, quê TP HCM, tốt nghiệp Học viện Ngoại giao Việt Nam. Sau chiến thắng Vietnam Idol 2010, cô phát triển âm nhạc chuyên nghiệp, nhận được đánh giá tốt của công chúng, giới chuyên môn qua nhiều sản phẩm. Năm 2022, Uyên Linh tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ qua tạo hình nhân vật Báo Mắt Biếc, mang đến nhiều tiết mục có sức lan tỏa như Bước qua mùa cô đơn, Bên trên tầng lầu. Năm 2023, cô tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng phiên bản Việt mùa đầu tiên, vào đến chung kết.
