"Ông trùm" Vĩnh Xương: Giang hồ trên phim, chủ quán bán bánh canh ngoài đời
Giải trí"Ông trùm" Vĩnh Xương: Giang hồ trên phim, chủ quán bán bánh canh ngoài đời(Dân trí) - "Khi ra quán, tôi là nhân viên của tất cả bộ phận. Tôi dắt xe, che ô cho khách, vẫn bưng bê đồ ăn nếu khách cần", trùm ma túy Quân "Già" phim "Độc đạo" chia sẻ với phóng viên Dân trí.Nghệ sĩ Vĩnh Xương hẹn gặp nhóm phóng viên Dân trí tại căn nhà riêng, khang trang của anh trên phố Vương Thừa Vũ (Hà Nội).Khác với vẻ "máu lạnh", nham hiểm và đầy bí ẩn trong phim Độc đạo đang phát sóng, ngoài đời, anh là người cởi mở, dễ gần."Nhiều người bảo tôi: "Mặt này làm sao đóng được vai ông trùm"Từng đảm nhận nhiều vai diễn hiền lành nhưng có lẽ chỉ đến khi hóa thân ông trùm xã hội đen Quân "Già" trong "Độc đạo", nghệ sĩ Vĩnh Xương mới thật sự gây chú ý. Kể từ đây, anh được gọi với danh xưng "ông trùm màn ảnh Việt". Anh đón nhận điều này thế nào?- Giai đoạn còn trẻ, khi làm việc tại Nhà hát kịch Việt Nam, tôi thường được giao những vai trai quê hiền lành, công an, bộ đội hoặc mấy ông chồng sợ vợ. Sau đó vì nhiều lý do, tôi dừng công việc tại Nhà hát.10 năm sau, khi cuộc sống đã ổn định hơn, tôi nghĩ đến việc quay lại với sân khấu và phim ảnh. Tuy nhiên, làm sân khấu, một vở diễn cũng phải tập đến vài tháng trong khi quay phim truyền hình tôi có nhiều thời gian hơn. Vì vậy, tôi quyết định thử sức với các dạng vai khác nhau trên màn ảnh.Từ năm 2018, tôi bắt đầu đảm nhận vai phản diện ở các phim như: Sinh tử, Hồ sơ cá sấu, Đấu trí… Trong đó, Đinh Hoàng Đức của Đấu trí - một nhân vật phản diện hướng thiện khi luôn kính trọng bố, yêu thương vợ con, bao bọc, che chở người thân - có lẽ đã ghi dấu ấn với khán giả.Khi được mời đóng Quân "Già", ban đầu tôi cũng đắn đo, suy nghĩ nhiều và định không nhận vai diễn này. Bởi tôi nghĩ, gương mặt mình đóng vai ác đến tận cùng… e rằng không hợp.Hơn nữa, đây là nhân vật tội phạm rất nguy hiểm, giết người không ghê tay. Tôi sợ khán giả khi xem phim, ghét nhân vật rồi ghét luôn cả mình.Song cuối cùng, vì kịch bản hay, mỗi vai diễn trong phim đều độc lập và có cá tính riêng, tôi cũng thấy thú vị nên đã nhận lời.Khi vào vai, tôi phải đội tóc giả. Có nhiều bộ tóc đẹp nhưng tôi phải chọn bộ tóc nào hợp với nhân vật nhất. Tôi cũng bàn với đạo diễn, xây dựng nhân vật này xấu đến tận cùng thì tốt nhất và thà rằng để khán giả ghét từ hình thức đến nội dung.Quân "Già" khác hẳn với anh ngoài đời cũng như những vai diễn trước đây. Chưa kể bộ phim này lại quy tụ dàn diễn viên đình đám trong làng vai phản diện. Đó có phải là một thách thức và áp lực với anh? - Áp lực với đồng nghiệp chắc chắn là không, vì xuất phát điểm giống nhau. Khả năng của ai, như thế nào chúng tôi đều biết cả.Tuy nhiên, có diễn viên được đóng nhân vật khán giả yêu, có người lại đảm nhận vai khiến người xem rất ghét. Khi làm việc, chúng tôi phải cố gắng phối hợp một cách tốt nhất và mỗi người sẽ có cách thể hiện cũng như tìm ra chìa khóa riêng cho nhân vật của mình.Khi nhận vai Quân "Già", tôi xác định không thể gồng lên được. Ngược lại, tôi biến những khuyết điểm về ngoại hình, nét mặt và biểu cảm của mình trở thành lợi thế.Chẳng hạn, Quân "Già" trông rất bình thường nhưng thỉnh thoảng, trong đôi mắt của hắn ta lại ánh lên sự nham hiểm, bí ẩn và độc ác.Ở nhân vật này, cái ác ẩn sau vẻ vô cùng điềm nhiên, coi thường mạng sống. Đó là một kẻ máu lạnh, khiến nhiều người trong cuộc sống bình thường không nghĩ rằng, Quân "Già" lại ác đến như vậy.Nhiều nghệ sĩ từng chia sẻ, khi đóng vai phản diện, họ gặp nhiều tình huống dở khóc dở cười như bị chửi, nhận "gạch đá" từ trong phim ra ngoài đời, còn anh thì sao?- Đến bây giờ, tôi ra đường vẫn bình yên lắm, chưa bị chửi lần nào (cười). Tuy nhiên, trên các fanpage về phim, có rất nhiều bình luận trái chiều về tôi và vai diễn của tôi trong phim Độc đạo.Song, với tôi, dù khen hay chê đó cũng là cách cảm nhận riêng của khán giả, mình luôn tôn trọng, chắt lọc và lắng nghe.Tôi nghĩ, một nhân vật ác nhưng bên trong họ vẫn có chút tình người, chỉ cần được đánh thức, bản tính lương thiện trỗi dậy sẽ khiến khán giả dễ chấp nhận và được cảm thông nhiều hơn. Còn vai ác đến tận cùng, khán giả xem căm ghét cũng là điều dễ hiểu.Có người chê tôi: "Mặt này làm sao đóng được vai ông trùm" nhưng tôi không buồn. Mỗi người có cách thể hiện và nhìn nhận cuộc sống một cách khác nhau.Tôi tâm niệm, chỉ khi khán giả chê mình diễn không tốt mới đáng lo. Còn đóng vai phản diện mà khán giả vẫn ghét, chửi là mình đã thành công.Có câu chuyện vui nào liên quan đến những vai diễn và nghề diễn của anh, anh có thể chia sẻ?- Trước đây, tôi đi ra đường thường bị gọi là Đinh Hoàng Đức! Còn giờ, mọi người đều đùa là Quân "Già".Hàng xóm xung quanh cũng có nhiều người theo dõi phim. Các bác gặp tôi liền nói: "Vĩnh Xương đóng phim kinh thế, ác thế!".Hai con trai của tôi khi xem đến đoạn bố đóng với các cô diễn viên, một ông quay mặt đi không nói gì, một ông úp mặt xuống giường đập tay nói "Úi giời ơi, kìa".Có thể trong lúc đó, các bạn ấy thấy bố khác ngày thường. Tôi cũng sợ con mình khi nhìn thấy vai diễn, cử chỉ hành động của mình trong phim sẽ sốc.Tuy nhiên, tôi không cấm con xem phim mình đóng, tôi gọi 2 con đến nói chuyện và giải thích cho chúng về công việc của mình.Tôi nói: "Bố phải thể hiện đúng với nhân vật trong phim nên có nhiều hành vi, lời nói không giống thường ngày, các con hãy quen và dần chấp nhận điều đó".Đôi khi, tôi hỏi: "Các con có ai muốn làm diễn viên không"?, cả hai đồng thanh: "Thôi ạ" (cười).Còn vợ hiểu rõ công việc của tôi và nghề diễn viên vất vả thế nào. Dẫu vậy, có lẽ sau phim này, tôi sẽ không đóng phản diện ác đến tận cùng như vậy nữa."Tôi từng được Xuân Bắc cho vay 50 triệu đồng để khởi nghiệp"Nhiều khán giả tò mò, phía sau hình ảnh ông trùm cộm cán trên phim, Vĩnh Xương - chủ quán bán bánh canh ghẹ nổi tiếng Hà Nội - là người như thế nào?- Tôi có quan điểm, mình ở vai trò nào phải làm tốt và đúng với vai trò đó.Khi đóng phim, tôi luôn cố gắng hết mình với vai diễn, phải đúng giờ, nghiêm túc. Còn khi bán hàng, mình phải phục vụ chu đáo, tôn trọng khách, có như vậy khách mới cảm nhận được sự tận tâm của chúng tôi.Khi ra quán, tôi là nhân viên của tất cả bộ phận. Tôi vẫn dắt xe, che ô cho khách, vẫn bưng bê đồ ăn nếu khách cần.Kinh doanh quán, bán bánh canh là việc của mình, làm cho mình, là miếng cơm manh áo của cả gia đình nên tôi phải chăm chút cho nó. Khi tôi làm, các cháu nhân viên nhìn vào sẽ hiểu và cũng có ý thức hơn.Có người trêu rằng, "ông trùm" Vĩnh Xương mà kết hợp với "trai đểu" màn ảnh Anh Tuấn kinh doanh thì chỉ có phất. Nhìn cơ ngơi của anh là ví dụ?- Khi con người ta thật sự cần điều gì sẽ cố gắng để đạt được mục đích. Tôi kinh doanh với mong muốn nuôi sống gia đình, cuộc sống sung túc hơn nên tôi đã làm bằng 200% sức lực.Kinh doanh luôn tiềm ẩn những rủi ro, đôi khi phải gây dựng lại từ đầu. Cũng may là tôi với Tuấn có đồng quan điểm nên việc kinh doanh cũng may mắn, thuận lợi.Trước đây, vợ chồng tôi ở nhà của bố mẹ. Mới chuyển về nhà hiện tại từ năm 2022, sau nhiều năm kinh doanh, tiết kiệm. Nhìn nhà thế này thôi nhưng không rộng lắm đâu (cười).Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí năm ngoái, diễn viên Anh Tuấn nói, khi các anh mở quán là quy định: "Các bà vợ không được ai dính dáng gì vào việc này"?- Đúng vậy. Một ông chủ không sao, hai ông chủ sẽ phức tạp, mà thêm hai bà vợ nữa thì… nhân viên không biết nghe ai (cười). Vì vậy, chúng tôi quy định luôn là các bà xã không tham gia. Các bà đến quán là khách quý của chúng tôi.Tôi và Tuấn kinh doanh với nhau 10 năm nay nhưng chưa khi nào cãi vã hay nảy sinh mâu thuẫn gì lớn. Chúng tôi chỉ tranh luận như tăng thêm cái gì, giảm bớt mục nào...Chúng tôi điều hành quán ăn theo cách rất gia đình và đơn giản nhất có thể. Nếu yếu tố kinh tế giải quyết được ổn thỏa thì mọi việc rất dễ dàng.Thêm nữa, chúng tôi muốn xây dựng thành một quán gia truyền nên không gây dựng chuỗi nhà hàng.Những ngày đầu kinh doanh, hẳn anh cũng vất vả, phải đi vay mượn rất khó khăn?- Khi bắt đầu kinh doanh, tôi không có tiền, NSND Xuân Bắc đã cho tôi vay 50 triệu đồng. Sau khi chuyển tiền, Bắc còn dặn: "Nếu cần nữa, anh cứ bảo em nhé!".Tôi luôn biết ơn ân tình Xuân Bắc dành cho mình. Không có số tiền đó sao tôi mở được quán ăn?Lúc ấy, kể cả bạn ấy cho tôi vay 5 triệu đồng, tôi cũng mang ơn nữa là số tiền 50 triệu đồng để khởi nghiệp. Đồng tiền kiếm được rất vất vả nên tôi trân trọng sự giúp đỡ này.Tôi cũng nói với các con: "Chú Xuân Bắc là người giúp bố lúc khó khăn nhất" và gặp ai tôi cũng kể lại câu chuyện này.Trong phim anh là "ông trùm" máu lạnh, khi kinh doanh là một người quyết đoán. Vậy trở về nhà, Vĩnh Xương là người chồng, người cha thế nào?- Tôi cũng bình thường, không hào nhoáng, không quá lãng mạn. Tính mình thế nào, mình sống như vậy...Là ông chủ quán, chắc khoản nấu ăn của anh phải được 10 điểm?- Vợ tôi nấu ăn còn ngon hơn tôi nhiều. Tôi cũng nấu cho bạn bè và các con ăn nhưng cũng chỉ là tạm được (cười).Khán giả không chỉ biết Vĩnh Xương là ông chủ bán bánh canh ghẹ mà còn lấy được vợ trẻ?- Đi đâu tôi cũng bị hỏi: "Anh hơn vợ mấy chục tuổi?" vì tóc đã bạc nhưng tôi hơn vợ chỉ 8 tuổi. Hồi lấy vợ, tôi cũng… trẻ mà!Nhiều người còn hỏi: "Có phải chị ấy là tập 2 của anh không?". Thực tế, chúng tôi đều kết hôn lần đầu.Xin cảm ơn anh vì những chia sẻ! Ảnh: Nguyễn Hà Nam
