Vân Hugo chia sẻ về hành trình tìm kiếm tình yêu đích thực
Mới đây, trò chuyện cùng MC Huyền Châu trong talkshow  Hidden Champions - Người hùng trầm lặng , Vân Hugo đã mở lòng chia sẻ về hành trình cuộc đời mình.
Đó là hành trình với những nốt thăng trầm, những bài học quý giá về tình yêu, hạnh phúc và sự trưởng thành.
MC Vân Hugo thừa nhận, cô từng lạc lối trong tình yêu. Cô đặt đối phương lên trên tất cả, để rồi nhận ra bản thân đã đánh mất chính mình....
Vân Hugo nói: "Ngày trước, tôi vui vì ai đó làm điều tốt với mình, nhưng nay thì tôi vui vì làm điều tốt cho người khác".
Tìm thấy tình yêu đích thực sau những vấp ngã, Vân Hugo đến với nửa kia ở hiện tại bằng một tâm thế hoàn toàn khác. Đó là một mối nhân duyên chỉ xuất hiện khi cô không còn chạy theo những cảm xúc bồng bột, mà đi tìm kiếm sự bình yên, một bến đỗ vững chắc.
Theo Vân Hugo, cô đã tìm thấy ông xã - anh không chỉ là người yêu mà còn là người cha của các con, một người đàn ông "vững chãi và tử tế".
Nữ MC nghiệm ra rằng, khi yêu hãy yêu bằng cả trái tim nhưng không đánh mất lý trí. Phụ nữ nên tỉnh táo để lựa chọn người phù hợp và đừng bao giờ quên yêu thương chính mình.
"Hạnh phúc là một hành trình, không phải đích đến. Hạnh phúc đến từ việc trân trọng những gì mình đang có và nỗ lực không ngừng để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình", cô chia sẻ.
Cũng theo nữ MC, hạnh phúc không chỉ gói gọn trong tình yêu đôi lứa. Cô khẳng định: "Tình yêu đến từ muôn nơi, không chỉ từ một người đàn ông. Gia đình, công việc, bạn bè,... tất cả đan xen tạo nên bức tranh cuộc sống rực rỡ sắc màu".
Để trở thành người phụ nữ chính chắn, mạnh mẽ như ngày hôm nay, Vân Hugo cho biết, cô đã tìm cách bước ra khỏi những ngày tháng u ám trong quá khứ.
Cô đã từng trải qua giai đoạn mang bầu, sinh con ở nước ngoài, đối mặt với trầm cảm sau sinh và cả những mất mát to lớn vào năm 2017: Không sự nghiệp, không gia đình, sức khỏe kiệt quệ,...
Những thử thách tưởng chừng như không thể vượt qua ấy không những không đánh gục được cô mà còn tôi luyện nên một Vân Hugo kiên cường và đầy bản lĩnh. Tinh thần lạc quan, sự kiên cường của Vân Hugo đã truyền cảm hứng cho khán giả, đặc biệt là chị em phụ nữ đang phải đối diện với những thử thách cuộc đời.
Vân Hugo cho rằng, cô đã tìm thấy ánh sáng bằng cách sẻ chia yêu thương và tìm kiếm niềm vui từ những điều nhỏ bé. Việc chăm sóc con, đi từ thiện, theo đuổi đam mê, học hỏi những kỹ năng mới,... tất cả đã giúp cô "bật công tắc", tìm lại năng lượng tích cực cho mình.
Vân Hugo tên thật là Thanh Vân (SN 1985), vốn là một gương mặt quen thuộc ở nhiều chương trình nổi tiếng như:  Vui cùng Hugo, Đường lên đỉnh Olympia, Vietnam's Got Talent, Vì bạn xứng đáng ...
Cô đổ vỡ hôn nhân lần đầu vào năm 27 tuổi và một mình nuôi con trai.
Sau nhiều năm trải qua biến cố tình cảm, Vân Hugo hiện có cuộc sống hạnh phúc bên chồng doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực giáo dục. Cô đã hạ sinh con gái thứ hai vào tháng 5/2022.
