Pax Thiên bị sẹo lớn trên mặt, phải tìm bác sĩ thẩm mỹ
Theo Daily Mail, nữ diễn viên tìm kiếm những bác sĩ giỏi nhất để chăm sóc Pax Thiên và một bác sĩ thẩm mỹ để điều trị sẹo trên trán cho Pax Thiên.
Người này cho hay: "Angelina Jolie muốn đảm bảo Pax không có vết sẹo lớn và xấu trên mặt nên đã nhờ bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu ở Los Angeles đến kiểm tra và xử lý. Cô ấy là một người mẹ chu đáo và làm mọi thứ có thể cho con mình. Jolie tự mình gọi điện và có mặt trong suốt buổi tư vấn".
Ngày 8/9, Pax Thiên gây chú ý khi tháp tùng mẹ tại buổi ra mắt phim  Without Blood  ở Liên hoan phim quốc tế Toronto 2024 (Canada). Cậu con nuôi gốc Việt của Jolie diện vest lịch lãm, đeo kính râm nhưng để lộ một vết sẹo trên mắt trái, nghi hậu quả từ vụ tai nạn  giao thông  gần đây.
Cuối tháng 7, Pax Thiên được cho là đã đi xe đạp điện hoặc xe tay ga trên đường phố Los Angeles (Mỹ) vào khoảng 17h ngày 30/7 (giờ Mỹ). Nguồn tin nói với tờ TMZ, Pax Thiên va chạm với phía sau một chiếc ô tô trong lúc giao thông đông đúc.
Con trai Angelina Jolie được cho là không đội mũ bảo hiểm lúc xảy ra tai nạn. Anh bất tỉnh sau vụ va chạm. Nam thanh niên 20 tuổi được đưa gấp đến bệnh viện gần đó sau khi nói bị đau ở hông và đầu.
Con trai của Brad và Angelina bị chấn thương ở đầu, phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt khoảng một tuần. Gần đây, anh xuất hiện nhiều hơn bên mẹ nuôi. Đầu tháng 9, anh có hẹn đi ăn trưa với mẹ và gây chú ý với một bên tay phải băng bó.
Theo nguồn tin của Page Six, Pax Thiên cần thời gian dài để hồi phục và tập vật lý trị liệu do chấn thương phức tạp. Cậu con nuôi của Jolie cũng đối mặt với làn sóng chỉ trích từ dư luận.
Theo TMZ, trước khi gây tai nạn nghiêm trọng hồi tháng 7, Pax Thiên từng gặp tai nạn nghiêm trọng khác vào tháng 5. Pax Thiên đã phá hỏng một chiếc ô tô hiệu Tesla khi lái xe tông vào xe tải đang đỗ bên ngoài hãng phim RED Studios Hollywood ở Los Angeles, California (Mỹ).
Cậu con nuôi của Jolie từng được bạn bè cảnh báo nhiều lần về việc bảo đảm an toàn khi sử dụng các phương tiện giao thông. Anh thường xuyên lái xe đạp điện mà không đội mũ bảo hiểm, bất chấp việc này vi phạm luật giao thông của Mỹ.
Pax Thiên là một trong 3 người con nuôi của cặp sao nổi tiếng Angelina Jolie và Brad Pitt. Pax Thiên được hai ngôi sao nhận nuôi từ một trại mồ côi ở Việt Nam và đưa sang Mỹ sinh sống từ năm 2007.
Pax Thiên có niềm đam mê đặc biệt với nghệ thuật và bắt đầu tiếp xúc với ngành công nghiệp giải trí sớm. Khi còn nhỏ, Pax Thiên tham dự các  sự kiện  thảm đỏ cùng cha mẹ như Lễ trao giải Quả cầu vàng hay các buổi ra mắt phim.
Thay vì đóng phim, Pax Thiên lựa chọn công việc hậu trường. Pax Thiên từng làm trợ lý trong các dự án điện ảnh của mẹ và hiện hỗ trợ mẹ phát triển dòng sản phẩm  thời trang  riêng. Bộ phim mới của Jolie -  Without Blood  - cũng do Pax Thiên làm trợ lý.
Pax Thiên lựa chọn không học đại học mà theo đuổi đam mê nghệ thuật. Pax Thiên đam mê nhiếp ảnh và muốn trở thành một DJ. Nam thanh niên 20 tuổi là một nghệ sĩ sáng tạo nghệ thuật thị giác truyền thông hỗn hợp và truyền thông số, lấy nghệ danh Embitto. Các tác phẩm của cậu đi theo trường phái trừu tượng, được tạo nên từ nhiều phương tiện hoặc chất liệu.
Pax Thiên là điểm tựa tâm lý của Angelina Jolie khi mối quan hệ giữa cô và Brad Pitt đổ vỡ. Angelina Jolie ly hôn Brad Pitt từ năm 2016 và giành quyền nuôi dạy 6 người con. Brad Pitt được cho là không còn giữ quan hệ với những người con lớn sau những vụ kiện ly hôn với Angelina Jolie.
