Hoa hậu Thanh Thủy về nước: Khán giả vây kín sân bay, bố mẹ vắng mặt
(Dân trí) - Sau khi xuất sắc giành vương miện Hoa hậu Quốc tế 2024 (Miss International 2024) tại Nhật Bản, Hoa hậu Thanh Thủy đã đáp chuyến bay về nước vào sáng nay 18/11.Sáng 18/11, đông đảo người hâm mộ có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM) để đón Hoa hậu Thanh Thủy về nước sau chiến thắng tại Miss International 2024. Từ 8h, nhiều khán giả đã có mặt tại sân bay, chuẩn bị băng rôn, hoa và quà để chào đón mỹ nhân sinh năm 2002. Theo thông tin từ ê-kíp, bố mẹ của Thanh Thủy từ Nhật Bản bay thẳng về Đà Nẵng vào hôm 17/11, nên không thể sắp xếp có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM) để đón con gái. Đến đón Hoa hậu Thanh Thủy còn có nhiều người đẹp khác như Á hậu Ngọc Hằng, Á hậu Ngọc Thảo...Giám đốc truyền thông của Miss International - ông Stephen Inventor-Díaz - đáp cùng chuyến bay với Thanh Thủy sang Việt Nam. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Stephen Inventor-Díaz nhận xét Hoa hậu Thanh Thủy sở hữu đầy đủ tố chất để trở thành Miss International 2024. Ông nhấn mạnh chiến thắng của đại diện Việt Nam tại cuộc thi hoàn toàn thuyết phục. "Tôi quan sát Thanh Thủy rất kỹ, cô ấy toát ra một năng lượng thu hút. Khoảnh khắc khiến tôi ấn tượng nhất về Thanh Thủy là khi cô ấy một mình ngồi lắp ráp bộ trang phục dân tộc. Dù bộ cánh rất cồng kềnh, Thanh Thủy vẫn âm thầm làm mọi thứ, không cần sự hỗ trợ từ ai.Trong suốt cuộc thi, đại diện Việt Nam kết nối với mọi người rất tốt và sẵn sàng giúp đỡ các thí sinh khác", ông Stephen Inventor-Díaz nói thêm. Có mặt tại sân bay, Á hậu Ngọc Thảo bày tỏ sự phấn khích trước "chiến thắng lịch sử" của Hoa hậu Thanh Thủy. Là chị em thân thiết với tân hoa hậu, Ngọc Thảo đã chứng kiến quá trình chuẩn bị, sự tâm huyết mà người đẹp Đà Nẵng dành cho cuộc thi lần này. "Tôi mừng cho Thanh Thủy và mừng cho các fan sắc đẹp nước nhà vì đã có thêm một danh hiệu quý giá trong đường đua nhan sắc quốc tế", Ngọc Thảo bày tỏ. Khoảng 9h30, Hoa hậu Thanh Thủy xuất hiện tại ga quốc tế của sân bay Tân Sơn Nhất. Người đẹp diện trang phục áo dài màu hồng, cùng tông màu với vương miện Miss International, rạng rỡ chào khán giả. Sự xuất hiện của Thanh Thủy khiến không khí của sân bay náo nhiệt, hàng trăm khán giả vây kín, xin chụp ảnh cùng tân hoa hậu. Để tránh ảnh hưởng đến hoạt động chung của sân bay, đội ngũ an ninh nhiều lần điều phối, giải tán đám đông.Sau khi chụp ảnh và giao lưu với người hâm mộ, khoảng 9h50, Hoa hậu Thanh Thủy lên xe buýt 2 tầng để diễu hành quanh các tuyến đường lớn của TPHCM như: Nguyễn Văn Trỗi, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, ngang Dinh Độc Lập, phố đi bộ Nguyễn Huệ...Trước đó, tại Nhật Bản, Hoa hậu Thanh Thủy cùng các người đẹp trong top 5 tất bật tham gia các hoạt động cùng tổ chức Miss International. Người đẹp sinh năm 2002 có chuyến thăm trụ sở United Nations Children's Fund (UNICEF) tại Tokyo, Nhật Bản.Dịp này, tân hoa hậu ghé thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và được Đại sứ Phạm Quang Hiệu cùng phu nhân tiếp đón. Người đẹp 22 tuổi hy vọng buổi gặp gỡ sẽ mở ra nhiều cơ hội trong tương lai, góp phần cùng Đại sứ quán Việt Nam quảng bá văn hóa nước nhà. Sau khi về nước, Thanh Thủy sẽ đi thăm khắp các miền Tổ quốc để chia sẻ niềm vui với mọi người, sau đó lên kế hoạch tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa trong cộng đồng.Huỳnh Thị Thanh Thủy sinh năm 2002, quê ở Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, từng đoạt Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng). Người đẹp cao 1,75m, số đo ba vòng 80-63-94cm.Hoa hậu Quốc tế 2024 từng là sinh viên tại trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) và là một trong 36 sinh viên của trường được chọn tham gia chương trình trao đổi sinh viên với Đại học Ubon Ratchathani (Thái Lan).      Ảnh: Hải Long  Video: Cẩm Tiên
