Ấn tượng kỳ Festival "Dòng chảy di sản"
Lễ bế mạc Festival Ninh Bình lần thứ III năm 2024 với chủ đề  Dòng chảy di sản  tối 30/11, với chương trình nghệ thuật  Í a Fest  đặc sắc đã thu hút đông đảo người dân và du khách thập phương.
Ông Tống Quang Thìn - Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban tổ chức Festival Ninh Bình lần thứ III - chia sẻ rằng, trong những ngày qua, Ninh Bình đã thực sự sống trong không khí sôi động, hân hoan cùng Festival.
Chuỗi các  sự kiện  văn hóa, nghệ thuật ấn tượng, thấm đẫm tinh thần dòng chảy di sản cùng sự hoài niệm xen lẫn tự hào đã cuốn hút đông đảo người dân và du khách.
"Festival Ninh Bình lần thứ III với chủ đề  Dòng chảy di sản  mang đến một cách nhìn, cách tiếp cận mới về lịch sử thông qua ngôn ngữ của thơ văn, âm nhạc và công nghệ, tạo nên bức tranh đa sắc màu văn hóa, di sản, vùng miền xuyên suốt chiều dài của lịch sử", Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Ninh Bình nhấn mạnh.
Theo ông Thìn, thành công rực rỡ của Festival Ninh Bình lần thứ III năm 2024 thêm một lần nữa khẳng định năng lực và cam kết mạnh mẽ của tỉnh Ninh Bình trong việc tổ chức các sự kiện văn hóa lớn tầm quốc gia và quốc tế.
Sự kiện này cũng hiện thực hóa chủ trương xây dựng Ninh Bình trở thành đô thị di sản thiên niên kỷ, thành phố sáng tạo, một trung tâm tổ chức sự kiện, công nghiệp văn hóa.
Festival  Dòng chảy di sản  cũng góp phần truyền tải những giá trị truyền thống, yêu nước, niềm tự hào, tự tôn dân tộc tới các thế hệ; đáp ứng nhu cầu giải trí, thưởng thức nghệ thuật của nhân dân và du khách; thúc đẩy giao lưu, hợp tác, phát triển du lịch, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội.
Tại lễ bế mạc, Festival Ninh Bình lần thứ III, khán giả tiếp tục được tiếp nối hành trình đến với các vùng văn hóa của đất nước như Tây Bắc, miền Trung và Nam Bộ.
Các tiết mục nghệ thuật đa sắc màu, sôi động của chủ đề  Inh lả  và  Hò ơ  đưa du khách từ Tây Bắc - xứ sở hùng vĩ đến các làn điệu dân ca mang đến sự uyển chuyển, gần gũi, tựa như nhịp điệu của mái chèo, tái hiện lại cuộc sống lao động sản xuất của người dân...
"Hàng chục nghìn người dân và du khách đã đổ về khu  du lịch  để dự lễ bế mạc, khép lại kỳ Festival ấn tượng của tỉnh Ninh Bình. Sự kiện đã góp phần quảng bá hình ảnh, văn hóa, con người của vùng đất Cố đô Hoa Lư, Ninh Bình đến với du khách trong nước và quốc tế", ông Phạm Công Chất, đại diện Khu du lịch Thung Nham chia sẻ.
Festival Ninh Bình lần thứ III, năm 2024 với chủ đề  Dòng chảy di sản  diễn ra từ ngày 24-30/11. Các sự kiện nổi bật tại kỳ Festival như: Chương trình trình diễn  thời trang  "Ninh Bình - Áo dài trên con đường di sản"; Hội quán Dục Thúy Sơn; Chương trình nghệ thuật Ninh Bình - Sao Mai hội tụ; Lễ hội đường phố...
Chuỗi các hoạt động điểm nhấn đặc sắc của Festival Ninh Bình lần thứ III đã mang lại cho khán giả và du khách tham dự sự kiện những cảm xúc, những dấu ấn không thể nào quên, tạo nên một kỳ Festival ấn tượng của vùng đất Cố đô Hoa Lư - Ninh Bình.
