Ngọc Trinh: 'Tôi sợ khó vực dậy sau lỗi lầm'
Chiều 26/11, Ngọc Trinh dự buổi giới thiệu Chị dâu - phim đầu tiên cô đóng từ năm 2022 đến nay. Bị tạm giam vì hành vi Gây rối trật tự công cộng cuối năm ngoái và sau đó lĩnh án treo, cô lần đầu nói về cuộc sống.- Cảm xúc của chị khi trở lại đóng phim?- Hơn nửa năm sau biến cố, tôi quay lại nhịp sống bình thường, dù vậy, tôi vẫn cảm nhận luôn có áp lực lớn. Trong buổi ra mắt phim hôm nay, lúc MC đọc tên mình, tim tôi như muốn rớt ra ngoài. Khi nghe diễn viên Việt Hương động viên "Em đẹp lắm Trinh ơi", tôi mới dần lấy lại bình tĩnh để bước ra chào mọi người.Tôi vui mừng vì các bạn diễn họ không thấy ngại khi có tôi tham gia bộ phim, cũng như có tôi đứng chung tên họ trên poster. Tôi biết ơn vì mọi người chấp nhận mình. Tôi nghĩ sau lỗi lầm, ai cũng cần những vòng tay giang rộng để họ lấy lại sự tự tin.
- Cuộc sống chị ra sao thời gian qua?- Tôi cố gắng làm việc để bắt kịp tiến độ trước kia. Người quen, bạn bè không nhắc nhiều đến sự việc vừa qua để giúp tâm lý tôi nhẹ nhàng hơn. An ủi lớn nhất của tôi có lẽ là lời động viên từ mọi người. Ngày đầu ra khỏi trại tạm giam, được cầm lại điện thoại của mình, tôi vỡ òa vì những tin nhắn an ủi.Nhiều tháng qua, tôi vẫn tự ti, băn khoăn liệu hình ảnh bản thân xấu đi như thế nào trong mắt khán giả. Thời gian đầu tôi nghĩ sẽ khó vực dậy, không được mọi người đón nhận, nhưng không ngờ những lời mời vẫn đến. Chẳng hạn, đạo diễn Khương Ngọc ngỏ lời mời tôi vào vai mới chỉ một tháng sau khi tôi được thả tự do. Chị Việt Hương cũng khích lệ: "Chị nhận phim này 60% là vì chị Hồng Đào và 40% là vì cổ vũ em". Từ đó, tôi lấy lại suy nghĩ tích cực, bắt đầu nhận các lời mời đi sự kiện. Hiện, tôi quay cuồng trong công việc để bù lại 107 ngày của năm trước không được làm gì.
- Chị rút ra kinh nghiệm gì sau sai lầm?- Tôi cố gắng trau dồi bản thân, sống điềm đạm, trưởng thành hơn. Ngày trước, tôi ngông, bốc đồng, nhưng có lẽ sau biến cố, ai cũng học được bài học cho riêng mình. Với tôi, những kinh nghiệm đó chỉ bản thân mới rút ra từ những lần vấp ngã, chứ khó ai chỉ dạy được.Tôi cũng biết trân trọng những gì thiết thực, không thích se sua về vẻ bề ngoài, sống khoa trương. Tôi từng có thời gian đi đâu cũng muốn mình là "V.I.P", người quan trọng nhất. Bây giờ, với tôi, nhiều món đồ có cũng được, không cũng chẳng sao. Tôi tập hướng vào đời sống tinh thần, vào bên trong.- Từng bị chê về diễn xuất, chị đầu tư ra sao cho phim mới?- Tôi tự nhận yếu nghề, đặc biệt khi đứng bên các đàn chị như Hồng Đào, Việt Hương. Nhân vật của tôi là Út Như, một người mẹ sẵn sàng làm mọi điều vì con, kể cả chuyện xấu. Do tâm lý nhân vật khá phức tạp, tôi học cách phân tích kịch bản kỹ hơn. Trước khi quay, mỗi tuần, tôi làm việc với đạo diễn ba buổi để trao đổi về câu chuyện. Những cảm xúc, trải nghiệm bên con nuôi - bé He - cũng giúp tôi hóa thân, nhập vai dễ hơn.Tôi chia sẻ với đạo diễn nhiều chuyện về bản thân, chẳng hạn góc khuất của một gia đình đông anh em. Từ đó, anh có chất liệu để tham khảo, biến tấu kịch bản cho phù hợp hơn với vai của tôi.
- Chị kỳ vọng gì cho lần quay lại này? - Ở những phim trước, như Vòng eo 56, Chị chị em em 2, vai của tôi không chú trọng nhiều về diễn xuất, chủ yếu được nhớ tới qua một số cảnh "nóng". Với phim mới, tôi mong được nhìn nhận kỹ hơn về lối diễn, từ ánh mắt đến lời thoại, chứ không chỉ được quan tâm bởi ngoại hình. Tôi yêu nghề diễn, xem đây là công việc nghiêm túc và mong mỗi năm đều chọn được một kịch bản hay, từ đó đến gần hơn với khán giả.
Ngọc Trinh, 35 tuổi, quê Trà Vinh. Khởi nghiệp là người mẫu, năm 2016, cô đóng vai chính trong phim điện ảnh đầu tay Vòng eo 56 (đạo diễn Vũ Ngọc Đãng) - lấy cảm hứng từ cuộc đời cô. Năm 2019, cô đóng chính Vu quy đại náo - tác phẩm hài tình cảm có Diệu Nhi, La Thành góp mặt. Năm 2023, Chị chị em em 2 - phim 18+ cô đóng chung Minh Hằng - đạt hơn 100 tỷ đồng khi phát hành dịp Tết.
Tháng 10/2023, Ngọc Trinh bị Công an TP HCM bắt tạm giam ba tháng về hành vi Gây rối trật tự công cộng, sau khi đăng video "biểu diễn" xe phân khối lớn lên mạng xã hội. Đầu tháng 2, TAND TP HCM phạt cô một năm tù, cho hưởng án treo và thử thách thêm hai năm.
