Hoài Lâm: 'Tôi tìm về Phật pháp'
Ca sĩ phản hồi việc vì sao thời gian qua, hình ảnh anh phờ phạc, xuống sắc xuất hiện trên mạng xã hội và gây chú ý với khán giả. Sau 10 năm ca hát, hiện Hoài Lâm tách khỏi công ty quản lý, hoạt động độc lập, lấy nghệ danh mới TuLo - viết tắt của Tuấn Lộc, tên thật. Đánh dấu sự trở lại, ca sĩ sắp có đêm nhạc phòng trà, sẽ diễn ra ngày 29/11 tại TP HCM.
Theo Hoài Lâm, anh từng rơi vào khủng hoảng khi một thời gian không có công việc ổn định, học hành không tới nơi tới chốn, tình cảm đổ vỡ, khiến bản thân muốn từ bỏ tất cả. Khi sức khỏe tuột dốc, Hoài Lâm may mắn có bố mẹ bên cạnh chăm sóc, đưa ra những lời khuyên giúp anh vượt qua bế tắc. Đồng thời, anh tìm hiểu thêm Phật pháp, hướng bản thân vào đạo Bụt và chánh niệm. "Ai không có lúc mắc sai lầm. Tôi có những sai lầm khiến mình đánh mất điều không thể nào lấy lại được. Nhưng hiện tại tôi biết ơn cuộc đời vì đã thoát ra khỏi sự tiêu cực", ca sĩ nói.
Hoài Lâm từng đoạt quán quân  Gương mặt thân quen 2014  ở tuổi 19. Dáng vẻ thư sinh và giọng hát giàu cảm xúc giúp anh đắt show, có nhiều fan. Năm 2017, ca sĩ yêu Bảo Ngọc - cháu gái nghệ sĩ Bảo Quốc và ít hoạt động hơn.
Cuối 2018, Hoài Lâm dừng ca hát về quê chữa bệnh. Năm 2019, ca sĩ trở lại, tiết lộ có  hai con gái  và cho biết thời gian nghỉ, anh làm nhiều nghề như giao hàng, chạy xe công nghệ để mưu sinh. Cuối 2019, quan hệ tình cảm của Hoài Lâm  rạn nứt , anh tiếp tục ở ẩn.
Năm 2020, Hoài Lâm gây sốt với bản hit  Hoa nở không màu , Buồn làm chi em ơi  (Nguyễn Minh Cường), sau hai năm xa sân khấu. Anh chiến thắng hạng mục  Ca khúc của năm  tại giải Cống hiến và đoạt giải Làn Sóng Xanh cùng năm.
