Hơi thở cuộc sống trong triển lãm kỷ niệm 30 năm của họa sĩ Nguyễn Văn Tiến
(Dân trí) - Họa sĩ Nguyễn Văn Tiến nói anh không né tránh hiện thực xã hội mà sáng tác với tinh thần tự do, không theo một khuôn mẫu hay tiêu chuẩn thẩm mỹ nào.Họa sĩ Nguyễn Văn Tiến vừa thực hiện triển lãm "Day by day" tại TPHCM, đánh dấu cột mốc 30 năm theo đuổi nghệ thuật.Triển lãm kéo dài đến ngày 28/9, trưng bày những tác phẩm tiêu biểu của anh trong chặng đường sáng tác. Ngoài ra, Ban Tổ chức còn tổ chức các buổi gặp gỡ mạn đàm và nói chuyện về nghệ thuật đương đại.Trong "Day by day", Nguyễn Văn Tiến thể hiện các cảm nghiệm hiện sinh của mình về các mối quan hệ giữa vật chất và tinh thần, giữa cái chung và cái riêng, giữa truyền thống và hiện tại...Với tính cách giễu nhại có phần chua cay, họa sĩ đã mang đến cho người xem những bất ngờ thú vị khi chiêm ngưỡng các tác phẩm mà anh thực hiện, trong đó phải kể đến một số bức tranh từng được trình làng ở sự kiện nghệ thuật "Xà bần II - Sự ra đời của thần Vệ nữ" năm 2010 hay những bức tranh trong triển lãm "Lockdown". Còn lại là những tác phẩm mới ra đời trong vòng 2 năm trở lại đây.Chia sẻ thêm về các tác phẩm trong triển lãm cũng như hành trình sáng tạo của mình, Nguyễn Văn Tiến nói anh không né tránh những vấn đề xã hội mà luôn đối diện, quan sát và đưa các yếu tố này vào tác phẩm của mình một cách bình thường.Anh chia sẻ: "Tôi ít khi chọn đề tài trước cho những sáng tác của mình. Thay vào đó, tôi thường quan sát sự việc mà không phán xét. Những vấn đề đời sống xã hội tự đi vào tác phẩm của tôi. Thế là tôi bắt tay vào công việc và hành động luôn, hành động trước dẫn dắt hành động tiếp theo, kiểu như dò đá qua sông".Nhiều tác phẩm của Nguyễn Văn Tiến thể hiện sự sống động của đời sống xã hội, nỗi đau, tham vọng, sự sợ hãi, nỗi buồn và niềm vui của con người. Họa sĩ nói anh không ngại sự va chạm nào mà xem nó như một sự tương tác cần thiết cho sự thay đổi. "Nhiều khi sự va chạm diễn ra trong chính tôi", anh chia sẻ.Nguyễn Văn Tiến cũng thừa nhận các tác phẩm của mình không theo một khuôn mẫu hay tiêu chuẩn thẩm mỹ nào. Có những sáng tác họa sĩ lồng ghép thông điệp rõ ràng, song cũng có những tác phẩm anh trao cho khán giả quyền tạo ra ý nghĩa theo cách họ cảm nhận."Những chất liệu đời sống xã hội, những vật liệu và đồ vật, kể cả rác thải, tôi cũng trộn chúng vào nhau thành tác phẩm. Tất cả đều không theo khuôn mẫu tiêu chuẩn thẩm mỹ hay giới hạn nào cả", anh bày tỏ.Họa sĩ Nguyễn Văn Tiến được biết đến nhiều hơn với nghệ danh Tiến "Văn Miếu" sau sự kiện "Không gian nghệ thuật" anh thực hiện cùng Trần Anh Quân ở Văn Miếu. Bắt đầu hoạt động từ năm 1994, sau 30 năm làm nghề, họa sĩ đã có nhiều triển lãm riêng, được tổ chức trong và ngoài nước, được giới chuyên môn đánh giá cao.
