Miss Cosmo vấp tranh cãi ưu ái người đẹp Việt, loại Philippines khỏi top 5
Xuân Hạnh gây tranh cãi khi vào top 5 Miss Cosmo 2024
Theo đó, người đẹp Indonesia Ketut Permata Juliastrid Sari đăng quang ngôi vị cao nhất. Ngôi vị Á hậu Miss Cosmo 2024 thuộc về người đẹp Thái Lan Mook Karnruethai Tassabut. Đại diện Việt Nam - Bùi Xuân Hạnh - dừng chân tại top 5 chung cuộc, cùng với người đẹp Peru và người đẹp Mỹ.
Tuy nhiên, thành tích top 5 Miss Cosmo 2024 của Xuân Hạnh vấp phải nhiều tranh cãi. Khán giả cho rằng cô được ban tổ chức ưu ái vì là đại diện nước "chủ nhà". Trong khi đó, đại diện của Philippines - Ahtisa Manalo - được đánh giá cao tại cuộc thi nhưng không thể ghi danh vào top 5.
Chia sẻ cảm xúc sau đăng quang, Xuân Hạnh cho biết cô rất hạnh phúc và bất ngờ khi được xướng tên vào top 5. Người đẹp khá mãn nguyện với kết quả này, bởi cuộc thi có nhiều thí sinh nổi trội.
Trước những tranh cãi về việc được ưu ái nên giành thứ hạng cao, Xuân Hạnh phản hồi: "Thật ra tôi đã đọc những bình luận này từ trước. Để có kết quả top 5, các thí sinh phải nỗ lực qua nhiều vòng thi trước đó.
Tôi may mắn khi có cơ hội được trình bày dự án cộng đồng "Bánh xe nhỏ" tại cuộc thi. Và khi tôi chia sẻ về dự án, tôi cảm thấy ban giám khảo rất thích thú nên tôi nghĩ đây là một trong những yếu tố giúp tôi được vào top 5".
Đại diện Việt Nam nói, cô biết thành tích top 5 của cô sẽ gây ra nhiều tranh luận. Tuy nhiên, người đẹp sinh năm 2001 cho rằng mình sẽ cố gắng chứng minh bằng chặng hành trình sắp tới.
Người đẹp nói thêm: "Mục đích của tôi đến với cuộc thi là mong được lan tỏa dự án cộng đồng của mình. Sau cuộc thi, tôi tiếp tục vạch ra hướng đi mới, không ngừng phát triển.
Bởi tôi biết để trở thành một đại diện của Miss Cosmo không chỉ có "beauty" (nhan sắc), mà còn là "impactful beauty" (vẻ đẹp nâng tầm ảnh hưởng). Mặc dù vào top 5 nhưng dự án của tôi chưa đến được với nhiều người và tôi xin hứa sau cuộc thi tôi sẽ tập trung và bắt tay vào làm việc ngay lập tức".
Trước những tranh cãi cho rằng không xứng đáng bằng người đẹp Philippines, Xuân Hạnh cho biết: "Tôi nghĩ, để chọn ra top 5, ban giám khảo đã có sự theo dõi và đánh giá cả một hành trình dài. Kèm theo đó còn có yếu tố may mắn cũng như sự phù hợp với tiêu chí của cuộc thi.
Tôi là Miss Cosmo Vietnam 2023, nên tôi nghĩ đây cũng là một lợi thế để mình đặt chân vào top 5 Miss Cosmo 2024".
Ban tổ chức nói gì?
Phản hồi về tranh cãi cho rằng đại diện Việt Nam được ban tổ chức ưu ái kết quả, Trưởng Ban tổ chức Miss Cosmo 2024 - ông Trần Việt Bảo Hoàng - chia sẻ: "Kết quả đến từ cả quá trình và đánh giá của hội đồng ban giám khảo. Chúng tôi có một phần mềm chấm điểm độc lập và được đơn vị kiểm toán đảm bảo tính minh bạch cho cuộc thi.
Để đưa ứng dụng này vào cuộc thi, ban tổ chức đã phải làm việc với các thành viên giám khảo rất kỹ lưỡng. Bởi, khi họ đặt tên mình vào chương trình tức là đặt uy tín của mình vào cuộc thi. Do đó, kết quả này rất công tâm với những gì ứng viên thể hiện, không riêng bất kỳ ai".
Khi được hỏi về đại diện Philippines dừng chân top 10 gây phẫn nộ, ông Trần Việt Bảo Hoàng cho biết khi đứng ở vai trò ban tổ chức thì bất cứ lựa chọn nào của ban giám khảo ông đều tôn trọng. Trưởng Ban tổ chức nhấn mạnh, tất cả thí sinh đều nỗ lực cho cuộc thi.
"Nếu chỉ đặt riêng trường hợp của đại diện Philippines để hỏi, thì không được công bằng với thí sinh còn lại, các bạn trong top 21, top 10 đều rất nỗ lực. Trong hậu trường, tôi đã gặp các thí sinh và bảo rằng nếu có đủ vương miện tôi sẽ trao hết cho các bạn", ông Bảo Hoàng nói.
Trưởng Ban tổ chức Miss Cosmo 2024 nhận xét đại diện Philippines là một cô gái xinh đẹp, ngọt ngào. Xuất thân từ một cường quốc sắc đẹp nên Ahtisa Manalo đến cuộc thi với tâm thế nhiệt huyết, nghiêm túc.
"Tuy nhiên, các đại diện còn lại như Indonesia, Peru, Việt Nam... cũng thể hiện hết mình. Hôm qua, chúng tôi tập chương trình tới 3h và tôi thấy ai cũng quyết tâm nên tôi không muốn chia sẻ câu chuyện của riêng ứng viên nào", ông nói thêm.
