Trung Quốc siết quản lý phim 'chuyện tình đại gia ở công sở'
Theo  The Paper  ngày 26/11, Tổng cục Phát thanh Truyền hình Trung Quốc lưu ý hiện tượng số lượng phim ngắn lấy bối cảnh doanh nghiệp, tập đoàn không ngừng gia tăng, nhiều sản phẩm thu hút lượng xem lớn. Nội dung những phim này chủ yếu là "tổng tài bá đạo" - tức các chủ doanh nghiệp thành công, giàu có - yêu những người nhỏ bé, bình thường tại nơi làm việc. Tình tiết phim thường gay cấn, lãng mạn, tính giải trí cao.
Theo Tổng cục Phát thanh Truyền hình, các đơn vị sản xuất nội dung số cạnh tranh kịch liệt, tung ra những phim "na ná nhau" về lãnh đạo doanh nghiệp. Nhiều kịch bản "xa rời nghiêm trọng thực tế và phi logic". Phần lớn khán giả chê phim "vô lý" nhưng không dứt ra khỏi series.
Cơ quan chức năng yêu cầu các đơn vị tăng cường quản lý đối với mảng phim ngắn đề tài này, bằng cách giảm số lượng, nâng chất lượng, không đặt tên phim liên quan "tổng tài bá đạo" với mục đích hút tương tác. Theo nhà quản lý, những động thái này nhằm phòng tránh tuyên truyền quá đà về "cuộc sống hào môn", "không làm mà hưởng", "đổi đời sau một đêm". Tình trạng này có thể ảnh hưởng xấu đến hình ảnh thực tế của các doanh nghiệp, tổn hại hình tượng của doanh nghiệp trong mắt công chúng.
Cơ quan quản lý yêu cầu các nền tảng video ngắn tăng cường quản lý nội bộ, nâng cao năng lực kiểm duyệt nội dung, không khuyến khích các phim "phô trương giàu có và quyền lực" mà khích lệ xây dựng nội dung "hướng thiện, mỹ". Theo đó, người làm phim ngắn cũng cần có sự nghiên cứu, tìm hiểu về lãnh đạo công ty, tập đoàn, hành trình khởi nghiệp gian nan của những doanh nghiệp ưu tú.
Động thái của cơ quan quản lý nhận bình luận trái chiều, khán giả viết trên Weibo: "Nên sớm ban hành quy định như thế này", "Ủng hộ, nội dung trên Internet ở Trung Quốc quá tạp nham", "Phim như vậy thao túng tâm lý trẻ con, còn phải nộp tiền để xem những thứ vô bổ như thế". Những người khác viết: "Chỉ là phim giải trí thôi, làm sao coi là thật được", "Vấn đề này có thực sự cần thiết phải siết quản lý không?".
Doanh nhân nổi tiếng Trung Quốc Chu Hồng Y cho biết thời gian qua, nhiều công ty thực hiện phim chủ đề "tình yêu của tổng tài" do đề tài quá hot. Quảng cáo được lồng trong những phim ngắn đó. Theo ông, chi vài trăm nghìn nhân dân tệ làm video dạng này có thể thu về vài triệu lượt xem - cách làm rẻ và hiệu quả hơn nhiều hình thức quảng cáo khác. Vì vậy, các công ty đua nhau sản xuất phim ngắn, đánh vào thị hiếu người xem.
Năm nay, hàng nghìn phim ngắn chủ đề tình yêu của đại gia gây sốt trên Douyin, trong đó có phim  Tổng tài yêu tôi, một phụ nữ mãn kinh , với tình tiết chủ tịch ngoài 20 tuổi vô tình "quan hệ" với người phụ nữ nghèo khoảng 50 tuổi. Ngủ dậy, anh đưa cho người phụ nữ này hơn hai triệu USD phí "bồi thường tổn thất", nhưng sau đó cả hai yêu nhau. Phim  Tổng tài yêu tôi, một phụ nữ đơn thân, nuôi con nhỏ  cũng hút hàng trăm triệu lượt xem vì các tình tiết lãng mạn, ly kỳ.
