Người chơi 61 tuổi lập kỷ lục tại chương trình "Ai là triệu phú" 2024
(Dân trí) - Ông Phạm Cao Long - nguyên giáo viên dạy Toán tại trường THCS Bình Minh (Hải Dương), 61 tuổi - lập kỷ lục tại "Ai là triệu phú" năm 2024 khi trở thành người đầu tiên có cơ hội trả lời câu hỏi thứ 15.Tối 26/11, game show Ai là triệu phú gây chú ý với phần thi xuất sắc của người chơi Phạm Cao Long - nguyên giáo viên dạy Toán tại trường THCS Bình Minh (Hải Dương).Ông đã trả lời chính xác 13 câu hỏi của chương trình bằng kiến thức uyên bác và mang về tấm séc trị giá 80 triệu đồng, đạt kỷ lục của chương trình trong năm 2024.Tại câu hỏi thứ 14 có nội dung về bức chân dung Bác Hồ của tác giả Lê Ngọc, ông Phạm Cao Long suy luận được đáp án đúng nhưng vẫn quyết định lựa chọn phương án dừng cuộc chơi do đã sử dụng hết các quyền trợ giúp. Trước một người chơi xuất sắc, "Giáo sư Xoay" Đinh Tiến Dũng và ê-kíp chương trình đã đưa ra tình huống giả định và cho thầy giáo Long trải nghiệm thử trả lời câu hỏi thứ 15, cũng là câu hỏi cuối cùng của chương trình.Tức là dù có trả lời đúng câu hỏi này thì người chơi cũng ra về với phần thưởng 80 triệu đồng ở câu 13. Đây là lần đầu tiên trong năm 2024 có người được trả lời câu 15 của chương trình trong tình huống giả định.Câu hỏi thứ 15 về Ngày tôn vinh tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Ở tình huống giả định này, thầy Long đưa ra phương án trả lời không chính xác.Dù vậy, phần thi của ông Phạm Cao Long vẫn khiến đông đảo khán giả thán phục.Trên mạng xã hội, nhiều bình luận thể hiện sự ngưỡng mộ đồng thời tiếc cho nhà giáo 61 tuổi: "Sau khi xem xong, tôi thật sự thán phục chú. Ở độ tuổi 61, chú có kiến thức siêu khủng và rất bình tĩnh phân tích, đưa ra đáp án"; "Tiếc cho chú khi không liều ở câu 14. Chúc mừng chú với giải thưởng 80 triệu đồng xứng đáng"; "Xem chương trình mà mình cũng hồi hộp theo, cứ ngỡ sắp có người giành giải thưởng kỷ lục của gameshow này sau 19 năm"...Trong tối phát sóng, BTV Diệp Chi - đạo diễn chương trình - chia sẻ khoảnh khắc những người làm việc trong phòng máy của VTV3 đã nín thở theo dõi phần thi của ông Phạm Cao Long khi ghi hình trực tiếp. "Lâu lắm rồi mới có đủ cung bậc cảm xúc thế này", BTV Diệp Chi bày tỏ.Như vậy, sau 19 năm, kể từ ngày chương trình Ai là triệu phú đầu tiên được phát sóng, đến nay vẫn chưa có ai chinh phục được câu hỏi cuối cùng - câu thứ 15. Trước đó, tại số phát sóng ngày 9/9/2008, người giữ kỷ lục giành giải cao nhất trong chương trình là anh Lê Anh - kỹ sư xây dựng.Người chơi trả lời đúng 14 câu hỏi và giành 80 triệu đồng. Trước khi trả lời câu hỏi số 14, Lê Anh đã hỏi ý kiến vợ. Dù chị khuyên anh nên dừng lại nhưng Lê Anh rất quyết đoán: "Dù hỏi ý kiến nhiều người nhưng tôi luôn chịu trách nhiệm về quyết định của mình". Người chơi sau đó đã chọn đúng đáp án và giành 80 triệu đồng, phá kỷ lục của chương trình.Tại câu 15, bằng cách suy luận, Lê Anh đã chọn được đáp án đúng, chỉ có điều trước đó, anh đã lựa chọn giải pháp an toàn là dừng cuộc chơi.Đến năm 2021, người chơi Trần Đặng Đăng Khoa từng bước tới câu hỏi thứ 15. Với câu hỏi "Những vần thơ "Trường Sơn chí lớn ông cha/ Cửu Long lòng mẹ bao la sóng trào" nằm trong tác phẩm nào của nhà thơ Lê Anh Xuân?", anh thừa nhận bản thân không có bất cứ dữ liệu nào nhưng quyết định vẫn đưa ra đáp án.Do lựa chọn sai, anh "vụt mất" 63 triệu đồng và ra về với số tiền thưởng là 22 triệu đồng (tương đương với câu số 10).
