Giải nhất thính phòng Quốc Đạt mang "làn gió mới" đến địa hạt cổ điển
Tối 16/6, hai nghệ sĩ Hiền Nguyễn Soprano và Quốc Đạt tổ chức live concert  La passione  tại Nhà hát Lớn TPHCM, thu hút sự quan tâm của khán giả yêu nhạc thính phòng, nhạc kịch cổ điển.
Chương trình hòa nhạc gồm 2 phần. Ở phần đầu, Hiền Nguyễn Soprano và Quốc Đạt thể hiện các ca khúc thính phòng, các trích đoạn nhạc kịch kinh điển.
Điểm nhấn của phần 1 chính là màn kết hợp giữa các nghệ sĩ Việt Nam và phần đệm đàn piano của giáo sư Gianni Kriscak đến từ Đại học Âm nhạc và Biểu diễn Graz (Áo).
Ở phần thứ 2, Hiền Nguyễn Soprano và Quốc Đạt thử sức biểu diễn nhạc bán cổ điển theo phong cách trẻ trung, mới lạ. Khán giả nhận xét những tiết mục như  Cỏ và mưa, Mùa hè đẹp nhất, Bình yên, Caruso, Besame mucho, Je t'aime, My way…  không nặng tính hàn lâm mà gần gũi, dễ thưởng thức với nhiều khán giả đại chúng.
Một số tiết mục như vở nhạc kịch  La Cenerentola (Lọ Lem)  mang đến cho người xem những hoạt cảnh vui tươi, tình huống dí dỏm, sáng tạo, khác với phong cách truyền thống thường thấy của loại hình nghệ thuật này.
Chia sẻ tại đêm nhạc, Hiền Nguyễn Soprano và Quốc Đạt cho biết bên cạnh sự nghiệp của những nghệ sĩ cổ điển chính thống, họ mong muốn hướng tới nhiều khán giả đa dạng hơn, chinh phục người nghe rằng "opera không khó nghe, trái lại rất giàu cảm xúc và giải trí".
Quốc Đạt cũng tạo hiệu ứng tích cực cho khán giả có mặt ở Nhà hát Lớn TPHCM với những màn trình diễn mang phong cách của "ca sĩ nhạc pop". Suốt 2 tiếng đồng hồ, anh giữ được cột hơi khỏe, chinh phục nhiều bản nhạc kịch trữ tình kinh điển của Việt Nam và thế giới.
Trước đó, Quốc Đạt từng giành Giải nhất cuộc thi Giọng hát thính phòng nhạc kịch toàn quốc 2023, từng biểu diễn tại Perugia và Sorrento - 2 thành phố được mệnh danh là "cái nôi opera" của Italy. Anh sở hữu giọng hát nam trung nội lực, gu  thời trang  cá tính, hứa hẹn là làn gió mới trong địa hạt âm nhạc cổ điển.
Trong buổi giới thiệu đêm hòa nhạc  La Passione , ông Enrico Padula - Tổng lãnh sự Italy tại TPHCM - từng chia sẻ rằng đêm hòa nhạc  La Passione  chính là dịp gắn kết văn hóa giữa Việt Nam và Italy.
"Âm nhạc ngoài vai trò là một loại hình nghệ thuật còn là một phương tiện kết nối mạnh mẽ và  sự kiện  này là minh chứng cho điều đó, đặc biệt trong bối cảnh kỷ niệm 10 năm thành lập Tổng Lãnh sự quán Italy tại TPHCM", ông Enrico Padula cho hay.
