Á hậu Kim Duyên gặp diễn viên Chae Jong Hyeop tại Nhật Bản
(Dân trí) - Góp mặt tại sự kiện thời trang quy tụ các nghệ sĩ quốc tế, Á hậu Kim Duyên ghi điểm nhờ nhan sắc rạng rỡ, phong cách trẻ trung, năng động.Á hậu Siêu quốc gia 2022 Kim Duyên và Erik là hai nghệ sĩ Việt được mời sang Tokyo, Nhật Bản dự sự kiện thời trang cùng các ngôi sao đến từ nhiều quốc gia như diễn viên Hàn Quốc Chae Jong Hyeop, ca sĩ Indonesia Raisa... Đây đều là những nghệ sĩ sở hữu lượng người theo dõi lớn và có sức ảnh hưởng về thời trang, phong cách tại quốc gia của họ.Tại sự kiện, Á hậu Kim Duyên diện chiếc áo thun màu hồng phối cùng chân váy và cổ áo sơ mi trắng, tạo phong cách trẻ trung, năng động. Cô có dịp gặp gỡ, giao lưu với ngôi sao Hàn Quốc Chae Jong Hyeop.Người đẹp cho biết cô rất ấn tượng với sự thân thiện, gần gũi của nam diễn viên được mệnh danh là "bạn trai quốc dân" trên màn ảnh xứ Hàn. Trên mạng xã hội, hình ảnh Kim Duyên chụp cùng Chae Jong Hyeop nhận về nhiều lượt tương tác từ người hâm mộ.Cũng trong sự kiện này, Á hậu Siêu quốc gia 2022 có dịp trò chuyện cùng ca sĩ Indonesia - Raisa - và diễn viên, người mẫu Malaysia - Azrel Ismail. Ngôi sao Malaysia dành lời khen ngợi cho loạt ảnh Kim Duyên vừa thực hiện ở Pháp, trong khi đó, ca sĩ Raisa thì hứa hẹn sẽ đến Việt Nam du lịch, ăn những món Việt nổi tiếng.Trước đó, Kim Duyên đã có chuyến đi châu Âu tham dự Paris Haute Couture Fashion Week diễn ra tại kinh đô thời trang Paris (Pháp). Sau khi gặp gỡ các ngôi sao quốc tế tại sự kiện, người đẹp nán lại Tokyo, Nhật Bản để thực hiện một bộ ảnh đặc biệt.
