Cao Thái Sơn nhận bằng kỷ lục, hé lộ cuộc sống làm bố ở tuổi U40
Tối 6/11, Cao Thái Sơn chính thức đón nhận bằng kỷ lục Việt Nam và bằng kỷ lục người Việt. Nhóc tỳ Thái Minh - con trai của Cao Thái Sơn - cũng xuất hiện, thu hút sự quan tâm của mọi người.
Đây là một trong những lần hiếm hoi Cao Thái Sơn khoe con trai trước công chúng. Cậu bé đã cứng cáp hơn, được khen kháu khỉnh, lanh lợi.
Thời gian qua, Cao Thái Sơn gây chú ý khi công bố có con nhưng giấu danh tính mẹ của bé. Nam ca sĩ cho biết anh không muốn công khai vợ vì muốn giữ sự riêng tư cho bạn đời.
Ca sĩ 8X khẳng định anh không phải bố đơn thân như nhiều người lầm tưởng. Anh và vợ đang cùng nhau chăm sóc con. "Con tôi đang sống với cả bố và mẹ. Khi cảm thấy đủ duyên, tôi sẽ giới thiệu mẹ của bé với mọi người", Cao Thái Sơn nói.
Nam ca sĩ cũng tiết lộ, từ khi có con, cuộc sống của anh bận rộn hơn trước vì xoay quanh công việc và con cái. Với tính tỉ mỉ, cầu toàn, anh muốn tự tay chăm sóc con từ miếng ăn đến giấc ngủ.
Tối 6/11, Cao Thái Sơn đón nhận hai bằng xác lập kỷ lục của Kỷ lục Việt Nam và Kỷ lục người Việt toàn cầu (thuộc Liên minh kỷ lục thế giới), chứng nhận là Nam ca sĩ Việt Nam đầu tiên áp dụng nốt Fa6 (F6) vào MV "Lệ phí cuộc đời" do nhạc sĩ Đông Thiên Đức sáng tác, góp phần chuyển tải thông điệp chống bạo hành gia đình, bạo lực học đường và lan tỏa yêu thương đến cộng đồng.
Bà Võ Lưu Lan Uyên - Trưởng ban nội dung Kỷ lục Việt Nam, Phó Tổng thư ký Tổ chức Kỷ lục người Việt toàn cầu - chia sẻ: "Có thể nói để thể hiện nốt nhạc cực cao F6 thì với chất giọng bình thường của một ca sĩ đã khó có thể thực hiện được. Ngay cả với người đứng trên sân khấu hơn 20 năm như ca sĩ Cao Thái Sơn cũng phải mất một thời gian dài luyện tập.
