Mỹ nhân Ấn Độ đăng quang Miss Grand International
Cô nhận vương miện từ đương kim hoa hậu người Peru - Luciana Fuster - tại chung kết tối 25/10. Khoảnh khắc MC xướng tên người chiến thắng, Rachel Gupta bật khóc.
Tân hoa hậu có gương mặt xinh đẹp, đôi mắt xanh, hình thể gợi cảm. Rachel Gupta cao 1,78 m, từng chiến thắng cuộc thi Miss Super Talent of the World 2022 ở Pháp khi tròn 20 tuổi. Hiện cô là người mẫu kiêm doanh nhân, làm chủ một học viện và salon làm đẹp. Mỹ nhân có một triệu người theo dõi trên Instagram.Rachel Gupta được nhận xét có chiến thắng thuyết phục. Sau vòng bán kết hôm 23/10, cô nhận Grand Pageant's Choice Award - giải thưởng do khán giả Thái Lan bình chọn cho thí sinh ấn tượng. Trước chung kết, nhiều chuyên trang sắc đẹp quốc tế như Missosology, Sash Factor xếp cô ở top đầu trong bảng dự đoán.Tại chung kết, cô lần lượt trải qua màn diễn áo tắm, dạ hội với bước catwalk tự tin. Ở phần thi thuyết trình dành cho top 10 và ứng xử của top 5, Rachel Gupta thể hiện kỹ năng lưu loát.
Danh hiệu á hậu 1 đến 4 lần lượt thuộc về thí sinh của Philippines, Myanmar, Pháp, Brazil. Người đẹp Quế Anh không được gọi tên vào top hay đoạt bất cứ giải thưởng phụ nào.Đêm thi diễn ra trong ba tiếng với không khí sôi động. Ban tổ chức lần lượt công bố top 20, 10, 5 và hoa hậu. Luciana Fuster có bài phát biểu xúc động về một năm đương nhiệm gồm nhiều hoạt động, đến nhiều quốc gia để lan tỏa thông điệp hòa bình, chống bạo lực.Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình quốc tế) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Cuộc thi hút sự quan tâm của fan sắc đẹp trên thế giới. Năm 2023, đơn vị nắm bản quyền tại Việt Nam từng đăng cai tổ chức cuộc thi. Các người đẹp Việt giành kết quả cao gồm Nguyễn Thúc Thùy Tiên (đăng quang năm 2021), Lê Hoàng Phương (á hậu 4 năm 2023).Cuộc thi năm nay diễn ra từ ngày 3 đến 25/10 với nhiều hoạt động như phỏng vấn kín, trang phục dân tộc, trình diễn tài năng ca hát. Ở chặng đầu, các thí sinh tập trung ở Campuchia, tuy nhiên xảy ra mâu thuẫn về khâu tổ chức giữa đơn vị Miss Grand Campuchia và chủ tịch cuộc thi nên các hoạt động chuyển về Thái Lan.
