Nam vương Thế giới 2024: "Ở Việt Nam, tôi ấn tượng nhất với Hoa hậu Ý Nhi"
(Dân trí) - Danny Mejía Romero (SN 1997, đến từ Puerto Rico) chia sẻ những trải nghiệm khi lần đầu đến Việt Nam và đăng quang cuộc thi Nam vương Thế giới 2024.Những tranh cãi về các cuộc thi nam vươngCuộc thi Nam vương Thế giới 2024 diễn ra tại Việt Nam bao gồm nhiều thử thách. Thử thách nào đáng nhớ nhất với anh?- Đối với tôi, phần thi Nam vương thể thao và Nam vương tài năng là đáng nhớ nhất, không phải vì tôi đã chiến thắng mà vì tôi thực sự cảm nhận được sự ủng hộ to lớn từ các thí sinh khác.Trong phần thi thể thao, đặc biệt là sau khi tôi thắng thử thách bơi lội, mọi người bắt đầu hét lên "Puerto Rico, Puerto Rico". Điều đó khiến tôi nổi da gà. Tôi cảm nhận được sự ủng hộ vô cùng to lớn xuyên suốt cả quá trình và đó thực sự là một trải nghiệm đẹp với tôi.Anh nghĩ điều gì giúp mình trở thành Nam vương Thế giới 2024?- Tôi nghĩ rằng cuộc thi Nam vương Thế giới đang tìm kiếm một người toàn diện, có mục đích tốt đẹp và một trái tim nhân hậu. Có rất nhiều thí sinh cũng hội tụ những phẩm chất này, nhưng cuối cùng chỉ có một người chiến thắng mà thôi. Nên tôi tin rằng mình sở hữu đầy đủ các phẩm chất mà cuộc thi tìm kiếm.Trong phần trả lời ứng xử cuối cùng, anh nói bản thân sẽ là "người tạo nên sự thay đổi". Vậy sự thay đổi đó cụ thể là gì?- Tôi nghĩ việc xác định vấn đề và tìm ra giải pháp là điều cực kỳ quan trọng. Trở thành một người "tạo nên sự thay đổi" đồng nghĩa với việc thực hiện điều đó. Tôi chắc chắn rằng bản thân luôn sẵn lòng giúp đỡ những người cần sự hỗ trợ.Tất nhiên, một cá nhân thì rất khó để làm, nhưng khi mang danh hiệu như Nam vương Thế giới, tôi sẽ có một đội ngũ hỗ trợ, đứng sau ủng hộ các mục tiêu mà tôi tin tưởng và không ngừng nỗ lực thực hiện.Có nhiều ý kiến cho rằng các cuộc thi nam vương không được quan tâm bằng các cuộc thi hoa hậu, anh nghĩ sao?- Mọi thứ đều phụ thuộc vào xu hướng thời đại. Các cuộc thi hoa hậu thu hút được nhiều sự chú ý hơn, có nhiều thí sinh tham gia hơn và cũng nhận được nhiều tài trợ hơn. Phụ nữ thường quảng bá các sản phẩm làm đẹp và có nhiều sản phẩm sẽ thu hút khách hàng nữ hơn.Đồng ý rằng các cuộc thi hoa hậu thường có sức hút và sự chú ý lớn hơn, nhưng tôi nghĩ có tiềm năng để thay đổi điều đó. Chúng ta có thể mang lại nhiều sự chú ý hơn cho các cuộc thi nam vương bằng việc phá vỡ những định kiến xung quanh.Cần hiểu đúng mục đích đằng sau những cuộc thi này là không chỉ về vẻ đẹp ngoại hình, mà còn là những mục đích tốt đẹp phía sau và chúng tôi đều hướng đến lợi ích chung của thế giới.Anh nghĩ sao về ý kiến cho rằng các thí sinh thi nam vương thường bị nghi ngờ về... giới tính? - Tôi nghĩ rằng mọi người đều có quyền tham gia, bất kể xu hướng tính dục của họ là gì. Các cuộc thi sắc đẹp mở cửa cho tất cả mọi người. Nếu đó là cuộc thi sắc đẹp dành cho nam thì bất kỳ người đàn ông nào cũng có thể tham gia.Tôi không nghĩ rằng xu hướng tính dục của một người lại trở thành vấn đề cần phải bàn luận. Ai cũng xứng đáng có cơ hội thể hiện bản thân mình trong một không gian công bằng và chấp nhận sự đa dạng."Người Việt Nam quá ấm áp!"Anh đánh giá thế nào về Á vương Tuấn Ngọc?- Anh ấy rất tốt bụng. Tôi làm việc với anh ấy rất nhiều trong suốt 3 tuần qua. Chúng tôi thậm chí còn nhảy múa cùng nhau trong các điệu Salsa và Bachata. Anh ấy là một vũ công rất giỏi đấy chứ!Anh ấy luôn tỏa ra một nguồn năng lượng rất tích cực. Tuấn Ngọc đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng và ý thức rõ rằng bản thân không đến để chơi đùa mà để chinh phục.Lần đầu đến Việt Nam, anh cảm thấy thế nào?- Tôi chưa bao giờ đến châu Á, cũng chưa từng đến Việt Nam. Vì vậy điều ấn tượng nhất đối với tôi là sự ấm áp của người dân ở đây. Ngay khi tôi xuống máy bay, tôi đã cảm thấy được chào đón, giống như mình đang được chăm sóc và cảm thấy an toàn.Phụ nữ Việt Nam trong mắt anh?- Tôi nghĩ họ rất xinh đẹp. Nhưng hơn cả vẻ đẹp ngoại hình, điều tôi ấn tượng nhất là sự tốt bụng và hào phóng của họ. Không có khoảnh khắc nào mà tôi cảm thấy mình không được chăm sóc. Đến đây tôi mới thấy được phụ nữ Việt Nam mạnh mẽ, xinh đẹp và hiếu khách đến nhường nào.Anh ấn tượng với người đẹp nào nhất?- Tôi nhớ là… đương kim Hoa hậu Thế giới Việt Nam (Huỳnh Trần Ý Nhi - PV). Tôi đã gặp cô ấy tại đêm chung kết Nam vương Thế giới 2024. Sau đó, tôi còn gặp cô ấy vài lần nữa.Cô ấy rất xinh đẹp và như có một hào quang tỏa ra xung quanh. Tôi rất hào hứng chờ xem cô ấy sẽ thể hiện thế nào trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới vào năm sau.Kể 3 món ăn Việt Nam mà anh yêu thích?- Nếu phải xếp hạng thì đầu tiên phải là bánh mì, vì món này rất dễ tìm và là món ăn đường phố tuyệt vời. Tiếp theo là phở và cuối cùng là các món cuốn, thật sự rất ngon.Tập trung lại sự nghiệp âm nhạcCông việc ca hát của anh ở Puerto Rico như thế nào?- Puerto Rico chỉ là một hòn đảo nhỏ, nhưng nền âm nhạc đã vươn ra các sân khấu quốc tế. Đây là một thị trường rất cạnh tranh. Thể loại âm nhạc mà tôi muốn theo đuổi không phổ biến lắm ở Puerto Rico, vì vậy có một vài rào cản với tôi trong việc theo đuổi âm nhạc.Những năm gần đây, ca hát chỉ như nghề tay trái của tôi thôi, vì thế thu nhập từ ca hát không nhiều. Nhưng với danh hiệu này, chắc chắn điều đó sẽ thay đổi (cười). Tương lai tôi sẽ tập trung hơn trong việc phát triển sự nghiệp âm nhạc của mình.Anh có thể chia sẻ một chút về chế độ tập luyện cũng như phương pháp giữ gìn vóc dáng?- Tôi là một vận động viên CrossFit (chương trình luyện tập cường độ cao - PV), nhưng để tham gia Nam vương Thế giới, tôi có thay đổi một chút, tức là không chỉ tập trung vào sức mạnh mà còn phải cải thiện ngoại hình và giảm cân.Hằng tuần, tôi bơi và chạy bộ kèm với tập tạ và thể hình để phát triển cơ bắp. Cường độ tập luyện khoảng 5 đến 6 ngày trong tuần và tôi luôn cố gắng hết sức trong mỗi buổi tập.Ngoài ra, tôi duy trì một chế độ ăn uống hợp lý, uống nhiều nước và đảm bảo ngủ đủ giấc.Còn quy trình chăm sóc da của anh có gì đặc biệt?- Chăm sóc da đối với tôi khá đơn giản. Đầu tiên vẫn phải luôn đảm bảo uống nhiều nước để bù ẩm và bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời. Đây là một điều rất quan trọng.Puerto Rico rất nắng. Khi ở Việt Nam, tôi biết có một số thí sinh đã bị cháy nắng. Hãy tưởng tượng Puerto Rico còn gần xích đạo hơn, ánh nắng còn mạnh hơn nữa. Vì vậy, chống nắng và giữ ẩm tốt là rất quan trọng.Ngoài ra, đừng sử dụng quá nhiều sản phẩm trên mặt. Tôi nghĩ tốt nhất là giữ cho làn da sạch sẽ, hạn chế sử dụng quá nhiều mỹ phẩm và trang điểm.Mẫu người yêu lý tưởng đối với anh?- Tất nhiên, người ta thường muốn ở bên một người có vẻ đẹp ngoại hình, nhưng điều quan trọng hơn cả là vẻ đẹp bên trong tâm hồn.Đối với tôi, điều quan trọng nhất trong một mối quan hệ là cả hai đều sợ đánh mất nhau. Khi ở cạnh nhau, cả hai phải luôn hỗ trợ nhau trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.Cảm ơn anh vì những chia sẻ!Danny Mejía Romero (SN 1997) đến từ Puerto Rico đăng quang Nam vương Thế giới 2024 trong đêm chung kết diễn ra tại Phan Thiết vào tối 24/11.Theo ban tổ chức cuộc thi, Danny bắt đầu hành trình theo đuổi đam mê nghệ thuật từ năm 13 tuổi với vai trò ca sĩ và vũ công. Anh có khả năng ca hát đa ngôn ngữ như tiếng Anh, Tây Ban Nha, tiếng Pháp.Anh tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành khoa học sức khỏe vào năm 2019. Với gương mặt sáng, thần thái cuốn hút cùng hình thể săn chắc, Danny không chỉ gây ấn tượng bởi ngoại hình mà còn bởi tư duy sắc bén trong các phần trả lời ứng xử.Cuộc thi Nam vương Thế giới (Mr World) do Tổ chức Miss World nắm bản quyền. Cuộc thi lần đầu tổ chức năm 1996 tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Năm nay, Việt Nam lần đầu tiên đăng cai, đánh dấu sự trở lại của cuộc thi sau 5 năm gián đoạn.
