Thúc đẩy hợp tác về thời trang, điện ảnh giữa Việt Nam và Hong Kong
Ngày 13/6, tại Hà Nội, Create Hong Kong, văn phòng chuyên trách về lĩnh vực thời trang, phim ảnh, truyền thông thuộc Đặc khu Hành chính Hong Kong (Trung Quốc) đã có buổi gặp gỡ các nhà thiết kế trẻ, nhà làm phim Việt.
Buổi gặp gỡ nhằm thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp sáng tạo, chuẩn bị cho hoạt động khai mạc Tuần lễ Thiết kế  Thời trang  Hong Kong (HKFDW) vào cuối năm 2024 và giới thiệu sáng kiến CreateSmart - chương trình Đa dạng Truyền hình đến các nhà sản xuất phim ảnh Việt.
Trao đổi tại sự kiện, ông Gary Mak - đại diện của Create Hong Kong - cho biết, từ ngày 14/6, Create Hong Kong có tên mới là Cơ quan Phát triển Công nghiệp Văn hóa và Sáng tạo, trực thuộc Đặc khu Hành chính Hong Kong (Trung Quốc). Tuy thay đổi về tên gọi nhưng nhiệm vụ thúc đẩy phát triển các ngành công nghiệp sáng tạo, trong đó có thời trang và điện ảnh của cơ quan này vẫn không thay đổi.
Tuần lễ Thiết kế Thời trang Hong Kong sẽ có nhiều  sự kiện  như hội thảo, hoạt động trao đổi ý tưởng để tạo ra cơ hội kinh doanh mới cho các nhà thiết kế trẻ, giới thiệu các thương hiệu thiết kế thời trang của Hong Kong.
HKFDW cũng là cơ hội để nhà thiết kế tại quốc gia sở tại như Việt Nam thể hiện quan điểm độc đáo và câu chuyện văn hóa thời trang của họ trên thị trường thế giới.
Chương trình sẽ được diễn ra hàng năm kể từ năm 2024 trở đi. Sự kiện sẽ giúp thúc đẩy một hệ sinh thái sôi động để sáng tạo, phát triển kinh doanh và trao đổi văn hóa. Đơn vị tổ chức mong muốn các nhà thiết kế Việt gấp rút chuẩn bị những bộ sưu tập ưng ý nhất để có thể tham gia chương trình HKFDW sắp tới.
Đây là lần đầu tiên phái đoàn Hong Kong đến Việt Nam để xúc tiến các hoạt động về thời trang và phim ảnh. Ông Gary Mak cho biết, rất ấn tượng với áo dài của Việt Nam.
Hong Kong có vị trí độc đáo như một trung tâm giao lưu văn hóa Đông - Tây sẽ mang lại cơ hội hợp tác, sáng tạo cho các nhà thiết kế thời trang Việt.
Ông cũng nhận thấy, Việt Nam đã tổ chức nhiều liên hoan phim. Đây là nền tảng tiềm năng để đôi bên giao lưu văn hóa.
"Chúng tôi cũng mong muốn đem những tài năng, đạo diễn của Hong Kong tham gia các hoạt động quảng bá", ông Gary nói.
Ngoài việc gặp gỡ các nhà thiết kế thời trang, Create Hong Kong cũng đã giới thiệu sáng kiến CreateSmart - chương trình Đa dạng Truyền hình đến các nhà sản xuất phim ảnh Việt.
Ông Gary Mak cho biết: "Sáng kiến CreateSmart đã công nhận tiềm năng to lớn của văn hóa đại chúng Hong Kong. Thông qua hợp tác sản xuất với các đối tác châu Á, chúng tôi mong muốn xây dựng một hệ sinh thái thịnh vượng cho ngành và các  doanh nghiệp  xung quanh".
Để thúc đẩy trao đổi văn hóa và tăng cường sự hợp tác ở thị trường phim châu Á và quốc tế, chương trình cung cấp "bàn đạp" cho các hoạt động hợp tác sản xuất thông qua hỗ trợ tài chính cho các nhà làm phim đang tìm cách bắt tay vào các dự án.
Đề án sẽ chọn tổng cộng tối đa 8 dự án phim. Mỗi dự án được phê duyệt có thể nhận được tới 9 triệu đô la Hong Kong (khoảng 220 tỷ VND) để chi trả cho các hoạt động sản xuất.
Trước đó, ngày 12/6, tại trụ sở Bộ VH-TT&DL, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Tạ Quang Đông cũng đã có buổi tiếp và làm việc với Trưởng cơ quan quản lý Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hong Kong (Trung Quốc) Dương Nhuận Hùng nhằm trao đổi về phương hướng hợp tác văn hóa, thể thao và du lịch trong thời gian tới.
