Trần Tùng Anh đoạt giải đặc biệt cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc trẻ
Giải thưởng Thanh Âm - Cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc trẻ 2024 (Qingyin Award - Youth Music Festival 2024) do Nhạc viện Âm nhạc Chiết Giang (Hàng Châu, Trung Quốc) tổ chức.
Cuộc thi được bảo trợ bởi nhiều hệ thống nhạc viện, trường đại học sư phạm, đại học quốc gia, trường nghệ thuật tại Trung Quốc và quốc tế. Có khoảng 600 thí sinh đến từ nhiều quốc gia trên thế giới tham dự cuộc thi này.
Đoàn Việt Nam có 9 thành viên tham dự, trong đó, có "giọng ca phi giới tính" Trần Tùng Anh. Vượt qua nhiều ứng viên nặng ký, Trần Tùng Anh đã giành được giải Quán quân ở hạng mục "Opera lứa tuổi thanh niên".
Trần Tùng Anh hát một liên khúc mashup những ca khúc thính phòng nổi tiếng của Việt Nam:  Xuân chiến khu, Cô gái vót chông, Cánh chim báo tin vui, Người lái đò trên sông Pô Kô, Trường ca sông Lô . Bản mashup này được anh hòa âm phối khí riêng phù hợp với giọng và phong cách âm nhạc của mình để tham gia thi.
Tại cuộc thi, Trần Tùng Anh đã thể hiện bằng hai giọng bản năng của mình là giọng phi giới tính và giọng nam thật. Trần Tùng Anh cho biết, tham gia cuộc thi này, anh hoàn toàn có thể chọn hát ca khúc quốc tế để phù hợp hơn. Tuy nhiên, anh chọn ca khúc Việt vì muốn đem những tinh hoa của âm nhạc thính phòng Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.
"Tôi rất hãnh diện, rất hạnh phúc khi được thể hiện các ca khúc Việt Nam trên sân khấu cuộc thi quốc tế và đạt giải cao nhất. Đó là động lực để tôi nỗ lực hơn cống hiến cho nghề, cho sự phấn đấu trong tương lai của mình", Trần Tùng Anh chia sẻ sau khi nhận giải thưởng.
Chàng ca sĩ quê Bắc Giang chia sẻ thêm rằng, trước đó, anh không nghĩ mình đạt giải cao nhất của hạng mục. Anh kể: "Tôi cứ nghĩ mình đoạt khuyến khích thôi vì là được xướng tên nhận cuối cùng. Không ngờ, tôi giành giải Quán quân ở mảng thi của mình.
Cảm xúc của tôi lúc đầu là ngạc nhiên, sau đó là hạnh phúc vỡ òa. Tiết mục của tôi được đánh giá hát hay và xuất sắc nhất!".
Lễ trao giải diễn ra tại phòng hòa nhạc lớn của Nhạc viện Chiết Giang, khán giả và thí sinh rất đông, khiến Trần Tùng Anh không khỏi bị... ngợp. Theo Trần Tùng Anh, kết quả cuộc thi xứng đáng với thời gian hơn 3 tháng anh nỗ lực tập luyện dưới sự chỉ dạy của NSƯT Lan Anh.
Nam ca sĩ cho biết thêm, anh tham gia cuộc thi Giải thưởng Thanh Âm - Cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc trẻ 2024 từ lời mời của nghệ sĩ Piano Nguyễn Lệ Thuyên Hà - đại diện của cuộc thi tại Việt Nam.
"Có được thành công này tôi rất biết ơn cô giáo Lan Anh đã tâm huyết, tận tình hết sức để chỉ dạy tôi. Cảm ơn nghệ sĩ piano Nguyễn Lệ Thuyên Hà đã gửi lời mời và khuyến khích, động viên tôi tham dự cuộc thi. Đây chỉ là thành công bước đầu đối với việc tôi muốn thử sức mình hát opera. Sau đây tôi còn phải rèn luyện nhiều hơn nữa để theo đuổi dòng nhạc mình thích và khám phá đến tận cùng khả năng của bản thân", Trần Tùng Anh nói.
Sau cuộc thi âm nhạc tại Trung Quốc, ngày 2-3/8 tới, nam ca sĩ vinh dự được là một trong những đại biểu của huyện Lục Nam, quê hương anh tham dự Đại hội Liên hiệp thanh niên tỉnh Bắc Giang.
Trần Tùng Anh (SN 1995) từng thi đỗ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam nhưng sau một thời gian học, anh lựa chọn con đường Nam tiến để theo đuổi hát nhạc trẻ.
Nam ca sĩ được coi là "hiện tượng" hiếm có trong làng nhạc Việt khi tham gia The Voice 2017. Tại cuộc thi, anh khiến dàn huấn luyện viên sửng sốt vì những màn trình diễn độc đáo trên sân khấu. Sở hữu ngoại hình thư sinh, giọng nói trầm ấm và nam tính song Trần Tùng Anh lại có khả năng hát giọng nữ ngọt ngào và cao vút.
Ngoài The Voice, Trần Tùng Anh còn tham gia các chương trình âm nhạc trên truyền hình như:  Tuyệt đỉnh song ca, Gương mặt thân quen 2019… và tạo cơn sốt với giọng hát castrato hiếm hoi của mình.
Nhiều năm qua, chàng trai gốc Bắc Giang vẫn "gây sốt" trên mạng xã hội với những bản cover bằng giọng nữ ngọt ngào đến khó tin. Nam ca sĩ từng lọt Top 5 đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 18 - năm 2024 ở hạng mục  Nghệ sĩ mới của năm.
