Katy Perry, Lady Gaga hát ở buổi vận động của bà Kamala Harris
Theo  AP , cô mang các ca khúc  Dark Horse  (2013),  Part of Me  (2010) và  Firework  (2010)   đến chiến dịch tranh cử của ứng viên Kamala Harris tại Pittsburgh, ngày 4/11 (giờ địa phương). Kết thúc hai tiết mục đầu tiên, cô dành vài phút tri ân bà Harris, cho biết sẽ bỏ phiếu cho bà vì tương lai của bé Daisy - con gái bốn tuổi của cô và tài tử Orlando Bloom.
Katy Perry nói: "Tôi biết Kamala từ trước khi bà trở thành thượng nghị sĩ. Bà luôn đấu tranh cho nhóm người yếu thế nhất, lên tiếng vì những cá nhân không có tiếng nói. Bà còn bảo vệ quyền làm chủ cơ thể của phụ nữ chúng tôi. Tôi biết bà ấy sẽ bảo vệ tương lai của con gái tôi và của các bạn. Vì thế, hãy bầu chọn cho bà Kamala Harris làm tổng thống tiếp theo của nước Mỹ".
Khép lại bài phát biểu, cô tiếp tục khuấy động sân khấu bằng ca khúc  Greatest Love of All  (1986) của huyền thoại Whitney Houston, mở đầu với câu hát: "I believe the children are our future" (Tôi tin thế hệ trẻ em hôm nay là tương lai của chúng ta ngày sau). Katy Perry kết thúc phần trình diễn bằng bài hát  Firework .
Không phải lần đầu giọng ca sinh năm 1984 biểu diễn ủng hộ các ứng viên tổng thống. Năm 2016, cô được xem là nhà hoạt động chính trong chiến dịch tranh cử của bà Hillary Clinton, từng có bài phát biểu vận động người dân bầu cử tại Đại hội toàn quốc của đảng Dân chủ ở Philadelphia. Cô còn trình diễn bản hit  Roar  tại sự kiện năm ấy.
Trong cuộc chạy đua Nhà Trắng năm 2020, Katy Perry kêu gọi mọi người bỏ phiếu cho ông Joe Biden và bà Kamala Harris cho vị trí tổng thống và phó tổng thống. Trên  Instagram  khi ấy, cô nhận xét bà Harris thuộc "kiểu lãnh đạo có kinh nghiệm mà người dân cần, là kiểu người sẵn sàng làm việc để quốc gia tốt đẹp hơn".
Sau Pittsburgh, bà Kamala Harris tiếp tục tổ chức mít tinh vận động tại Philadelphia, Pennsylvania, với sự góp mặt của Lady Gaga, Winfrey Oprah và nhiều nghệ sĩ. Tại sự kiện, Lady Gaga hát hai ca khúc  God Bless America  và  Edge of Glory .
Trước khi biểu diễn, ca sĩ gây chú ý với bài kêu gọi người ở bang Pennsylvania bỏ phiếu cho bà Harris. Cô nói: "Hơn nửa lịch sử của đất nước này, phụ nữ không có tiếng nói. Dù vậy, chúng ta vẫn là người nuôi dạy con cái, chăm lo gia đình và hỗ trợ đàn ông trong bất kỳ quyết định nào họ đưa ra. Nhưng ngày mai, phụ nữ sẽ tham gia quá trình đưa ra quyết định. Trái tim tôi giờ đây chất chứa hình bóng của những người đàn bà kiên cường, rắn rỏi đã tạo nên tôi hôm nay. Tôi sẽ bỏ phiếu cho người sẽ trở thành tổng thống của tất cả người Mỹ".
Katy Perry , 40 tuổi, là ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng người Mỹ, một trong những biểu tượng nhạc pop thập niên 2010. Ca sĩ có nhiều bản hit với hơn một tỷ lượt xem trên  YouTube  như  Dark Horse, Roar, Bon Appétit, Firework, Last Friday Night, Hot N Cold . Năm 2023, Katy Perry  bán bản quyền  âm nhạc các bài hát và album từ năm 2008 đến 2020 cho Litmus Music, thu về 225 triệu USD. Hồi tháng 2, cô thông báo rời ghế giám khảo chương trình  American Idol  sau bảy năm gắn bó.
Lady Gaga  tên thật là Stefani Joanne Angelina Germanotta, 38 tuổi. Cô nổi tiếng từ năm 2008 sau khi phát hành single  Just Dance -  ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng Billboard. Sau hai album  The Fame  (2008) và  The Fame Monster  (2009), Lady Gaga nhanh chóng trở thành hiện tượng toàn cầu với phong cách nổi loạn, được đặt biệt danh "mẹ quái vật". Cô hẹn hò Michael Polansky sau khi  hủy hôn  Christian Carino.
Tháng 11/2020, Lady Gaga làm  khách mời  đặc biệt trong sự kiện vận động tranh cử của ứng viên Joe Biden ở Pittsburgh. Cô xuất hiện trong nửa sau sự kiện, hát hai bản hit  Shallow  và  You & I  dành tặng khán giả .
Bà  Kamala Harris , 60 tuổi, sinh ra ở Oakland, California, tốt nghiệp Đại học Howard và Đại học California, Cao đẳng Luật Hastings. Bà từng là thượng nghị sĩ Mỹ đại diện cho California giai đoạn 2017-2021. Harris tham gia cuộc đua giành vị trí tổng thống cho đảng Dân chủ vào năm 2020, nhưng rút lui trước cuộc bầu cử sơ bộ. Ông Joe Biden chọn bà làm đồng tranh cử với mình vào tháng 8/2020 và họ đã giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 cùng năm. Bà là nữ phó tổng thống Mỹ đầu tiên, cũng là người da màu gốc Nam Á đầu tiên vươn tới chức vụ này.
Đến nay, nhiều sao hạng A lên tiếng ủng hộ bà như Taylor Swift, "nữ hoàng truyền thông" Oprah Winfrey, tài tử Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Robert De Niro, rapper Lizzo và  dàn sao Avengers . Hôm 25/10, Beyoncé gây chú ý khi  tham dự  mít tinh vận động của bà tại Texas.
Cử tri Mỹ sẽ bỏ phiếu bầu tổng thống thứ 47 vào ngày 5/11 (giờ địa phương), trong cuộc đua vào Nhà Trắng được đánh giá là sít sao nhất từ trước tới nay giữa ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump và đối thủ đảng Dân chủ Kamala Harris.
