Không phải kem chống nắng, phụ nữ ưa chuộng món đồ nào trong mùa hè?
Khi mùa hè ngày càng khắc nghiệt, người dân Trung Quốc lựa chọn những trang phục chống nắng nhiều lớp, có khả năng che phủ từ đầu tới chân. Mũ rộng vành, áo tay dài, găng tay, kính râm và những chiếc khẩu trang chỉ để lộ đôi mắt là cách phụ nữ lựa chọn để tránh nắng trong mùa hè.
"Đừng bao giờ đánh giá thấp sự sáng tạo của một cô gái bảo vệ bản thân khỏi ánh nắng mặt trời", dân mạng bình luận trong bài đăng giới thiệu những cách chống nắng cực đoan.
Năm nay, người tiêu dùng Trung Quốc không thích những bộ quần áo chống nắng chỉ có chức năng đơn thuần. Trên mạng xã hội Xiaohongshu của Trung Quốc, từ khóa "quần áo chống nắng chuyên nghiệp và  thời trang  hơn" đã thu hút hơn 6,7 triệu lượt xem khi dân mạng tìm kiếm những bộ trang phục phong cách.
Theo  Jing Daily , với nhiệt độ ngày càng tăng và thị hiếu của người tiêu dùng thay đổi, thị trường trang phục chống nắng chưa từng có dấu hiệu hạ nhiệt.
Theo dữ liệu  Sohu  do iResearch công bố, thị trường quần áo chống nắng dự kiến mở rộng với tốc độ tăng trưởng kép hàng năm là 9,4% từ năm 2021 đến năm 2026. Lúc đó, thị trường này sẽ trở thành ngành công nghiệp trị giá 13,8 tỷ USD. Chỉ riêng trên mạng xã hội Douyin, tổng giá trị hàng hóa của quần áo chống nắng đạt 520 triệu USD vào năm 2023, tăng 217,4% so với năm trước.
Sarah Yam - đồng sáng lập công ty tiếp thị kỹ thuật số Red - cho biết: "Đeo kính gọng vuông bản to, găng tay chống nắng, khẩu trang làm mát và áo hoodie (áo khoác có mũ) mỏng nhưng chống tia cực tím trở nên cần thiết để bảo vệ người tiêu dùng khỏi ánh nắng mặt trời".
Xu hướng này được thúc đẩy bởi sở thích độc đáo của người tiêu dùng và các tiêu chuẩn văn hóa liên quan đến sắc đẹp, sức khỏe.
Thực tế, việc tham gia nhiều các hoạt động ngoài trời như đi bộ đường dài, cắm trại đang thúc đẩy nhu cầu chống nắng của người tiêu dùng.
"Quần áo chống nắng có nhiều ưu điểm không thể thay thế so với kem chống nắng. Trang phục chống nắng không có bất kỳ nguy cơ kích ứng và nhạy cảm nào trên da, thuận tiện hơn cho các hoạt động ngoài trời vì bạn không cần bôi lại thường xuyên", Lisa Zhang - trưởng dự án thương mại quốc tế Daxue Consulting - giải thích.
Khi thị trường bùng nổ, người tiêu dùng Trung Quốc ngày càng có nhiều lựa chọn. Tuy nhiên, những cấu tạo đặc biệt mà họ tìm kiếm khi mua hàng là hệ số bảo vệ tia cực tím (UPF), khả năng hút ẩm và thoáng khí.
"Khi mua trang phục chống nắng, người tiêu dùng có xu hướng ưu tiên chức năng, kiểu dáng và sự thoải mái. Nhiều cô gái nhấn mạnh rằng cảm giác mát mẻ của quần áo rất quan trọng do cái nóng gay gắt ở Trung Quốc", Jack Porteous - giám đốc thương mại của cơ quan đa văn hóa Tong - nói với  Jing Daily.
Đồng thời, người tiêu dùng tìm kiếm những bộ quần áo chống nắng tốt nhưng phải đảm bảo tính thời trang. Sarah Yam cho biết, sở thích này ảnh hưởng bởi những người nổi tiếng Trung Quốc.
Trong chương trình thực tế  Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng  mùa 5 của Trung Quốc, nhiều nghệ sĩ xuất hiện trong các buổi diễn tập ngoài trời với áo khoác chống nắng và quần tập  yoga  sáng màu, đảm bảo tính thời trang và tiện dụng.
Theo  Jing Daily , không phải ai cũng "điên cuồng" mua kem chống nắng. Trên Xiaohongshu, từ khóa "từ chối kem chống nắng quá mức" thu hút 4,8 triệu lượt xem khi dân mạng chia sẻ kiến thức về sức khỏe làn da của họ.
"Sau 3 năm chống nắng, tôi bị loãng xương. Bác sĩ nói nếu tôi không tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, răng của tôi sẽ rụng hết", người dùng Xiaohongshu viết.
Nhiều nghiên cứu cho thấy, thiếu vitamin D trong thời gian dài có liên quan đến tình trạng thiếu canxi, khiến mọi người có nguy cơ mắc các vấn đề như loãng xương và sâu răng.
Tuy nhiên, Stephanie Kauffman - Chủ tịch Hiệp hội Nghiên cứu Khối u ác tính - nhấn mạnh rằng, da được che phủ càng nhiều càng tốt.
"Tỷ lệ mắc và tử vong do ung thư da ở Trung Quốc thấp hơn mức trung bình toàn cầu nhưng tỷ lệ mắc bệnh lại tăng nhanh, khiến khối u ác tính trở thành một trong những loại ung thư phát triển nhanh nhất ở Trung Quốc", cô cho biết.
Theo Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ, chỉ số UV ở mức 1-2 không cần bôi chống nắng. Mức 3-7 yêu cầu kem chống nắng và quần áo bảo hộ. Ở mức 8 trở lên, mọi người cần được bảo vệ thêm để tránh những tác hại từ ánh nắng.
Liên minh nghiên cứu khối u ác tính khuyến nghị mọi người cần lựa chọn trang phục chống nắng có chỉ số tối thiểu 30 UPF để bảo vệ da.
