Ngồi trà đá vỉa hè, Sơn Tùng M-TP vẫn diện đồ có giá gần một tỷ đồng
(Dân trí) - Mới đây, hình ảnh Sơn Tùng M-TP ngồi trà đá vỉa hè ở Hà Nội trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Trang phục và phụ kiện nam ca sĩ diện trong dịp này cũng thu hút sự quan tâm của các tín đồ thời trang.Trong một sự kiện gần đây tại Hà Nội, Sơn Tùng M-TP rủ người hâm mộ đi uống trà đá vỉa hè. Nhiều người tưởng chừng đây chỉ là lời nói đùa của nam ca sĩ. Song sau đó, anh đăng tải loạt ảnh tận hưởng mùa đông Thủ đô trên hè phố đúng như lời hứa.Dù ngồi ở vỉa hè, giọng ca sinh năm 1994 vẫn xuất hiện với bộ trang phục ấn tượng. Để phù hợp với tiết trời lạnh giá, Sơn Tùng M-TP lựa chọn cách phối đồ layer (kết hợp giữa các lớp trang phục khác nhau), bao gồm áo thun và áo khoác len cổ V.
