140 triệu người sốc vì con trai ông trùm mặc gợi cảm, tô son trên thảm đỏ
Trung Quốc:(Dân trí) - Nam diễn viên Hướng Tả khiến khán giả bất ngờ khi diện trang phục nữ tính, tạo dáng điệu đà trong sự kiện "Đêm hội tầm nhìn Weibo", tối 5/11. Sự xuất hiện của anh hút 140 triệu lượt xem từ khán giả.Tối 5/11, sự kiện Đêm hội tầm nhìn Weibo diễn ra với sự góp mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng làng giải trí Hoa ngữ như: Triệu Lộ Tư, Ngu Thư Hân, Lưu Diệc Phi, Vương Sở Nhiên, Vương Hạc Đệ, Châu Dã, Điền Hi Vi... Tuy nhiên, nhân vật nổi bật nhất sự kiện là Hướng Tả, con trai ông trùm giới giải trí Hong Kong (Trung Quốc) Hướng Hoa Cường. Nam diễn viên là một trong những nghệ sĩ xuất hiện đầu tiên trên thảm đỏ. Anh gây chú ý bởi phong cách thời trang không giống ai với chiếc áo khoác lông dài dành cho nữ khoét cổ chữ V lớn và phần lưng hờ hững khoe cơ bắp. Anh cũng trang điểm đậm, làm tóc xoăn như phụ nữ. Trên thảm đỏ, Hướng Tả còn để tuột một bên áo và làm lộ một phần ngực. Ngay lập tức, từ khóa liên quan tới nam diễn viên trở nên "hot" trên mạng xã hội, hút gần 140 triệu lượt xem cùng nhiều bình luận kèm theo. Trong đó, phần lớn ý kiến cho rằng, bộ trang phục của Hướng Tả nữ tính, có phần phản cảm với một sự kiện quy tụ nhiều ngôi sao nổi tiếng. Tuy nhiên, con số 140 triệu lượt tương tác giúp Hướng Tả trở thành nghệ sĩ có sức hút nhất tại sự kiện. Theo Sohu, Hướng Tả đang chuyển hướng theo phong cách hài. Đây có thể là lý do anh lựa chọn bộ đồ nữ tính, gây tranh cãi tới dự sự kiện lớn. Hướng Tả (SN 1984) là con trai ông trùm giới giải trí Hướng Hoa Cường và nữ đại gia kiêm nhà sản xuất điện ảnh Trần Lam. Với bệ đỡ tài chính cùng các mối quan hệ của cha mẹ, Hướng Tả bước chân vào làng giải trí khá dễ dàng. Anh được học võ và theo đuổi ước mơ trở thành diễn viên võ thuật. Theo QQ, Hướng Tả nhận được nhiều ưu ái khi gia nhập giới nghệ thuật. Ngay từ khi mới đóng phim, anh được cộng tác với nhiều ngôi sao hạng A của giới giải trí Hoa ngữ như: Lý Liên Kiệt, Lương Gia Huy, Phạm Băng Băng, Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy, Cổ Thiên Lạc... Hướng Tả từng tham gia các dự án nổi tiếng như: Thần bài Macau 3, Phong Thần Bảng, Huyết Chiến, Đấu danh trạng, Hoắc Nguyên Giáp. Dù được góp mặt trong các dự án đình đám, sự nghiệp diễn xuất của nam diễn viên sinh năm 1984 chưa thực sự ấn tượng.Hướng Tả từng tự nhận mình là người vô dụng. Anh chỉ gây chú ý với chuyện tình cùng mỹ nhân Quách Bích Đình. Họ nên duyên sau khi cùng tham gia một chương trình truyền hình thực tế và kết hôn từ tháng 9/2019. Quách Bích Đình nổi tiếng hơn chồng. Người đẹp sinh năm 1984 là người mẫu, diễn viên mang trong mình dòng máu Trung Quốc và Mỹ. Vẻ ngoài xinh đẹp và cuốn hút giúp sự nghiệp của Bích Đình dễ dàng phát triển. Song, trong vòng 3 năm kết hôn, Quách Bích Đình gần như giải nghệ, biến mất khỏi làng giải trí để tập trung sinh con, chăm sóc gia đình. Năm 2022, vợ chồng Hướng Tả và Bích Đình vướng nghi vấn hôn nhân rạn nứt do nam diễn viên ngoại tình trong thời gian vợ mang bầu. Song, Bích Đình và Hướng Tả không trả lời, vẫn đồng hành và xuất hiện hạnh phúc bên nhau. Ồn ào đời tư khiến Hướng Tả hứng chịu làn sóng chỉ trích từ công chúng. Sự nghiệp diễn xuất của anh không có nhiều bước tiến. Dù có bệ đỡ thuận lợi, Hướng Tả không thể bứt phá. Dự án võ thuật gần nhất Hướng Tả góp mặt là Môn tiền bảo địa. Bộ phim do nam diễn viên đóng chính thất bại thảm hại, lỗ 200 triệu NDT (hơn 700 tỷ). Diễn xuất của nam nghệ sĩ bị đem ra chế giễu.Theo Sohu
