Hà Kino trải lòng khi bị công kích trên mạng xã hội
(Dân trí) - Các nghệ sĩ Việt Nam bày tỏ quan điểm về nâng cao nhận thức bạo lực giới, đặc biệt là bạo lực với phụ nữ, trẻ em.Mới đây, Cơ quan Liên hợp quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ (UN Women) thực hiện chiến dịch truyền thông nhằm hướng đến ngày 25/11 - Ngày Quốc tế xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái và Tháng hành động quốc gia vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực gia đình trên cơ sở giới.Sự kiện diễn ra vào 17-18/10 tại Hà Nội và TPHCM, thu hút gần 100 nghệ sĩ, KOLs (người có tầm ảnh hưởng) tham dự. Buổi tập huấn hôm 17/10 ở TPHCM nhận được sự đồng hành của nhiều người nổi tiếng như: giám đốc sáng tạo Cindy Nguyễn, nhà sản xuất âm nhạc Long Lương, Hoa hậu Nông Thúy Hằng, Á hậu Vũ Thúy Quỳnh, người mẫu Hà Kino, người mẫu Cao Thiên Trang, NSƯT Phương Anh, ca sĩ Hoàng Mỹ An...Các nghệ sĩ chia sẻ quan điểm về phụ nữ và trẻ em, cho rằng đây là những đối tượng dễ bị tổn thương, cần yêu thương, bảo vệ họ.Sự đồng hành của nghệ sĩ cũng giúp chương trình có thêm nhiều cánh tay nối dài để truyền đi thông điệp "nói không với bạo lực với phụ nữ và trẻ em", từ đó, hướng tới thay đổi hành vi cá nhân nhằm ngăn chặn bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em, đặc biệt là trên không gian trực tuyến.Người mẫu Hà Kino cho biết với cô, bạo lực không đơn thuần ảnh hưởng đến thể chất mà còn gây tổn thương nặng nề cho tinh thần."Những thứ như lời nói, sự chỉ trích của bạo lực trên không gian mạng thật sự đáng sợ, gây nên những tổn thương tâm lý khó chữa lành. Tôi từng bị mạng xã hội công kích nên tôi hoàn toàn thấu hiểu cảm giác này. Tôi tham gia chương trình này để chia sẻ với mọi người về những gì tôi đã trải qua cũng như phương thức mà tôi có thể sống tích cực hơn", Hà Kino cho biết.Á hậu 2 Miss Universe Vietnam 2023 - Trịnh Thị Hồng Đăng - cho biết: "Từng có cơ hội được đi nhiều nơi, được thụ hưởng nhiều nền giáo dục và văn hóa khác nhau từ nhỏ, tôi càng thấy rằng, giá trị cốt lõi ở bất cứ đâu, bất cứ quốc gia nào, bất cứ dân tộc hay màu da nào đều là sự yêu thương.Tôi hy vọng mong chờ khóa tập huấn này sẽ giúp tôi trang bị những kiến thức để tuyên truyền, quảng bá cũng như giúp đỡ phụ nữ, trẻ em phòng chống, đẩy lùi bạo lực".Sau buổi tập huấn, Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam 2022 Nông Thúy Hằng, MC Trần Anh Huy cũng bày tỏ cảm xúc bất ngờ trước những chia sẻ, góc nhìn cởi mở của các người nổi tiếng tại sự kiện. Diễn viên Khôi Trần cho biết thêm: "Là nghệ sĩ, người con của gia đình và công dân của đất nước, tôi rất quan tâm những vấn đề tác động đến lợi ích của cộng đồng, cảm thấy mình có một phần trách nhiệm.Ở xung quanh chúng ta, chuyện bạo lực giới xảy ra rất nhiều, nhưng nhiều người lại xem nhẹ điều đó vì có thể chỉ là những hành động, lời nói vốn dĩ vẫn tồn tại từ trước đến giờ và lâu dần thì xem như đó là chuyện hết sức bình thường".UN Women là tổ chức chuyên môn của Liên hợp quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ.Tại Việt Nam, tổ chức thực hiện nhiệm vụ của mình trong công tác bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ, hỗ trợ kỹ thuật và tài chính để thực hiện nhiều dự án nhằm thúc đẩy bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ.
