Trung Ruồi nhận mình tào lao và hóng hớt như Lý Toét của "Độc đạo"
Phim  Độc đạo  đã đi đến hồi kết với những tình tiết gay cấn và hồi hộp đến tập cuối của phim. Nhiều khán giả cũng căng thẳng như nhân vật khi theo dõi diễn biến của tác phẩm.
Ngoài tuyến nhân vật chính,  Độc đạo  còn gây ấn tượng khi có dàn diễn viên phụ đóng tròn vai, tạo hiệu ứng cao cho phim.
Trong đó, nhân vật Lý Toét do Trung Ruồi thủ vai khiến khán giả chú ý với lối diễn xuất duyên dáng, thường xuất khẩu thành thơ.
Nhân vật này cũng là kẻ chuyên bán tin trong giới giang hồ nhưng mỗi khi xuất hiện, Lý Toét khiến khán giả bật cười với những tình tiết hài hước, vui vẻ.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , Trung Ruồi cho biết, anh không thấy khó khăn với vai Lý Toét vì tâm lý của nhân vật này rất nhẹ nhàng so với các nhân vật khác trong phim.
Trung Ruồi tiết lộ rằng, mỗi lần đọc kịch bản, anh đều ngồi lại xem nên làm gì để nhân vật gây ấn tượng với người xem.
"Các biên kịch đã viết ra một nhân vật rất duyên dáng rồi, việc của tôi là thể hiện tính cách nhân vật cho tốt. Lý Toét khá giống tôi ngoài đời ở chỗ hay hóng hớt và rất... tào lao", nam diễn viên hài hước nói.
Trung Ruồi chia sẻ thêm rằng, ở phần đầu phim, anh xin đạo diễn tự thêm những câu văn vần, ví von vào mà vẫn giữ được nguyên ý trong kịch bản để hay hơn.
Sau này khi hình thành tính cách nhân vật, việc ví von trở thành một nét riêng của Lý Toét thì các biên kịch và đạo diễn đã cùng bàn bạc với anh để thoại hay hơn.
Ví dụ ở tập 34 có câu: "Mình trắng như tuyết, tinh khiết như pha lê, lỡ chửi thề còn phải đi súc miệng" là đoạn mà biên kịch đã viết cho Lý Toét. Khi thoại những câu này, Trung Ruồi thấy thú vị và tự bật cười khi diễn.
Nam diễn viên cho biết, cảnh đi rình gái tắm suối là đoạn anh thấy khó khăn nhất. Cảnh này được quay lại 2 lần, mỗi lần cách nhau 10 ngày vì trời mưa lớn.
"Sau khi quay xong lần 1 thì chúng tôi gặp một cơn mưa rừng rất lớn, ngập luôn một vùng, khiến cả đoàn phim phải tháo chạy. Đến 10 ngày sau thì cảnh đó mới được quay lại.
Tôi và anh Doãn Quốc Đam đã phải ngồi xổm như vậy hơn 1 tiếng đồng hồ để quay tới hơn 10 góc máy. Khi đứng dậy chân tê cứng hết... Nhưng tôi vui vì những cảnh diễn được khán giả ủng hộ, động viên", Trung Ruồi nói.
Trung Ruồi cho biết thêm, sau khi phim phát sóng, anh thấy trên mạng xã hội nhiều người nhắc tới các câu véo von của anh trong phim. Anh thấy vui vì vai diễn của mình được khán giả chấp nhận, ủng hộ.
"Vợ và con gái của tôi không bỏ sót tập nào của  Độc đạo . Con gái thì giờ không gọi là bố Trung nữa mà cứ gọi "bố Lu Lu ơi". Con gái đến lớp cũng khoe với các cô, mình là con gái của bố Lu Lu - Lý Toét trong phim", nam diễn viên kể lại.
Từng nhận mình xấu lạ nhưng gương mặt của Trung Ruồi lại gây ấn tượng ở nhiều tiểu phẩm, bộ phim. Nam diễn viên cho biết, có thời gian anh thấy khác với những đồng nghiệp đẹp trai nhưng chính khán giả giúp anh tự tin hơn nhiều.
"Tôi nghĩ, mỗi người có một vẻ đẹp riêng, đến một độ tuổi, việc đẹp xấu không còn quan trọng nữa. Tôi cứ làm hết sức với nghề. Mặt xấu có khi lại hay bởi khán giả không thể nhầm lẫn tôi với ai.
Các đạo diễn, nhà sản xuất cũng ấn tượng với vẻ xấu lạ nên tôi có nhiều cơ hội hơn. Kiểu cứ có vai nào xấu xấu, quê quê thì tôi luôn được nhớ tới. Tôi luôn thấy biết ơn và nếu có cơ hội, tôi luôn diễn xuất hết mình vì nhân vật", Trung Ruồi tâm sự.
Nam diễn viên cho biết, ngoài việc đóng phim, anh vẫn tham gia kinh doanh để cải thiện cuộc sống.
Anh bộc bạch: "Nhiều người nói, Trung Ruồi giàu lắm, nhưng không phải, vợ chồng tôi chỉ đủ ăn thôi. Chúng tôi chỉ có căn nhà nhỏ để ở và cái xe để phục vụ công việc chứ không có gì to tát…".
Trung Ruồi (tên thật là Nguyễn Hà Trung, SN 1993) là diễn viên trẻ nổi bật trong làng hài miền Bắc với nhiều dự án phim sản xuất trên YouTube. Anh được biết đến từ khi là thành viên của nhóm hài  Kem Xôi TV ,  Loa phường , sau đó tham gia sân khấu kịch.
Anh là một trong những diễn viên trẻ hiếm hoi được tham gia  Táo Quân - Gặp nhau cuối năm . Trung Ruồi cũng tham gia một số phim truyền hình như:  Những người nhiều chuyện ,  11 tháng 5 ngày, Gia đình mình vui bất thình lình,  Nơi giấc mơ tìm về  và mới đây là Đ ộc đạo .
Ngoài sự nghiệp thành công, Trung Ruồi còn có cuộc hôn nhân hạnh phúc với người đẹp Ngọc Hà. Cả hai kết hôn sau 3 năm hẹn hò và có một bé gái xinh xắn.
