Hồ Ngọc Hà tung bộ ảnh dưới nước, khoe vóc dáng nóng bỏng ở tuổi 40
(Dân trí) - Gần đây, ca sĩ Hồ Ngọc Hà đăng tải loạt ảnh "bốc lửa", gây chú ý cộng đồng mạng.Trong bộ ảnh, nữ ca sĩ diện thiết kế xuyên thấu, tạo dáng dưới nước, khoe vóc dáng gợi cảm và làn da khỏe khoắn.Cư dân mạng dành nhiều lời khen ngợi cho cô: "Thân hình và nhan sắc của bà mẹ 3 con nhìn thật đáng ngưỡng mộ", "Khâm phục sự siêng năng rèn luyện thể hình ở tuổi 40 của Hồ Ngọc Hà"...Để duy trì được thân hình săn chắc cùng nhan sắc rạng rỡ ở tuổi 40, Hồ Ngọc Hà luôn giữ thói quen tập luyện thể dục hàng ngày, bao gồm các bộ môn như gym, yoga… đồng thời kết hợp chế độ ăn uống khoa học.Nữ ca sĩ cũng nhấn mạnh, cô rất chú trọng vào bữa ăn sáng và thường xuyên dùng nhiều loại trái cây tươi, không chỉ hạn chế lão hóa nhanh mà còn giúp làn da căng mịn và tươi trẻ hơn.Dịp này, nữ ca sĩ cũng ra mắt sản phẩm âm nhạc mới mang tên Hừng đông. Ca khúc từng được cô trình diễn tại chung kết cuộc thi Miss Cosmo diễn ra tối 5/10. Tuy kỹ xảo và cách dàn dựng từng bối cảnh không cầu kỳ như các sản phẩm trước nhưng MV vẫn được người xem đón nhận tích cực và đánh giá cao về màu sắc âm nhạc riêng biệt cùng hình ảnh bắt mắt. Dưới sự theo dõi trực tiếp của hàng ngàn khán giả tại sân khấu, Hồ Ngọc Hà xuất hiện ấn tượng với bộ cánh gợi cảm của nhà thiết kế Công Trí. Nữ ca sĩ tự tin thể hiện giọng hát cùng những động tác vũ đạo dứt khoát, tạo nên bầu không khí sôi động.Màn trình diễn này lập tức thu hút "viral" (lan tỏa) trên các nền tảng mạng xã hội từ Facebook đến TikTok. Khán giả để lại bình luận khen ngợi sự sáng tạo không ngừng của Hồ Ngọc Hà và ê-kíp, đã mang đến một tiết mục vô cùng mãn nhãn, giúp khán giả quốc tế có cái nhìn tích cực về âm nhạc Việt Nam.Đây không phải là lần đầu tiên Hồ Ngọc Hà trình diễn tại một cuộc thi sắc đẹp. Suốt chặng hành trình làm nghệ thuật 10 năm qua, nữ ca sĩ thường xuất hiện trong các cuộc thi nhan sắc lớn. Để đáp lại sự tin tưởng đó, cô luôn đầu tư kỹ lưỡng từ âm nhạc cho đến thần thái và phong cách biểu diễn.
