Thành viên nhóm One Direction ở cùng 2 phụ nữ trước khi tử vong
(Dân trí) - Các công tố viên đã thẩm vấn 5 người, bao gồm 2 phụ nữ, được cho là ở cùng nam ca sĩ Liam Payne trước khi anh tử vong tại khách sạn ở Argentina, ngày 16/10 (giờ địa phương).Theo hãng tin Argentina Infobae, 2 phụ nữ có thể đã ở cùng Liam Payne vào đêm 15/10 (giờ địa phương), một ngày trước khi cựu thành viên của nhóm One Direction rơi từ tầng 3 xuống đất. Nguồn tin nói: "2 người phụ nữ đã bị cảnh sát và công tố viên thẩm vấn. Họ đã hoàn thành lời khai". Giới chức địa phương thông tin 2 phụ nữ được cho là đã rời khách sạn trước khi Liam rơi xuống lầu. Họ được xem là nhân chứng chủ chốt của vụ việc. Tại hiện trường vụ việc của Liam Payne, phòng khách hỗn loạn với đồ vật bị đổ vỡ, TV bị đập vỡ màn hình. Trên sàn khách sạn là nến, bật lửa, giấy bạc và một số thứ nghi là chất gây nghiện. Trong bồn tắm, người ta tìm thấy nhiều tàn tích của nến và giấy bạc, cùng với các vết cháy và vết bẩn.Cảnh sát Argentina tiết lộ, họ đã nhận được cuộc điện thoại đến 911 báo cáo "một người đàn ông hung hăng có thể đang chịu ảnh hưởng của ma túy và rượu".Phía khách sạn cũng cho biết, trước khi qua đời, Liam Payne có biểu hiện bất thường ở sảnh khách sạn. Anh đập vỡ máy tính xách tay và được nhân viên đưa về phòng.Cảnh sát địa phương cho biết, họ đang tiếp tục điều tra và sẽ sớm thông tin về vụ việc. Liam Payne, cựu thành viên One Direction, qua đời ngày 16/10 (giờ địa phương) sau khi rơi từ tầng 3 của khách sạn CasaSur Palermo ở Argentina. Sự ra đi đột ngột của nam ca sĩ 31 tuổi khiến đồng nghiệp, người hâm mộ khắp thế giới choáng váng. Hiện, gia đình Liam Payne bày tỏ mong muốn được tôn trọng quyền riêng tư để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn.Một ngày sau cái chết của nam ca sĩ 31 tuổi, các thành viên One Direction đã lên tiếng gửi lời chia buồn tới gia đình người anh em.Zayn Malik đăng ảnh chụp chung với ngôi sao đoản mệnh và viết: "Hy vọng em có thể nghe thấy. Anh nghĩ chúng ta đáng ra phải có nhiều cuộc trò chuyện khác trong cuộc sống. Anh chưa bao giờ cảm ơn em vì đã ủng hộ anh vượt qua một số thời điểm khó khăn trong cuộc đời".Thành viên Harry Styles nhận xét Liam Payne là một người cởi mở, luôn tỏa năng lượng ấm áp, tích cực. Louis Tomlinson bày tỏ lòng biết ơn khi từng được Payne giúp đỡ trong nhóm nhạc và tiếc nuối khi họ không còn có thể đứng chung một sân khấu. Niall Horan thừa nhận, anh không tin Liam đã ra đi mãi mãi. Liam Payne được biết tới là thành viên của nhóm nhạc nam nổi tiếng thế giới One Direction. Sau khi nhóm One Direction tạm dừng hoạt động vào năm 2016, Liam phát triển sự nghiệp ca hát riêng và khá thành công. Ngôi sao 31 tuổi có một cậu con trai 7 tuổi. Theo Argentina Infobae
