Huỳnh Hiểu Minh đưa bạn gái đi khám bệnh giữa tin đồn chia tay đòi tình phí
Ngày 7/11, cộng đồng mạng Trung Quốc xôn xao trước thông tin Huỳnh Hiểu Minh bị bạn gái, Diệp Kha, đòi đền bù khi chia tay.  Tin tức  này leo thẳng lên vị trí số 1 trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc), thu hút lượng lớn người quan tâm theo dõi.
Theo truyền thông Trung Quốc, Huỳnh Hiểu Minh muốn chia tay Diệp Kha sau những ồn ào thời gian qua. Tuy nhiên, bạn gái yêu cầu phí chia tay lên tới 37 triệu USD (gần 940 tỷ đồng). Hiện, hai người chưa lên tiếng về vấn đề này.
Chỉ trong 2 ngày qua, loạt tin đồn xoay quanh mối quan hệ của nam diễn viên họ Huỳnh và Diệp Kha trở thành chủ đề bàn tán trên mạng Trung Quốc.
Chiều 8/11, một tài khoản mạng xã hội của Trung Quốc tiếp tục lên bài chia sẻ những thông tin chưa từng công bố về bạn gái của Huỳnh Hiểu Minh. Bài đăng lập tức lọt top 2 tìm kiếm trên mạng xã hội Weibo với gần 100 triệu lượt xem.
Theo tài khoản này, Diệp Kha được cho là có mối quan hệ tình cảm phức tạp trong quá khứ và nằm trong lò "săn" chồng đại gia. Người đẹp họ Diệp cũng được cho là nói không đúng về khối tài sản lớn và sự nghiệp kinh doanh.
Ngày 9/11, một blogger chuyên săn tin trong làng giải trí Hoa ngữ đăng tải video ngắn ghi lại khoảnh khắc Huỳnh Hiểu Minh đưa bạn gái Diệp Kha tới bệnh viện.
Đây là lần đầu tiên cả hai lộ diện sau khi trên mạng lan truyền nghi vấn Huỳnh Hiểu Minh muốn chia tay Diệp Kha. Trong lúc chờ Diệp Kha, Huỳnh Hiểu Minh ra ngoài cùng trợ lý và mua đồ về cho bạn gái.
Blogger chia sẻ, mối quan hệ giữa Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha không căng thẳng như thông tin trên mạng xã hội.
Trên trang cá nhân, Huỳnh Hiểu Minh vẫn giữ nguyên bài đăng xác nhận chuyện hẹn hò với Diệp Kha hồi tháng 9. Nam diễn viên cũng không bình luận hay đáp trả bất kỳ thông tin tiêu cực về bạn gái. Ngoài ra, nghi vấn Diệp Kha mang thai cũng không được anh xác nhận.
Tháng 9, Huỳnh Hiểu Minh gây xôn xao làng giải trí Hoa ngữ khi xác nhận đang hẹn hò với hot girl mạng xã hội Diệp Kha. Tuy nhiên, anh phủ nhận thông tin họ đã kết hôn. Sau khi công khai chuyện tình với Diệp Kha, cặp đôi không ngại xuất hiện trước công chúng, lộ ảnh chụp chung tại các sự kiện.
Sau khi công khai, Diệp Kha liên tục thể hiện tình cảm với tài tử hàng đầu châu Á thông qua các chương trình phát sóng trực tiếp, gọi tài tử điển trai là chồng.
Song, người đẹp cũng nhanh chóng trở thành tâm điểm chỉ trích khi nhận xét kém duyên về các đồng nghiệp của Huỳnh Hiểu Minh, công khai việc phẫu thuật thẩm mỹ, đáp trả người dùng mạng…
Cách hành xử và phát ngôn của Diệp Kha đẩy Huỳnh Hiểu Minh vào tâm điểm tranh cãi. Nhiều khán giả bày tỏ sự thất vọng với nam diễn viên  Bến Thượng Hải  và không ủng hộ mối quan hệ của cặp đôi.
Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha vướng tin đồn hẹn hò từ năm 2022, chỉ vài tháng sau khi anh xác nhận ly hôn nữ diễn viên Angelababy.
Sau khi chia tay Angelababy, Huỳnh Hiểu Minh được cho là trải qua 2 mối tình với Diệp Kha và Triệu Sĩ Cẩn. Trong đó, Diệp Kha đang là người gắn bó với nam diễn viên lâu nhất. Họ bị phát hiện có mối quan hệ tình cảm vào tháng 10/2022.
Cặp đôi từng có thời gian ngắn chia tay vào giữa năm 2023 nhưng sau đó, họ lại tái hợp. Từ cuối năm 2023, Diệp Kha được cho là về chung sống với Huỳnh Hiểu Minh, ra mắt gia đình anh và liên tục góp mặt trong các  sự kiện  liên quan tới nam diễn viên.
Mối quan hệ tình cảm với Huỳnh Hiểu Minh giúp Diệp Kha trở nên nổi tiếng. Theo tờ Sohu, Diệp Kha từng là hoa khôi của trường Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc). Cô từng góp mặt trong top 50 người đẹp truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) năm 2020 và là quán quân cuộc thi tuyển MC của một chương trình truyền hình. Song, sự nghiệp trong làng giải trí của cô khá mờ nhạt.
Người đẹp thế hệ 9X được cho là kết hôn với một người đàn ông giàu có ở Thâm Quyến (Trung Quốc). Theo QQ, chồng cũ của Diệp Kha là chủ một công ty có vốn khoảng 1 triệu NDT (3,4 tỷ đồng).
Sau khi lập gia đình, Diệp Kha tạo dựng thương hiệu  thời trang  riêng và mở thẩm mỹ viện. Sau thời gian ngắn kết hôn, 2 người chia tay. Khi ly hôn, người đẹp được cho là nhận được một nửa số tài sản từ chồng cũ.
Hậu chia tay chồng, Diệp Kha xây dựng hình tượng người phụ nữ độc thân, xinh đẹp, quyến rũ, có sự nghiệp riêng sau hôn nhân đổ vỡ. Một số thông tin cho biết, Diệp Kha được cho là có 2 con riêng với chồng cũ.
