Jun Vũ vượt Thùy Tiên, Phương Anh Đào trở thành Quán quân "Sao nhập ngũ"
Tám nữ nghệ sĩ tham gia  Sao nhập ngũ 2024  gồm diễn viên Phương Anh Đào, Hoa hậu Thùy Tiên, diễn viên Jun Vũ, streamer Misthy, DJ Mie, diễn viên Uyển Ân, ca sĩ Liz Kim Cương và rapper Pháo (Diệu Huyền).
Vượt qua các gương mặt nổi trội khác, diễn viên Jun Vũ đã xuất sắc nhận được chiếc cúp quán quân .  Nữ diễn viên cho biết cô cảm thấy rất tự hào khi nhận được chiếc cúp này.
Jun Vũ chia sẻ: "Lúc nhận lời tham gia chương trình, tôi chỉ nghĩ mình có cơ hội để được trải nghiệm, rèn luyện bản thân trở nên tốt hơn. Việc nhận được cúp quán quân khiến tôi cảm thấy mọi cố gắng đã được công nhận. Chiếc cúp này sẽ nhắc tôi nhớ về khoảng thời gian được rèn luyện trở thành một chiến sĩ đặc công".
Bên cạnh niềm vui, Jun Vũ cũng thấy buồn, xen lẫn hụt hẫng vì hành trình rèn luyện đã kết thúc. Nữ diễn viên nói, dù được mọi người đánh giá mạnh mẽ và kiên cường, cô vẫn có những phút yếu lòng.
Jun Vũ bộc bạch: "Đến khi hành trình kết thúc, tự dưng mình như được thả lỏng bản thân, nước mắt cứ vậy mà rơi không hiểu tại sao. Khi ấy, tôi mới nhận ra rằng mình đã "gồng" trong suốt những ngày qua. Bây giờ đã hoàn thành hết các thử thách rồi, kết thúc rồi, tôi đã làm được rồi".
Với Jun Vũ,  Sao nhập ngũ  là một hành trình "ngỡ như giấc mơ". Khi kết thúc, nữ diễn viên nghĩ mình sẽ được thả lòng, nhẹ nhõm sau chuỗi ngày rèn luyện kham khổ, nhưng cuối cùng lại cảm thấy tiếc nuối vì phải chia tay với các đồng chí để trở lại cuộc sống thường ngày.
Trong suốt hành trình  Sao nhập ngũ 2024 , Jun Vũ đã cho khán giả thấy một hình ảnh khác biệt với vẻ ngoài "liễu yếu đào tơ". Trước khi bắt đầu ghi hình, nữ diễn viên đã chăm chỉ tập thể lực, nâng cao sức khỏe để hoàn thành các nhiệm vụ khó khăn của chương trình.
Thường ngày, Jun Vũ rất yêu thích các trò chơi vận động, cảm giác mạnh như bắn súng, bắn cung, đu dây. Nữ diễn viên cũng từng học qua lớp cascadeur nên khi đối mặt với các nội dung có tính mạo hiểm cô không quá bỡ ngỡ.
Tuy nhiên, đôi khi cô cũng bị thương vì các thử thách khó nhằn của chương trình. Song, nữ diễn viên chưa bao giờ bỏ cuộc hay từ chối bất kỳ nội dung nào, bởi cô không muốn trở thành gánh nặng của đồng đội.
Bên cạnh đó, tinh thần xung phong cũng giúp Jun Vũ ghi điểm với khán giả. Ở mỗi thử thách, nếu cảm thấy bản thân có thể thực hiện cô thường xung phong để "lên dây cót" tinh thần cho mình và đồng đội. Xuyên suốt hành trình, hình ảnh Jun Vũ xung phong thử chặt gạch, chặt ngói, tạo ấn tượng mạnh mẽ với khán giả.
Khép lại hành trình, Jun Vũ cho biết bản thân có thêm nhiều kiến thức, khai phá được những kỹ năng và vượt qua giới hạn của bản thân. Chính cô cũng cảm thấy bất ngờ với những gì mình đã làm được: "Sau này nếu có gặp khó khăn, tôi sẽ nhớ lại những ngày trong  Sao nhập ngũ  để vượt qua và bước tiếp".
