Hoa hậu Thanh Thủy nhận học bổng thạc sĩ
Ngày 27/11, Thanh Thủy về thăm Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng sau chiến thắng cuộc thi tại Nhật Bản. Nhà trường tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng cho người đẹp trước sự cổ vũ của nhiều sinh viên.
Người đẹp nhận bằng khen từ nhiều đơn vị gồm ban giám đốc, khoa tiếng Anh, đoàn trường, ban chấp hành hội sinh viên. Nhà trường quyết định trao học bổng toàn phần hệ thạc sĩ để khuyến khích Thanh Thủy trên con đường học tập.
Hoa hậu cho biết: "Tôi hạnh phúc và có nhiều động lực trước những lời động viên của thầy cô, bạn bè. Từ trước đến nay, tôi luôn coi trọng vấn đề học thức, xem đây là nền tảng vững chắc để thành công, đóng góp cho xã hội. Sau khi đoạt các danh hiệu, tôi càng có ý thức hơn trong việc bổ sung kiến thức".
Theo lộ trình, cô chuẩn bị tốt nghiệp cử nhân. Cùng đó, Thanh Thủy đang học thêm tại Đại học Greenwich Việt Nam ở TP HCM. Mỹ nhân cho biết sẽ sắp xếp thời gian, cân bằng lịch trình để theo đuổi bằng thạc sĩ thời gian tới.
Khi giao lưu cùng sinh viên, Thanh Thủy nhắc    kỷ niệm trong quá trình dự thi Miss International. Cô nói: "Tôi luôn tự hào mình đến từ Đà Nẵng - một trong những thành phố được mệnh danh đáng sống. Khi nói chuyện với bạn bè quốc tế, tôi giới thiệu nhiều về các thắng cảnh, nét đẹp văn hóa truyền thống, ẩm thực, và hứa làm hướng dẫn viên khi các bạn đến Việt Nam du lịch".
Trong chuyến về thăm nhà, Thanh Thủy còn gặp gỡ lãnh đạo, nhận bằng khen từ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP Đà Nẵng. Họ hàng, người dân in băng rôn chào đón cô. Thanh Thủy trao hàng trăm phần quà gồm nhu yếu phẩm, tiền mặt khi thăm hỏi các gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn, người già ở quận Liên Chiểu.
Thanh Thủy từ Nhật Bản  về nước  sau chiến thắng Miss International 2024 hôm 18/11. Những ngày qua, cô tham dự các sự kiện showbiz, làm đại sứ hình ảnh của nhiều nhãn hàng, thương hiệu. Thành tích của cô gây chú ý vì là mỹ nhân Việt đầu tiên chiến thắng ở cuộc thi nhan sắc quốc tế có tuổi đời hơn 60 năm.
Cô tên đầy đủ Huỳnh Thị Thanh Thủy, cao 1,76 m, quê Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cô đoạt danh hiệu hoa khôi Đại học Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Đà Nẵng, á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch năm 2021.
Miss International  là một trong số các cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới bên cạnh Miss World, Miss Universe và Miss Earth, diễn ra lần đầu năm 1960 ở Mỹ. Sau đó, người Nhật mua thương hiệu, tổ chức International Cultural Association (ICA) vận hành cuộc thi thường niên từ năm 1972 đến nay.
