Công bố ảnh diễn áo tắm gợi cảm của Kỳ Duyên và thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ
Ngày 15/11 (giờ Việt Nam), Kỳ Duyên và gần 130 thí sinh của Hoa hậu Hoàn vũ 2024 đã bước vào vòng bán kết cuộc thi. Căn cứ vào phần thi này, ban giám khảo sẽ lựa chọn top 30 cho chung kết.
Ở vòng bán kết, các người đẹp trình diễn váy dạ hội, trình diễn trang phục dân tộc và trình diễn áo tắm.
Khi diễn trang phục "Ngọc Điệp Kỳ Nam" ở phần trình diễn trang phục dân tộc, Kỳ Duyên được khen tự tin, giữ thần thái rạng rỡ, biết tỏa sáng đúng lúc.
Song, phần trình diễn áo tắm của đại diện Việt Nam tại bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 chưa nhận được phản hồi tích cực từ cư dân mạng.
Nguyễn Cao Kỳ Duyên sở hữu chiều cao 1,75m, số đo 3 vòng là 86-60-94cm. Mỹ nhân 28 tuổi sở hữu nhan sắc chín muồi, khả năng trình diễn và thần thái chuyên nghiệp. Song, phần thi trình diễn áo tắm của cô lại khá an toàn, thiếu điểm nhấn so với thí sinh nước khác.
Ở phần diễn dạ hội, cô diện váy lấy cảm hứng từ cung hoàng đạo Bọ Cạp nhưng phần trình diễn này diễn ra khá chớp nhoáng, không có nhiều đất diễn.
Sáng 16/11, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ công bố loạt ảnh chính thức của thí sinh trong vòng bán kết. Bức ảnh của đại diện Việt Nam được đánh giá là chưa đẹp. Trong loạt ảnh Kỳ Duyên diễn áo tắm do một số chuyên trang sắc đẹp chụp lại, mỹ nhân Việt Nam trông tươi tắn và có sức sống hơn.
Vòng bán kết cũng hé lộ một số đại diện nổi bật, có kỹ năng trình diễn tốt và ngoại hình đẹp tại mùa giải năm nay. Các thí sinh top đầu vẫn là Chile, Venezuela, Peru, Phần Lan, Thái Lan, Philippines, Bolivia, Mexico, Cộng hòa Dominica, Brazil, Campuchia, Colombia…
Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Miss Universe 2024) sẽ diễn ra sáng 17/11 (giờ Việt Nam) ở Arena CDMX, Mexico. Năm nay, cuộc thi quy tụ 127 thí sinh và có nhiều thay đổi về cách tổ chức.
Một ngày trước chung kết, người đẹp Nam Phi bất ngờ thông báo rút khỏi cuộc thi vì lý do sức khỏe. Hoa hậu Nam Phi Mia Le Roux thừa nhận, cô tiếc nuối khi phải rời khỏi cuộc thi năm nay nhưng cô muốn tập trung vào việc chăm sóc sức khỏe bản thân lúc này.
Top 30, top 12, top 5 lần lượt được công bố trước khi ban tổ chức tìm ra hoa hậu và 4 á hậu. Tỷ lệ cạnh tranh cao đồng nghĩa cơ hội vào top của Kỳ Duyên bị ảnh hưởng. Ở mùa thứ 73, thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất sẽ vào thẳng top 30.
Thành tích cao nhất của Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp hấp dẫn nhất hành tinh là người đẹp H'Hen Niê - top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Hai thí sinh Việt gần nhất dự thi Hoa hậu Hoàn vũ là Bùi Quỳnh Hoa (năm 2023) và Nguyễn Thị Ngọc Châu (năm 2022) đều trượt top.
