5 vai diễn nổi bật của Denzel Washington
Denzel Washington, 70 tuổi, là một trong những diễn viên, đạo diễn và nhà sản xuất nổi bật nhất Hollywood. Suốt sự nghiệp kéo dài gần 50 năm, ông giành hai giải Oscar và ba giải Quả Cầu Vàng. Dịp trở lại màn ảnh rộng trong Gladiator II, trang IGN điểm qua các tác phẩm gây tiếng vang của tài tử.1. Malcolm X (1992)
Tác phẩm thuộc thể loại phim tiểu sử, do Spike Lee đạo diễn, xoay quanh cuộc đời nhà hoạt động người Mỹ gốc Phi Malcolm X. Phim bắt đầu từ thời trẻ của Malcolm X khi là tên tội phạm đường phố, đến khi lên nắm quyền và bị ám sát.Diễn xuất của Denzel Washington mang đến hình ảnh Malcolm X đa chiều, lột tả sự phức tạp trong tâm hồn nhân vật. IGN viết: "Nếu Glory giúp Washington được đề cử Oscar Nam phụ xuất sắc, Malcolm X góp phần củng cố danh tiếng của ông như một trong những diễn viên chính kịch hàng đầu tại Hollywood những năm 1990. Đó là vai diễn mà Washington sinh ra để đảm nhận".
2. Training Day (2001)
Trước Training Day, Washington được biết đến với các vai chính diện. Nhưng sau đó, tác phẩm làm thay đổi cái nhìn của công chúng về khả năng diễn xuất của tài tử. Phim do Antoine Fuqua đạo diễn, về sĩ quan kỳ cựu Alonzo Harris (Denzel Washington) huấn luyện tân binh Jake Hoyt (Ethan Hawke) làm việc cho đội điều tra ma túy của sở cảnh sát Los Angeles.Alonzo là một nhân vật phức tạp, tài năng nhưng thường lợi dụng kẽ hở của pháp luật. Ông vừa hướng dẫn cho Jake những kỹ năng điều tra, vừa kéo anh vào những vụ làm ăn mờ ám. Qua diễn xuất của Washington, nhân vật Alonzo Harris trở nên đáng sợ, có lớp lang tâm lý phức tạp ẩn dưới vẻ ngoài lạnh lùng. Denzel Washington được nhiều chuyên trang điện ảnh như Rotten Tomatoes, Hollywood Reporter khen ngợi, giúp ông giành giải Nam chính xuất sắc Oscar 2002.3. Glory (1989)
Tác phẩm của đạo diễn Edward Zwick, trong đó Denzel Washington vào vai binh nhì Silas Trip. Nội dung lấy bối cảnh sau trận Antietam, Đại tá Robert Gould Shaw (Matthew Broderick), sĩ quan da trắng, được trao quyền chỉ huy trung đoàn người Mỹ gốc Phi đầu tiên - Trung đoàn bộ binh tình nguyện Massachusetts số 54 - trong cuộc nội chiến Mỹ. Họ phải đối mặt với sự phân biệt đối xử từ quân đội liên minh và những người da trắng ở miền Nam. Dù chịu nhiều tổn thất, họ chiến đấu một cách anh dũng, góp phần thay đổi quan niệm của xã hội về người da màu.New York Times viết: "Bộ phim là một thành công lớn và Washington là một diễn viên đang trên đường trở thành một ngôi sao sáng". Rotten Tomatoes bình luận: "Với kỹ thuật quay phim, lối kể chuyện và diễn xuất cuốn hút của Denzel Washington, Glory là một trong những bộ phim hay nhất về Nội chiến Mỹ từng được thực hiện". Tại Oscar 1990, phim nhận năm tượng vàng, trong đó có hạng mục Nam phụ xuất sắc - giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp của Washington.4. Man on Fire (2004)
Dự án do Tony Scott chỉ đạo, về cựu điệp viên CIA John Creasy (Denzel Washington), trở thành vệ sĩ bảo vệ cô bé Pita Ramos (Dakota Fanning), chín tuổi. Ban đầu, Creasy tỏ ra lạnh lùng và xa cách với Pita, nhưng dần mở lòng với cô bé. Tuy nhiên, bi kịch xảy ra khi Pita bị bắt cóc. Creasy quyết định làm mọi thứ để tìm lại Pita, đồng thời trừng phạt những kẻ gây ra tội ác.Trong vai chính, Denzel Washington mang đến tâm lý của người đàn ông đau khổ qua ánh mắt và hành động. Nửa đầu phim, ông cho thấy sự dịu dàng, ân cần dành cho nhân vật Pita. Nhưng sau vụ bắt cóc, Washington trở nên lạnh lùng, khó đoán.5. Crimson Tide (1995)
Tác phẩm đánh dấu lần đầu tiên Washington hợp tác đạo diễn Tony Scott. Nội dung xoay quanh căng thẳng giữa sĩ quan chỉ huy Frank Ramsey (Gene Hackman) và sĩ quan điều hành Ron Hunter (Denzel Washington) trên một tàu ngầm hạt nhân của Hải quân Mỹ. Tàu ngầm hạt nhân Mỹ Alabama nhận được lệnh tấn công Nga. Tuy nhiên, Ramsey nghi ngờ về tính chính xác của lệnh này và quyết định không thực hiện, còn Hunter tin lệnh tấn công là chính xác.Mỗi người có những lý lẽ và bằng chứng riêng để chứng minh quan điểm. Trong khi Frank Ramsey có kinh nghiệm thực chiến, Ron Hunter thông minh, biết cách áp dụng lý thuyết. Trong đó, Washington tỏa sáng khi hóa thân sĩ quan trẻ tuổi, nhiệt huyết và trung thành với đất nước. Ông thể hiện sự quyết tâm, sẵn sàng hy sinh để hoàn thành nhiệm vụ bằng cử chỉ, biểu cảm gương mặt.Ngoài top 5, các phim nổi bật của Denzel Washington gồm:6. The Tragedy of Macbeth (2021)7. Philadelphia (1993)8. Fences (2016)9. Remember the Titans (2000)10. Inside Man (2006)11. The Equalizer (2014)12. American Gangster (2007)13. Flight (2012)14. Safe House (2012)
