Bốn gương mặt 'Anh trai say hi' lập nhóm nhạc
Tên nhóm được lấy cảm hứng từ khái niệm dải Mobius trong toán học. Theo đại diện nhóm, trong nghệ thuật, cụm từ này mang ý nghĩa về sự tiếp nối, không ngừng nghỉ.
"Mọi người có thể hiểu MOPIUS đại diện cho sự hiện đại, không ngừng đổi mới, luôn nhiệt huyết trong âm nhạc. Tên gọi còn chứa đựng thông điệp về niềm vui mà nhóm muốn mang lại cho khán giả qua sản phẩm, sân khấu trình diễn", thành viên Jsol nói.
Nhóm hoạt động dưới sự quản lý của Nomad Mgmt Vietnam. Đại diện công ty cho biết bốn thành viên mang phong cách âm nhạc riêng nhưng khi tập hợp sẽ đem đến sự toàn diện. Mỗi người sẽ đảm nhận khâu riêng như sáng tác, sản xuất, vũ đạo, rap. Nhóm định hướng theo đuổi dòng nhạc sôi động.
Ca sĩ Quang Hùng MasterD cho biết nhờ tham gia Anh trai say hi, họ tìm thấy năng lượng đồng điệu nên quá trình lập nhóm diễn ra thuận lợi. Anh mong chờ đến ngày 3/12 để giới thiệu sản phẩm đầu tiên đến công chúng.
Trước khi vào nhóm, Jsol, 27 tuổi, đã tham gia showbiz một thời gian. Anh từng được biết đến qua các ca khúc như  Sài Gòn hôm nay mưa  (kết hợp Hoàng Duyên),  Giá như em nhìn lại . Tại Anh trai say hi, ca sĩ gây chú ý qua nhiều màn trình diễn hút triệu view như  Love Sand, Ngáo ngơ, Sao hạng A.  Jsol hiện có sáu triệu người theo dõi trên TikTok.
Dương Domic  tên thật là Trần Đăng Dương, 24 tuổi, quê Hải Dương. Anh từng đầu quân cho công ty giải trí IF Entertainment ở Hàn Quốc nhưng sau đó về nước hoạt động vì công ty phá sản. Anh được khen có ngoại hình sáng, chiều cao lý tưởng 1,85 m. Ca sĩ đang là ứng viên "Mỹ nam của năm" tại giải Ngôi Sao.
Quang Hùng MasterD tên thật là Lê Quang Hùng, 27 tuổi, quê ở Huế. Khán giả biết đến anh từ năm 2020 với bài  Dễ đến dễ đi,  được nhiều người nổi tiếng ở Thái Lan như diễn viên Cee Siwat, ca sĩ Mook Worranit cover. Bài hát hút hàng trăm triệu lượt xem trên TikTok Thái Lan, sau đó phổ biến ở Campuchia, Lào, Myanmar, Trung Quốc với các phiên bản khác nhau. Vài năm nay, ca sĩ hoạt động song song ở Việt Nam và Thái Lan.
Rapper Hurrykng từng có các ca khúc được khán giả đón nhận như  Chưa phải là yêu, Hẹn gặp em dưới ánh trăng . Khán giả nhận xét anh có ngoại hình sáng, đa năng trên sân khấu ngoài thế mạnh rap.
