Từ bỏ công ty 550 triệu USD, sao "Thiên thần bóng tối" tái xuất màn ảnh
(Dân trí) - Jessica Alba đã từ bỏ vai trò người điều hành trong công ty do cô sáng lập. Sau đây, Alba sẽ quay trở lại sự nghiệp diễn xuất ở tuổi 43.Tháng 4 năm nay, nữ diễn viên người Mỹ Jessica Alba (43 tuổi) đã quyết định rời khỏi ban điều hành công ty The Honest Company do cô sáng lập."Công ty bây giờ cần phải có chiến lược chuyên nghiệp, không phải là những mong ước của riêng cá nhân tôi nữa. Tôi đã phải suy nghĩ nghiêm túc về vai trò của mình. Tôi muốn trao đứa con tinh thần của mình cho những người mà tôi có thể tin tưởng và biết rằng họ sẽ đưa công ty đi đúng hướng", Alba chia sẻ trong cuộc phỏng vấn mới đây.Alba thừa nhận cô khá buồn bã khi đi tới quyết định này, bởi cô đã gắn bó với hoạt động kinh doanh trong suốt 12 năm qua.Alba đã sáng lập công ty The Honest Company cách đây 12 năm. Khi ấy, trong trải nghiệm của một người vợ, người mẹ, Alba cảm thấy nhu cầu đối với những sản phẩm tốt cho sức khỏe chưa được đáp ứng đầy đủ. Vì vậy, cô đã sáng lập nên công ty chuyên cung cấp đa dạng các loại mặt hàng tốt cho sức khỏe gia đình, đặc biệt là trẻ nhỏ.Ý tưởng của Alba rất thành công, công ty The Honest Company nhanh chóng lớn mạnh. Tới năm 2022, giá trị của công ty ước tính vào khoảng 550 triệu USD.Sau khi đã từ giã hoạt động điều hành công ty, Alba bước sang một chương mới của cuộc đời. Cô quay trở lại sự nghiệp diễn xuất.Chia sẻ với tờ tin tức Us Weekly, Alba nói: "Đã 12 năm trôi qua, giờ là lúc để tôi quay lại với nền công nghiệp giải trí. Tôi cần suy nghĩ nghiêm túc xem mình thực sự muốn làm gì. Trong tháng 6 này, tôi tái xuất trong bộ phim Trigger Warning chiếu trên Netflix. Đây là một phim hành động do tôi sản xuất và diễn xuất chính. Tôi rất phấn khích".Alba hy vọng từ nay, cô sẽ có thể mở rộng sự nghiệp sang lĩnh vực biên kịch, đạo diễn, sản xuất phim. Alba trở thành ngôi sao Hollywood sau vai diễn trong phim truyền hình Dark Angel (Thiên thần bóng tối). Phim lên sóng từ năm 2000 tới năm 2002. Ở thời điểm phim bắt đầu phát sóng, Alba mới 19 tuổi. Hiện tại, ở tuổi 43, cô tái xuất màn ảnh sau 12 năm vắng bóng.Về đời tư, Jessica Alba đã gắn bó với nhà sản xuất phim Cash Warren (45 tuổi) được 16 năm. Chia sẻ về bí quyết để có hôn nhân bền vững, Alba tiết lộ với tạp chí People: "Hôn nhân là việc đòi hỏi bạn phải đưa ra sự lựa chọn ưu tiên. Chẳng hạn, hai người phải ưu tiên dành thời gian cho nhau. Những điều lãng mạn chỉ tồn tại trong khoảng hơn 2 năm đầu gắn bó.Sau đấy, vợ chồng tôi dần xem nhau như bạn cùng phòng. Chúng tôi cùng nỗ lực đi qua những vấn đề, cùng gánh vác nhiều trách nhiệm".Alba và Warren quen nhau trên phim trường The Fantastic Four (2005). Họ có một hôn lễ giản dị vào năm 2008. Đây là thời điểm một tháng trước khi hai người chào đón con gái đầu lòng ra đời. Hiện tại, cặp đôi có 3 người con, gồm hai con gái Honor (16 tuổi) và Haven (12 tuổi), con trai Hayes (6 tuổi).Theo People/Forbes
