Lộ diện 2 ứng cử viên cho ngôi Quán quân "Khi phụ nữ làm chủ 2024"
(Dân trí) - Thí sinh Nguyễn Thị Thùy Mỵ và Nguyễn Thị Hoài, sẽ đối đầu trong thử thách cuối cùng đầy bất ngờ và kịch tính trong đêm chung kết chương trình truyền hình thực tế "Khi phụ nữ làm chủ 2024".Khi phụ nữ làm chủ là chương trình truyền hình thực tế 12 tập, giới thiệu chân dung và hành trình khởi nghiệp đầy cảm hứng của những người phụ nữ làm chủ doanh nghiệp.Các thí sinh được tuyển chọn dựa trên động lực tự chủ về tài chính, câu chuyện khởi nghiệp, kỹ năng kinh doanh và tinh thần dám nghĩ dám làm. Những thử thách độc đáo và thực tế trong chương trình sẽ giúp cho các thí sinh có cơ hội trải nghiệm và nâng cấp giới hạn bản thân, đồng thời truyền cảm hứng cho các chị em phụ nữ khác tự tin làm chủ, nâng cao chất lượng sống.Trong đêm chung kết, các thí sinh sẽ bước vào thử thách đặc biệt mang tên "Cửa hàng Pop-up." Đây là thử thách toàn năng, nơi các thí sinh phải vận dụng tất cả kỹ năng và kinh nghiệm từ các vòng thi trước để thiết kế và triển khai một cửa hàng pop-up độc đáo ngay tại địa điểm do chương trình cung cấp.Tại đây, họ không chỉ phải tạo ra những hoạt động thú vị mà còn cần thu hút khách hàng và thúc đẩy doanh số bán hàng. Để chinh phục thử thách này, các thí sinh phải kết hợp khả năng tư duy chiến lược, làm việc nhóm, lập kế hoạch, quản trị rủi ro và kỹ năng bán hàng để chinh phục khách hàng thực tế và ban giám khảo.Hai ứng cử viên nặng ký của ngôi Quán quân, Nguyễn Thị Thùy Mỵ và Nguyễn Thị Hoài, sẽ đối đầu trong thử thách cuối cùng đầy bất ngờ và kịch tính.Nguyễn Thị Thùy Mỵ, thí sinh đã nhận được tấm vé cứu của giám khảo Ngọc Trinh từ vòng tuyển chọn, không ngừng gây ấn tượng mạnh mẽ qua từng thử thách. Khác với Thùy Mỵ, Nguyễn Thị Hoài không phải là thí sinh gây chú ý từ những tập đầu do cá tính trầm lắng và hướng nội. Trong thử thách sản xuất video, cô bị nhận xét là còn khá an toàn. Thế nhưng, Hoài đã khiến các giám khảo ngạc nhiên bởi sự tiến bộ vượt bậc qua từng vòng.Chung kết Khi phụ nữ làm chủ lên sóng tối 10/10 không chỉ tìm ra danh hiệu Quán quân mùa 2 mà còn là một đêm tôn vinh những người phụ nữ làm chủ với hành trình đầy cảm hứng và nỗ lực phi thường. Các ca sĩ hát trong chương trình: "Họa mi bán cổ điển" Phạm Thu Hà và nhóm Da Lab.
