Ốc Thanh Vân sang Úc: "Ngụp lặn trong bếp, tôi quên mất từng là nghệ sĩ"
Góp mặt tại chương trình  Biến hóa bất ngờ,  NSƯT Ốc Thanh Vân chia sẻ nhiều về cuộc sống tại Úc. Đây là lần xuất hiện hiếm hoi của nữ nghệ sĩ sau khoảng thời gian vắng bóng showbiz Việt.
Theo đó, Ốc Thanh Vân phủ nhận thông tin gia đình sang Úc định cư. Nữ nghệ sĩ nói: "Dù đi đâu, cuộc sống, công việc, tài sản của tôi vẫn ở Việt Nam. Đây là quê hương của tôi và tôi không rời đi đâu cả. Việc đưa các con sang Úc chỉ là một sự dịch chuyển phù hợp của gia đình ở thời điểm hiện tại".
Ốc Thanh Vân cho biết, khoảng thời gian đầu cùng các con sang Úc, cô gặp nhiều khó khăn. Bên cạnh việc thích nghi với cuộc sống mới, nữ nghệ sĩ nuối tiếc khi bỏ lại những thành tựu ở quê nhà.
Bà mẹ 3 con tâm sự: "Tôi thích một cuộc sống mở, chấp nhận sự thách thức nhưng phải thừa nhận, giai đoạn vừa rồi tôi rất mệt vì phải hoàn thiện vai trò làm mẹ. Đặc biệt, rời khỏi một đất nước vốn rất thân thuộc, cũng có những khó khăn nhất định vì tôi hay vấn vương những điều cũ.
Nhưng khi nhìn lại, tôi xem đây là một trải nghiệm quý báu. Tôi hay động viên các con cùng cố gắng, nếu một ngày cảm thấy nơi này không phù hợp nữa thì chúng tôi sẽ trở về lại nơi mình sinh ra".
Ốc Thanh Vân cho biết, sau 1 năm sang Úc, cuộc sống của gia đình cô đã dần vào nề nếp, ổn định. Các con của cô đã thích nghi với môi trường học tập, sinh hoạt ở nước ngoài. Tuy nhiên, cô vẫn không nguôi nỗi nhớ và tiếc nuối sự nghiệp ở quê nhà.
Tại Úc, nữ nghệ sĩ dành toàn thời gian để gắn kết với các con. Cô muốn hoàn thiện kỹ năng làm mẹ mà trước đây còn thiếu, từ việc nấu nướng đến đưa đón các con.
"Dù rất xứng đáng nhưng đôi khi ngụp lặn trong việc bếp núc quá nhiều khiến tôi quên mất bản thân từng là nghệ sĩ năng nổ. Có khi đang nấu cơm, tôi thấy nhớ nghề kinh khủng", cô bày tỏ.
Nữ nghệ sĩ cho biết, cuộc sống gia đình hiện đã ổn định, thời gian tới cô sẽ tích cực hoạt động nghệ thuật trở lại.
"Tôi dành trọn thời gian cho công việc làm mẹ nhưng không có nghĩa cắt đứt 100% hoạt động nghệ thuật. Tôi sẽ có chọn lọc và làm những điều tử tế như từ khi bắt đầu sự nghiệp cho đến nay. Ngẫm lại, khoảng cách từ Úc và Việt Nam không quá xa, chi phí di chuyển cũng rẻ nên tôi sẽ đi lại thường xuyên", nữ nghệ sĩ.
Tại chương trình  Biến hóa bất ngờ , Ốc Thanh Vân đảm nhận vai trò ngồi "ghế nóng", hội ngộ với các đồng nghiệp thân thiết là NSƯT Đại Nghĩa và Ưng Hoàng Phúc. Chương trình được phát sóng lúc 21h ngày 26/9 trên kênh THVL1.
