Hoa hậu Thanh Thủy đi xe buýt 2 tầng, người hâm mộ chạy xe máy theo reo hò
GIẢI TRÍHoa hậu Thanh Thủy đi xe buýt 2 tầng, người hâm mộ chạy xe máy theo reo hòThực hiện:   Hải Long -  Quỳnh Tâm  18/11/2024 - 13:14(Dân trí) - Trở về Việt Nam sau khi xuất sắc giành vương miện Hoa hậu Quốc tế 2024 (Miss International 2024) tại Nhật Bản, Hoa hậu Thanh Thủy được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt trên các tuyến đường ở TPHCM.Sau chiến thắng lịch sử tại Hoa hậu Quốc tế 2024, sáng 18/11, Hoa hậu Thanh Thủy về Việt Nam để chia sẻ niềm vui với người hâm mộ nước nhà. 9h30, Thanh Thủy xuất hiện rạng rỡ tại cổng ga quốc tế của sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM). Người đẹp diện áo dài truyền thống, trang điểm nhẹ nhàng, khoe nhan sắc ngọt ngào trước ống kính truyền thông. Từ sáng sớm, hàng trăm khán giả đã có mặt tại sân bay để chào đón mỹ nhân sinh năm 2002 trở về nước. Bạn Từ Hứa Gia Minh (20 tuổi) đến sân bay từ 8h, chia sẻ: "Chiến thắng của Thanh Thủy đã cho thế giới thấy được phụ nữ Việt Nam không chỉ đẹp mà còn giỏi giang, tri thức và bản lĩnh. Theo dõi Thanh Thủy từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022 đến nay, tôi thấy bạn là một người cầu toàn, chăm chỉ. Trước những lời bán tán về nhan sắc, Thanh Thủy vẫn mạnh mẽ, kiên cường để chứng minh bản thân xứng đáng".Nhiều fan của Thanh Thủy mang theo cờ Tổ quốc, băng rôn tới sân bay để chờ đón tân hoa hậu.Người hâm mộ vây kín Thanh Thủy ngay khi cô xuất hiện. Đội ngũ an ninh của sân bay và ê-kíp phải liên tục điều phối, giãn cách đám đông để tạo lối đi cho người đẹp. 9h50, Hoa hậu Thanh Thủy rời sân bay lên xe buýt 2 tầng và diễu hành trên các tuyến đường ở TPHCM để ăn mừng chiến thắng.  Xe đi qua một số địa điểm nổi tiếng như Dinh Độc Lập, phố đi bộ Nguyễn Huệ, Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt tại Trung tâm hành chính của thành phố, UBND TPHCM, bến Bạch Đằng...Nhiều người hâm mộ chạy xe máy theo hò reo, cổ vũ cho Thanh Thủy. Đặc biệt, khi xe đi ngang qua một số trường học trong giờ giải lao, các học sinh ùa ra cửa sổ gọi tên hoa hậu. Người dân ở hai bên đường cũng ra xem, vẫy tay, hò reo...Nụ cười rạng rỡ của Thanh Thủy khi được người dân, người hâm mộ chào đón trên đường.Xe buýt hai tầng đưa hoa hậu đi qua UBND TPHCM, một trong những địa điểm nổi tiếng của thành phố. Điểm cuối của xe diễn hành là ở đường Trường Sa (Bình Thạnh, TPHCM). Sau khi kết thúc buổi diễu hành, chiều 18/11, Hoa hậu Thanh Thủy sẽ có buổi gặp gỡ với truyền thông để chia sẻ về hành trình chinh phục ngôi vị Hoa hậu Quốc tế 2024 tại Nhật Bản.Huỳnh Thị Thanh Thủy sinh năm 2002, quê ở Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, từng đoạt Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng). Người đẹp cao 1,75m, số đo ba vòng 80-63-94cm.Hoa hậu Quốc tế 2024 từng là sinh viên tại trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) và là một trong 36 sinh viên của trường được chọn tham gia chương trình trao đổi sinh viên với Đại học Ubon Ratchathani (Thái Lan).
