Minh Hằng khoe vũ đạo quyến rũ, Phương Thanh rơi nước mắt tại "Chị đẹp"
Tối 2/11, tập 2  Chị đẹp đạp gió 2024  tiếp tục mang đến những màn trình diễn ấn tượng của 15 "chị đẹp" còn lại. Bên cạnh các tiết mục đầu tư công phu từ âm nhạc đến vũ đạo, một số "chị đẹp" khiến khán giả xúc động bởi thông điệp ý nghĩa mang đến chương trình.
Minh Hằng cho biết, cô cảm thấy áp lực khi diễn trước các "chị đẹp", cũng như thấy khớp vì đã lâu không đứng trên sân khấu. Tuy nhiên, trái với lo lắng ban đầu, giọng ca sinh năm 1987 thu hút ánh nhìn khi xuất hiện trên sân khấu. Cô thể hiện ca khúc  Trèo cao ngã đau , với các động tác vũ đạo quyến rũ, tỏa sáng như một bông hoa rực rỡ.
Ái Phương ví von Minh Hằng như một bông hoa đang nở với vẻ đẹp của sự kiêu hãnh. "Chị đẹp" Maitinhvi nhận xét vũ đạo trong tiết mục của Minh Hằng "ít nhưng chất lượng". Ca nương Kiều Anh cũng không khỏi ngỡ ngàng trước hình ảnh quyến rũ của nữ ca sĩ trên sân khấu.
Minh Hằng nói, hơn 2 năm lùi về để chăm lo cho gia đình cô rất nhớ nghề. Do đó, cô luôn tự động viên bản thân phải "về dáng" thật nhanh để tham gia dự thi cùng các đồng nghiệp.
Nói về ý nghĩa của tiết mục, Minh Hằng chia sẻ: "Phụ nữ chúng ta luôn được ví von như hoa. Hoa cũng tượng trưng cho sự sinh sôi nảy nở nhưng cũng yếu đuối mong manh. Hình ảnh cầu thang nói về những thất bại tạm thời trong đời và nó trui rèn cho chúng ta mạnh mẽ, kiên cường hơn".
Phần thể hiện của Minh Tuyết cũng khiến không ít khán giả phấn khích. Nữ ca sĩ mang đến ca khúc  Chờ một tiếng yêu  với bản phối sôi động, cuốn hút.
Trước phần trình diễn của đàn chị, Ngọc Thanh Tâm và Vũ Ngọc Anh háo hức nhún nhảy theo nhạc. Mie nể phục Minh Tuyết vì có thể nhảy trên giày cao gót một cách chuyên nghiệp, thần thái toát ra như một diva.
Nói về lý do đến với "chị đẹp", Minh Tuyết chia sẻ: "Tôi đã đi đến chặng đường hơn 30 năm ca hát, tôi không thể nào đứng yên một chỗ như thế, bình an và đi show mỗi tuần, mà tôi phải luôn học hỏi. Bởi nếu không học hỏi thì tôi sẽ không bao giờ tiến tới được nữa.
Các bạn trẻ bây giờ rất giỏi! Các bạn có những điều mới mẻ mà tôi cần phải học hỏi và tôi cũng có những trải nghiệm muốn chia sẻ với các bạn".
Phương Thanh làm sống dậy ca khúc  Giã từ dĩ vãng.  Trong lúc trình diễn, cô không ngừng rơi nước mắt khi xem lại những khoảnh khắc thanh xuân của mình. Giọng ca sinh năm 1973 có chia sẻ xúc động sau khi hoàn thành xong phần trình diễn.
Ca sĩ nói: "U60, U50, U40, U30 và U20 đều là thông điệp của cuộc sống. Mỗi một người nghệ sĩ đều có nhiệm vụ của mình. U60 như chị Ánh đại diện cho những người phụ nữ bây giờ vẫn còn bốc lửa.
Mỹ Linh, Thu Phương, Phương Thanh, Minh Tuyết là thanh xuân của nhiều người. Một thời thanh xuân tuổi trẻ mà không bao giờ lấy lại được. Và hôm nay khi tất cả đều là U50, U60 cùng nhau đến "Chị đẹp đạp gió 2024", chúng ta sẽ làm những điều còn dang dở".
Nữ ca sĩ nói, cô sẽ cố gắng học nhảy bởi đó mới là tinh thần của nghệ sĩ. Giọng ca sinh năm 1973 cho rằng nghệ sĩ không có tuổi và cô rất xúc động khi có một sân chơi đoàn kết nhiều thế hệ.
Trước những lời chân thành của đàn em, Ngọc Ánh nghẹn ngào. Minh Hằng cho rằng ngày thường Phương Thanh trông vô tư, ít nghĩ nhiều nhưng thật sự là người sâu sắc, giàu cảm xúc.
Sân khấu ra mắt khép lại, các "chị đẹp" đưa ra lựa chọn đội trưởng cho công diễn 1. Sau cùng, 6 đội trưởng được chọn gồm: Minh Hằng, Phạm Quỳnh Anh, Dương Hoàng Yến, Ngọc Phước, Kiều Anh, Tóc Tiên.
Sau khi có danh sách đội trưởng, các "chị đẹp" chính thức bước vào giai đoạn 1 của hành trình mang tên đối kháng liên minh. Mỹ Linh và Thu Phương - hai "chị đẹp" 2023 - sẽ thành lập và dẫn dắt 2 liên minh lớn để tham gia đối kháng.
Theo đó, Mỹ Linh và Thu Phương sẽ tiến hành ghép cặp với 6 đội trưởng. Hai nghệ sĩ và 6 đội trưởng lựa chọn lẫn nhau để thành lập liên minh cho công diễn 1.
Kết quả, liên minh do Mỹ Linh dẫn đầu với các đội trưởng Tóc Tiên, Dương Hoàng Yến, Minh Hằng và liên minh do Thu Phương dẫn đầu với các đội trưởng Ngọc Phước, Phạm Quỳnh Anh, Kiều Anh.
Điểm nhấn mùa này là có thêm nội trú đạp gió, là nơi các "chị đẹp" sẽ nghỉ ngơi và sinh hoạt cùng nhau trong quá trình chinh phục cuộc thi. Tại nội trú, các nghệ sĩ đã có thêm thời gian để gắn kết, cũng như có những phút thư giãn vui vẻ cùng nhau.
