Vì sao phim có Hoài Linh đạt doanh thu gấp đôi phim Quyền Linh?
(Dân trí) - Cùng ra rạp dịp lễ 2/9, phim "Làm giàu với ma" do Hoài Linh đóng chính đang có doanh thu áp đảo và nhận được phản hồi tích cực hơn so với "Hai Muối".Phòng vé dịp nghỉ lễ 2/9 chứng kiến màn đối đầu giữa hai phim Việt là Làm giàu với ma (đạo diễn Trung Lùn) và Hai Muối (đạo diễn Vũ Thành Vinh).Hai tác phẩm ra rạp cùng thời điểm, có sự tương đồng về thông điệp gia đình. Đặc biệt, Làm giàu với ma và Hai Muối cũng đánh dấu sự trở lại của Hoài Linh và Quyền Linh trên màn ảnh rộng sau thời gian vắng bóng nên nhận được sự quan tâm lớn từ khán giả.Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, Làm giàu với ma có khởi đầu tốt nhờ các suất chiếu sớm từ 28/8 và lượng vé đặt trước ấn tượng. Theo số liệu từ nhà phát hành, Làm giàu với ma bán 80.000 vé ngay ngày đầu ra mắt - được xem là bước "chạy đà" thuận lợi.Trong 4 ngày từ 31/8 đến 3/9, Làm giàu với ma đều đứng đầu phòng vé và đang là phim Việt ăn khách nhất dịp lễ. Theo số liệu của Box Office Vietnam, tính đến tối 3/9, tác phẩm của đạo diễn Trung Lùn đạt doanh thu 58 tỷ đồng.Trong khi đó, Hai Muối có suất chiếu sớm từ 29/8, hiện thu về 29 tỷ đồng, xếp thứ 2 phòng vé Việt dịp lễ 2/9. Tác phẩm đạt doanh thu tương đối tốt với mặt bằng chung nhưng vẫn kém một khoảng khá xa so với Làm giàu với ma. Ví dụ trong ngày 3/9, Hai Muối thu về khoảng 5 tỷ đồng, còn con số này với Làm giàu với ma là 12 tỷ đồng.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Khánh Dương - nhà sáng lập Box Office Vietnam - cho biết tỷ lệ lấp đầy rạp của 2 bộ phim cũng có sự chênh lệch."Từ 28/8 đến 2/9, Làm giàu với ma có 11.655 suất chiếu, bán ra 487.006 vé, tỷ lệ lấp đầy là 29,51%. Với Hai Muối, từ 29/8 đến 2/9, phim có 9.359 suất chiếu, bán được 250.497 vé, tỷ lệ lấp đầy rạp là 19,07%", ông Nguyễn Khánh Dương đưa ra số liệu.Ông Nguyễn Khánh Dương cũng nhận định, phòng vé Việt dịp lễ 2/9 năm nay sôi động hơn các năm trước. Bên cạnh 2 tác phẩm Làm giàu với ma và Hai Muối, một số phim như Shin - Cậu bé bút chì: Nhật ký khủng long của chúng mình hay Ma da cũng góp phần hút khán giả ra rạp."Kết quả doanh thu kỳ nghỉ lễ 2/9 năm nay vượt xa thời điểm tương tự những năm trước. Có thể đây là tín hiệu tốt để các nhà làm phim khai phá thêm 1 dịp lễ tiềm năng, sau kỳ nghỉ Tết âm lịch và 30/4-1/5 thường thấy", ông Dương nhận định.Theo chuyên gia và khán giả, nguyên nhân dẫn đến sự chênh lệch khá lớn về doanh thu giữa Làm giàu với ma và Hai Muối đến từ chất lượng kịch bản từng phim.Mặc dù có một số khuyết điểm, Làm giàu với ma vẫn có điểm sáng nhờ tình tiết hài hước, hai diễn viên chính Hoài Linh và Tuấn Trần kết hợp ăn ý, có nhiều điểm nhấn xúc động về chủ đề tình cha con.Trong khi đó, Hai Muối bị chê về cách xây dựng phim cũ kỹ, được cho là giống "kịch pha lẫn truyền hình". Quyền Linh nhận được sự quan tâm khi trở lại điện ảnh sau 20 năm vắng bóng nhưng màn thể hiện của nam nghệ sĩ không thực sự bùng nổ. Cốt truyện Hai Muối cũng thiếu yếu tố bất ngờ nên doanh thu khó bứt phá, thiếu sức hấp dẫn kéo khán giả ùn ùn ra rạp."Khi đọc các bài bình luận, so sánh 2 phim từ người xem, chúng ta nhận thấy Làm giàu với ma luôn được nhận xét có chất lượng nội dung tốt hơn Hai Muối. Khán giả xem phim rạp luôn mong muốn thưởng thức câu chuyện tốt, do vậy các bài đánh giá về Hai Muối tác động đến tâm lý một số khán giả, khiến cho bộ phim này không bùng nổ doanh thu", ông Nguyễn Khánh Dương nhận xét.Các chuyên gia cũng dự đoán với tốc độ tăng doanh thu ổn định cùng với việc phòng vé không có đối thủ mạnh trong tháng 9, Làm giàu với ma có thể cán mốc doanh thu cuối cùng khoảng trên dưới 150 tỷ đồng.Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí gần đây, diễn viên Quyền Linh cho biết anh và Hoài Linh không đối đầu nhau, không cạnh tranh nhau dù phim của 2 nghệ sĩ ra mắt cùng thời điểm."Tôi yêu quý Hoài Linh cũng như yêu quý mọi đồng nghiệp. Mỗi vai diễn là tâm huyết, nỗ lực của từng nghệ sĩ. Thực sự tôi không ngại khi bị so sánh với Hoài Linh. Báo chí nói chúng tôi đối đầu nhưng các ê-kíp phim đều cạnh tranh lành mạnh, cho thấy thị trường phim đang ngày một tốt hơn.Tôi chỉ mong khán giả ủng hộ điện ảnh Việt, mong các nhà sản xuất không bị thua lỗ khi làm phim, để diễn viên có thể tham gia thêm nhiều tác phẩm. Tôi trân trọng nỗ lực của anh em bạn bè trong giới đạo diễn, nhà sản xuất. Làm phim cực lắm, để một bộ phim đến với khán giả là vô vàn khó khăn", Quyền Linh cho hay.Làm giàu với ma thuộc thể loại giả tưởng, hài hước, xoay quanh nhân vật Lanh (Tuấn Trần thủ vai) - một thanh niên mê cờ bạc - và hồn ma Na (Diệp Bảo Ngọc thủ vai). Trong phim, Hoài Linh vào vai ông Đạo làm nghề đạo tỳ, mang nhiều buồn phiền vì có con trai mê thói cờ bạc, đỏ đen.Hai Muối kể câu chuyện về cuộc sống nhiều thăng trầm, biến cố, có cả nụ cười, nước mắt của ông Hai (Quyền Linh thủ vai) và con gái Muối (Bảo Ngọc thủ vai) tại ấp đảo Thiềng Liềng (huyện Cần Giờ, TPHCM), lan tỏa thông điệp ý nghĩa, nhân văn về giá trị tình cảm gia đình.
