Lưu Hiểu Khánh chỉ trích người phát tán 'đoạn ghi âm nhạy cảm'
Theo Ifeng, nghệ sĩ 74 tuổi bình tĩnh sau khi bị phát tán các đoạn hội thoại tình tứ với người đàn ông kém bà 20 tuổi. Hôm 30/10, bà chúc mừng sinh nhật bản thân trên trang cá nhân kèm video đọc thơ.Trước sự chú ý của công chúng về điều tiếng quanh bà, Lưu Hiểu Khánh cho rằng thời nay, dư luận bao dung, bênh vực những người bị lộ đời tư hơn là chê cười, công kích họ. Vì thế, với bà, sự việc "không có gì to tát". Nghệ sĩ cũng chỉ trích hành động phát tán file ghi âm là "nhục nhã, đáng hổ thẹn".
Theo Sohu, ba ngày qua, tên Lưu Hiểu Khánh liên tục vào danh sách chủ đề được quan tâm nhất Weibo, khi một nhiếp ảnh gia nhờ một blogger giải trí tung các đoạn ghi âm Lưu Hiểu Khánh làm nũng, nói chuyện về tình dục với nhiếp ảnh gia này. Nguồn tin cho biết Lưu Hiểu Khánh và nhiếp ảnh gia bí mật hẹn hò từ năm 2015.Thái độ của Lưu Hiểu Khánh giữa scandal thu hút hàng triệu bình luận trên mạng xã hội. Nhiều người cho biết khâm phục sự cứng rắn, thản nhiên của nghệ sĩ. Các fan viết: "Ngoài sống và chết, không có chuyện gì to tát hơn, bà nói đúng", "Tuổi bà còn yêu đương được là điều đáng mừng, kẻ bêu riếu đời tư người khác mới đáng hổ thẹn", "Cuộc đời bà còn đặc sắc hơn phim".
Dù vậy, một bộ phận khán giả chê trách Lưu Hiểu Khánh sống phóng túng, chuyện tình cảm phức tạp. Bà kết hôn lần đầu ở thập niên 1970 với nghệ sĩ âm nhạc Vương Lập. Vài ngày sau đám cưới, Lưu Hiểu Khánh nhận ra không có tình cảm sâu sắc với chồng, thường lấy cớ công việc để không về nhà. Năm 1982, diễn viên ly hôn.Sau đó, bà bén duyên với diễn viên, đạo diễn Trần Quốc Quân - lúc đó ông Trần đã có gia đình, khiến Lưu Hiểu Khánh bị gọi là kẻ "cướp chồng". Năm 1986, diễn viên yêu Khương Văn khi hai người hợp tác quay Thị trấn Phù Dung, vì thế ly hôn Trần Quốc Quân. Bà và Khương Văn chia tay năm 1994.Người chồng thứ ba của Lưu Hiểu Khánh là Tôn Tương Quan, họ bén duyên năm 2001, lúc đó ông Tôn có vợ đang mang thai, bỏ gia đình để ở bên Lưu Hiểu Khánh. Họ chia tay năm 2005.Năm 2013, bà kết hôn lần thứ tư cùng doanh nhân Vương Hiểu Ngọc. Hồi tháng 8, một số nguồn tin tiết lộ nghệ sĩ đã ly hôn nhưng bà chưa phản hồi tình trạng hôn nhân.Lưu Hiểu Khánh là nghệ sĩ huyền thoại của làng nghệ thuật Trung Quốc, nổi tiếng với Võ Tắc Thiên, Lửa thiêu cung A Phòng, Phượng hoàng lửa, Tiểu Hoa, Phù dung trấn. Khi ở đỉnh cao danh tiếng, năm 2002, bà bị điều tra vi phạm luật kinh doanh, trốn thuế, phải ngồi tù 442 ngày. Nhờ tài năng diễn xuất, sau khi ra tù, Lưu Hiểu Khánh dần lấy lại vị trí diễn viên chính. Những năm gần đây, bà đều đặn đóng phim điện ảnh, truyền hình, tham gia sự kiện.
