"Tài tử nấu ăn" Huỳnh Anh Tuấn tái xuất màn ảnh, phong độ tuổi U60
Thời gian gần đây, diễn viên Huỳnh Anh Tuấn cùng những clip nấu ăn trên nền tảng TikTok của anh nổi lên như một hiện tượng, nhận được sự yêu thích và quan tâm của đông đảo khán giả.
Huỳnh Anh Tuấn cho biết bản thân có sở trường nấu nướng, còn từng làm chủ nhà hàng nên việc nấu ăn với anh không phải điều khó khăn. Nam diễn viên cũng chia sẻ, tuy "về vườn", nhưng cuộc sống của anh không "ẩn dật" như nhiều người nghĩ. Anh vẫn dành thời gian cho phim ảnh, đóng quảng cáo.
Hiện đóng phim không chỉ là công việc mưu sinh mà còn là đam mê của Huỳnh Anh Tuấn. Mới đây, anh đã "tái xuất" màn ảnh rộng, góp mặt trong phim  Domino: Lối thoát cuối cùng  với vai diễn "ông trùm" Hoàng Thế.
Đây là phim hành động của đạo diễn Nguyễn Phúc Huy Cương, do Thuận Nguyễn thủ vai chính cùng sự tham gia của các diễn viên kỳ cựu như Quốc Cường, Henry Vig Nguyễn, Tùng Yuki... có bối cảnh ở Mỹ và Việt Nam.
Tác phẩm đưa người xem đến những cuộc tranh đấu nảy lửa nhằm tranh giành quyền lực của những giang hồ khét tiếng, với nhiều cảnh hành động chuyên nghiệp.
Xuất hiện trong buổi ra mắt phim tối 10/10, Huỳnh Anh Tuấn được đánh giá phong độ ở tuổi U60. Nam diễn viên bật mí ban đầu, anh được mời vào một vai nhỏ trong phim này, nhưng anh đã ngỏ lời với đạo diễn và nhà sản xuất rằng mình muốn thể hiện một vai lớn hơn - ông trùm Hoàng Thế.
"May mắn, đạo diễn và nhà sản xuất cũng đồng ý và tôi tin bản thân đã không làm họ thất vọng. Có điều, nếu được làm lại, tôi sẽ diễn ác hơn nữa (cười). Nhiều người sợ đóng vai ác sẽ bị khán giả ghét, nhưng với tôi vai ác dễ gây ấn tượng hơn", Huỳnh Anh Tuấn nói.
Dày dặn kinh nghiệm, nhưng mỗi khi nhận một vai diễn mới Huỳnh Anh Tuấn cũng có chút hồi hộp. Song, sau 1-2 ngày quay, không khí trường quay đã khiến anh cảm thấy hừng hực khí thế.
Huỳnh Anh Tuấn cho biết phim điện ảnh này có bối cảnh chính ở Mỹ, nên anh cùng các diễn viên khác như Quốc Cường, Thuận Nguyễn... có thời gian dài gắn bó bên nhau. Cảm giác quây quần, chuyện trò cùng đồng nghiệp làm anh cảm thấy thoải mái và yêu nghề hơn.
"Trong thời gian bên nhau, diễn viên Quốc Cường làm đầu bếp, nấu ăn cho mấy anh em. Đó chính là một kỷ niệm rất đẹp. Còn trên phim trường, chúng tôi làm việc rất nghiêm túc", nam diễn viên nói.
Huỳnh Anh Tuấn cho biết anh luôn tâm niệm khi chọn nghệ thuật, anh đã quyết định sống hết đời với nghệ thuật, đến khi nào không còn diễn được nữa mới thôi. Không chỉ vậy, anh còn được những người thân, khán giả ủng hộ hết mình, nên lúc nào cũng tràn đầy năng lượng.
"Tôi sẽ sắp xếp lịch trình rõ ràng, có khi quay phim liên tiếp nhiều ngày thì sẽ dồn các clip TikTok quay vào những ngày khác. Công việc cứ thế đều đặn, ngày nào cũng làm việc từ sáng đến tối nhưng tôi lại cảm thấy rất vui và khỏe khoắn", Huỳnh Anh Tuấn nói.
Anh nói đóng phim là nghệ thuật và cho ra đời những clip TikTok nấu ăn cũng chính là nghệ thuật. Nếu như đóng phim là hóa thân thành các nhân vật khác nhau thì quay TikTok là cách anh thể hiện chính con người của mình trong đời thật.
Hiện tại, Huỳnh Anh Tuấn sống tại Long An và thường xuyên di chuyển lên TPHCM làm việc. Anh nói bản thân rất hài lòng với cuộc sống hiện tại, ở cả đời thường và sự nghiệp.
Theo diễn viên sinh năm 1968, anh đang hưởng thụ những khoảnh khắc hạnh phúc của cuộc sống, bởi với anh, 2 chữ hưởng thụ không chỉ nói tới tiền tài hay vật chất mà còn nói về cảm xúc, tinh thần.
Anh khẳng định bản thân chọn sống gần gũi với thiên nhiên không phải do nghèo khổ hay thiếu thốn mà bởi đây là điều làm anh cảm thấy thoải mái và thích hợp, đồng thời khẳng định chưa bao giờ quên rằng mình là một diễn viên.
"Nhờ xen kẽ giữa đóng phim và quay clip nấu ăn, tôi luôn mang tâm thế sẵn sàng làm việc, lúc nào cũng dồi dào năng lượng, có được sự liên kết rất tốt giữa đời và nghề", Huỳnh Anh Tuấn nói.
Huỳnh Anh Tuấn sinh năm 1968, được khán giả biết đến qua phim  Em và Michael  (1993), đóng với diễn viên Trương Ngọc Ánh.
Hơn 30 năm bén duyên diễn xuất, nam diễn viên đã tích lũy được gia tài hàng trăm vai diễn trong các phim truyền hình, điện ảnh, với nhiều dạng vai có tính cách khác nhau.
Về đời tư, Huỳnh Anh Tuấn từng trải qua một lần "gãy đổ" trước khi đến với người vợ hiện tại là diễn viên Thảo Sương. Nam diễn viên cũng từng hoạt động kinh doanh ở lĩnh vực ẩm thực.
