Lisa lập kỷ lục mới với MV chục triệu lượt xem "Rockstar"
Rockstar  là MV cá nhân mới nhất của Lisa và được thực hiện tại khu vực Yaowarat sôi động và cửa hàng bách hóa New World mang tính biểu tượng ở Bangkok (Thái Lan). Tính tới trưa 29/6, MV đã có hơn 36 triệu lượt xem và gần 400.000 bình luận trên YouTube.
Với những con số ấn tượng,  Rockstar  trở thành video âm nhạc được xem nhiều nhất của nghệ sĩ cá nhân Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) trong 24 giờ đầu tiên vào năm 2024, phá kỷ lục trước đó do  Love Wins All  của nữ ca sĩ IU với 13 triệu lượt xem sau 24 giờ đầu tiên.
Tờ Naver ghi nhận,  Rockstar  lập kỷ lục chỉ sau 12 giờ ra mắt. Trước đó, video ngắn giới thiệu MV  Rockstar  của Lisa cũng lập kỷ lục là video giới thiệu của một nghệ sĩ Kpop được xem nhiều nhất trên YouTube trong 24 giờ đầu trong năm 2024. Video ngắn giới thiệu  Rockstar  đạt 4,4 triệu lượt xem sau 24 giờ ra mắt.
MV  Rockstar  nhanh chóng gây sốt và được chia sẻ khắp các trang mạng. Không chỉ gây tiếng vang tại châu Á, MV  Rockstar  hiện là bài hát Kpop có thứ hạng cao nhất trong bảng xếp hạng Apple Music khu vực Mỹ.
MV  Rockstar  được đầu tư công phu từ phần nhạc đến phần hình ảnh. Âm nhạc bắt tai với những đoạn rap được xem là lợi thế của Lisa tiếp tục được phát huy trong MV.
Tạo hình biến hóa đa dạng, thân hình gợi cảm và màn vũ đạo ấn tượng của nữ thần tượng sinh năm 1997 khiến người hâm mộ nức nở khen ngợi.
Ngôi sao ca nhạc người Thái Lan xuất hiện với nhiều trang phục có phong cách hip hop, mạnh mẽ, quyến rũ. Làn da nâu và kiểu trang điểm đậm cùng kiểu tóc lạ mắt khiến cô trông rất cá tính.
MV Rockstar huy động dàn vũ công lên tới 100 người, những chiếc xe phân khối lớn, ván trượt mang lại màu sắc đa dạng. Theo Thairath, MV  Rockstar  được đầu tư với kinh phí lớn và là một sản phẩm ra mắt chất lượng của Lisa.
Rockstar  có ý nghĩa lớn với sự nghiệp của Lisa và là sản phẩm âm nhạc đầu tiên cho công ty LLOUD, công ty do nữ ca sĩ sinh năm 1997 thành lập.
Đầu năm nay, em út của nhóm Blackpink thông báo thành lập công ty riêng LLOUD sau khi hợp đồng cá nhân giữa cô và tập đoàn giải trí Hàn Quốc YG Entertainment chính thức kết thúc.
Ca khúc  Rockstar  mang phong cách hiện đại bởi đây cũng là sản phẩm hợp tác giữa giọng ca người Thái Lan và RCA Records, một cường quốc trong thế giới âm nhạc và là công ty con của Sony Music.
Lisa (SN 1997) là thành viên duy nhất không phải người Hàn Quốc trong nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn Blackpink. Cô được phát hiện trong một buổi thử giọng của tập đoàn giải trí Hàn Quốc YG Entertainment vào năm 14 tuổi.
Sau 8 năm gắn bó với tập đoàn giải trí YG Entertainment, Lisa cùng các chị em đưa Blackpink trở thành nhóm nhạc toàn cầu, trở thành một trong những niềm tự hào của Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) trên thị trường âm nhạc thế giới.
Ở tuổi U30, Lisa đã rất thành công và là một trong những nhân vật thế hệ 9X nổi tiếng nhất thế giới với những dấu ấn trong âm nhạc và thời trang.
