Hoa hậu Thanh Thủy nói gì trong phần thi ứng xử khiến cả khán phòng vỡ òa?
Vượt qua 75 thí sinh tài sắc đến từ khắp nơi trên thế giới, đại diện Việt Nam Huỳnh Thị Thanh Thủy đã xuất sắc giành vương miện Hoa hậu Quốc tế 2024 (Miss International 2024) trong đêm chung kết (12/11) tại Nhật Bản.
Nhập cuộc bằng sự tự tin, phong độ ổn định, đại diện Việt Nam luôn là gương mặt nổi bật, thu hút sự quan tâm từ các chuyên trang sắc đẹp trên toàn cầu.
Ở vòng bán kết, Thanh Thủy gây ấn tượng khi giới thiệu bản thân bằng tiếng Anh, bày tỏ cảm xúc đặc biệt về sự hiếu khách của người Nhật.
Cô xúc động khi kể lại khoảnh khắc nhìn thấy một phụ nữ Nhật cầm lá cờ Việt Nam, thể hiện tình cảm sâu sắc dành cho quê hương ngay tại xứ sở hoa anh đào.
Tại đêm chung kết, cô tiếp tục tỏa sáng với các phần trình diễn trang phục dân tộc, áo tắm và váy dạ hội. Sự tự tin và phong thái cuốn hút đã giúp Thanh Thủy lần lượt tiến vào top 20, top 8.
Khi nhận câu hỏi về  sự kiện  toàn cầu có ảnh hưởng lớn nhất đến giáo dục, Thanh Thủy đã đưa ra câu trả lời lưu loát bằng tiếng Anh: "Theo tôi, đại dịch Covid-19 mang đến sự chuyển mình mạnh mẽ của hệ thống giáo dục toàn cầu. Vì Covid-19, chúng ta buộc phải ở nhà và học trực tuyến. Đây là sự thay đổi chưa từng có. Edtech (ứng dụng công nghệ vào giáo dục) là sự thay đổi cho sự phát triển của giáo dục.
Tôi hy vọng học sinh có nhiều cơ hội khám phá, học tập thông qua Edtech vì đây là điều số 4 trong Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc, hướng đến sự bình đẳng về giáo dục".
Chính sự tự tin và khả năng diễn đạt thuyết phục đã giúp Thanh Thủy vượt qua hàng loạt ứng viên sáng giá khác, chinh phục ban giám khảo và giành ngôi vị Hoa hậu Quốc tế 2024.
Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế là 1 trong 3 cuộc thi sắc đẹp lớn trên thế giới, bên cạnh Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ. Chiến thắng của Thanh Thủy đã giúp Việt Nam tỏa sáng hơn trên bản đồ sắc đẹp toàn cầu.
