Đối thủ của Kỳ Duyên bỏ thi trước chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024
Mia Le Roux bày tỏ: "Tôi rất biết ơn sự ủng hộ của mọi người trong suốt thời gian tôi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ. Việc đưa ra quyết định này thực sự là một thách thức vô cùng lớn, khi biết được những ước mơ và hy vọng mà mọi người đã đặt lên vai tôi. Tuy nhiên, tôi mong muốn tập trung vào sức khỏe và quá trình hồi phục của mình để có thể tiếp tục phục vụ đất nước với tất cả sức lực".
Tổ chức Hoa hậu Nam Phi cũng ủng hộ quyết định của người đẹp Mia: "Mia đã thể hiện lòng dũng cảm và sự duyên dáng đáng kinh ngạc trong suốt giai đoạn khó khăn này. Sức khỏe và hạnh phúc của cô ấy là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi luôn sát cánh bên cô ấy, tận tụy đảm bảo cô ấy lấy lại sức khỏe để trở lại trạng thái khỏe mạnh hoàn toàn".
Mia Le Roux trở thành người đẹp khiếm thính đầu tiên đăng quang Hoa hậu Nam Phi. Cô giành ngôi vị hoa hậu vào tháng 8 vừa rồi và được cử làm đại diện cho Nam Phi tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024.
Trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, các đại diện Nam Phi luôn là những gương mặt gây chú ý. Họ sở hữu hình thể đẹp, kỹ năng trình diễn tốt, khả năng trình bày ý tưởng ấn tượng.
Hai đại diện Nam Phi giành thành tích cao nhất là danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2019 của người đẹp Zozibini Tunzi và Hoa hậu Hoàn vũ 2017 của Demi-Leigh Nel-Peters.
Mia Le Roux (SN 1996) sở hữu chiều cao 1,78m cùng vóc dáng gợi cảm. Cô hiện là người mẫu, giám đốc marketing. Người đẹp Nam Phi được nhận xét có gương mặt xinh đẹp, cuốn hút.
Mia Le Roux kể rằng, cô được chẩn đoán mắc chứng mất thính lực nghiêm trọng khi mới 1 tuổi. Cô phải sử dụng ốc tai điện tử để cảm nhận âm thanh.
Trong phần thi ứng xử, Mia Le Roux nói: "Tôi tự hào là một phụ nữ khiếm thính đến từ Nam Phi. Và tôi hiểu cảm xúc về việc luôn bị từ chối. Nhờ tổ chức Hoa hậu Nam Phi, tôi đã được bước chân vào thế giới, và tôi muốn là cây cầu kết nối giữa 2 thế giới".
Người đẹp Nam Phi mong muốn đồng hành cùng chính phủ và các  doanh nghiệp  giúp đỡ cộng đồng những người không được chấp nhận, những người không có khả năng tự lực tài chính để họ phát huy sự khác biệt của mình và theo đuổi ước mơ.
Sự rút lui của người đẹp Mia Le Roux ngay trước thềm chung kết khiến nhiều khán giả theo dõi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 thất vọng.
Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Miss Universe 2024) sẽ diễn ra sáng 17/11 (giờ Việt Nam) ở Arena CDMX, Mexico.
Năm nay, cuộc thi quy tụ 127 thí sinh và được đánh giá là mùa giải có mức độ cạnh tranh khốc liệt nhất từ trước đến nay. Đại diện của Việt Nam tại mùa giải năm nay là người đẹp Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
