Jennie diện quần siêu ngắn 30 triệu đồng của nhà thiết kế Việt lên sân khấu
(Dân trí) - Trọng Lâm tiết lộ, anh và các cộng sự khá áp lực khi gấp rút hoàn thiện hơn 20 bộ trang phục, đáp ứng nhiều yêu cầu khắt khe từ ê-kíp của Jennie.Biểu diễn ca khúc Mantra trong chương trình nổi tiếng của Mỹ Jimmy Kimmel Live, Jennie bất ngờ gây chú ý khi diện mẫu quần shorts độc lạ, đính đủ các loại dụng cụ ăn uống gồm thìa, dĩa, dao và một số phụ kiện kim loại.Ít ai biết rằng, mẫu quần được thành viên nhóm Blackpink lựa chọn đến từ thương hiệu Việt Nam - từng hợp tác với nhiều ngôi sao quốc tế như Lisa, nhóm nhạc TWICE, Madison Beer…Chia sẻ với phóng viên Dân trí về màn hợp tác lần này, Nguyễn Trọng Lâm - CEO thương hiệu - cho biết: "Đây là lần đầu Jennie trở lại sân khấu với tư cách nghệ sĩ solo sau 6 năm nên ê-kíp của cô ấy rất chú trọng đến từng chi tiết nhỏ nhất của sản phẩm.Là biểu tượng thời trang toàn cầu, Jennie mong muốn có được hình ảnh hoàn hảo trong lần trở lại sân khấu đặc biệt này. Các thiết kế mà Jennie chọn mặc đều phải mang tính độc đáo và riêng biệt nhất".Trọng Lâm tiết lộ, quá trình hợp tác với Jennie là cuộc chạy đua với thời gian. Anh cùng đội ngũ nhân viên đã phải chuẩn bị hơn 20 bộ trang phục chỉ trong 5 ngày để kịp gửi sang nước ngoài, theo đúng yêu cầu từ phía ê-kíp của Jennie.Nhóm thiết kế và sản xuất gồm 15 người phải chạy nước rút, thậm chí tăng ca để có thể hoàn thành kịp tiến độ. Trọng Lâm ví von công việc này giống như tổ chức một buổi trình diễn thời trang lớn. Dù chỉ thiết kế cho một người, mọi chi tiết đều phải đạt đến mức hoàn hảo."Nói không áp lực thì là nói dối. Thời gian 5 ngày ấy quả thực là trải nghiệm khó quên cho tôi và các nhân sự. Đã có rất nhiều bộ trang phục được cân nhắc nhưng hãy để Jennie là người tiết lộ bất ngờ này trong các lần xuất hiện tiếp theo của cô ấy", Trọng Lâm bộc bạch.Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên các thương hiệu thời trang Việt Nam có cơ hội làm việc với Jennie và những thành viên nhóm Blackpink. Trong lần đến trình diễn tại sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội), ê-kíp của Blackpink liên tục dành sự ưu ái cho loạt nhà mốt Việt.Nếu Lisa diện mẫu áo ánh vàng gợi cảm thì Jisoo lựa chọn váy dáng dài có chi tiết cắt xẻ và tua rua đến từ nhà thiết kế Duy Trần. Tất cả trang phục đều được làm riêng cho hai thành viên Blackpink để xuất hiện trước hàng chục nghìn người hâm mộ."Để thành công kết nối với các ngôi sao quốc tế như Jennie, tôi thực sự biết ơn những người cộng sự của mình, đặc biệt là nhóm quảng cáo của thương hiệu. Các bạn đã làm việc không ngừng nghỉ, sáng tạo và linh hoạt trong mọi chiến lược mới tạo nên cơ hội hợp tác quý giá này.Nhờ kinh nghiệm làm việc với nhiều nghệ sĩ quốc tế, chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ mà không gặp trở ngại lớn nào. Mỗi lần hợp tác là một cơ hội để chúng tôi trưởng thành và khẳng định bản sắc sáng tạo của mình trên bản đồ thời trang thế giới", Trọng Lâm nói thêm.Là một trong những người xây dựng thương hiệu trẻ, Trọng Lâm nhận thấy, khẳng định được dấu ấn và phong cách cá nhân đã là điều khó khăn, chứ chưa nói đến việc đặt chân lên bản đồ thời trang thế giới.Khi Jennie, Lisa đăng tải bức ảnh diện đồ của thương hiệu Việt, doanh số bán hàng liên tục tăng mạnh chỉ trong vài ngày. Thậm chí, các sản phẩm của nhãn hàng nhanh chóng "cháy hàng". Không chỉ những mẫu thành viên nhóm Blackpink diện mà các thiết kế khác cũng được bán hết.
