Trước vòng bán kết, Kỳ Duyên được dự đoán lọt top 30 Hoa hậu Hoàn vũ 2024
Sáng 15/11 (giờ Việt Nam), Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên cùng đại diện của gần 130 quốc gia, vùng lãnh thổ chính thức bước vào vòng thi bán kết của Hoa hậu Hoàn vũ 2024.
Đây cũng là phần thi quan trọng và đáng chờ đợi bởi căn cứ vào sự thể hiện của thí sinh, Ban giám khảo sẽ lựa chọn top 30 cho chung kết. Ở bán kết, các người đẹp trải qua các phần thi trình diễn trang phục dạ hội, trình diễn áo tắm, trình diễn trang phục dân tộc.
Mới đây, chuyên trang Sash Factor công bố bảng danh sách dự đoán top 30. Theo đó, Kỳ Duyên được dự đoán lọt top 30.
Các vị trí top 5 gồm đại diện Peru, Thái Lan, Venezuela, Puerto Rico và Cộng hòa Dominica.
Chuyên trang Missosology lại không đưa đại diện Việt Nam vào danh sách top 30 gương mặt nổi bật tại mùa giải năm nay.
Tuy nhiên, những dự đoán này chỉ mang ý nghĩa tham khảo bởi Kỳ Duyên còn trải qua 2 đêm thi quan trọng cuối cùng của mùa giải năm nay.
Trên trang cá nhân, trước giờ bước vào vòng thi bán kết, Hoa hậu Kỳ Duyên đăng bức ảnh cô diện trang phục màu hồng, thần thái rạng rỡ và hô đầy tự hào 2 tiếng: Việt Nam.
Kỳ Duyên cũng đã công bố trang phục dân tộc cùng 2 bộ váy dạ hội chuẩn bị cho 2 đêm thi quan trọng. Đầm dạ hội của Kỳ Duyên đều là thiết kế đuôi cá lộng lẫy, ôm trọn đường cong cơ thể và cắt xẻ táo bạo để cô khoe vóc dáng gợi cảm, nóng bỏng.
Theo đó, trang phục dân tộc của Kỳ Duyên có tên Ngọc Điệp Kỳ Nam. Bộ trang phục này lấy cảm hứng từ hình ảnh chiếc Lọng Bướm dưới thời Triều Nguyễn vào thế kỷ 20.
Những thiết kế tinh xảo, kết hợp màu sắc và hoa văn góp phần tôn vinh sự khéo léo, tỉ mỉ của người nghệ nhân xưa, đồng thời kể câu chuyện về sức sống mãnh liệt và sự chuyển mình của văn hóa Việt Nam.
Trước vòng thi bán kết, Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ cũng chính thức mở cổng bình chọn cho các thí sinh để tìm ra gương mặt được khán giả yêu thích nhất mùa giải năm nay. Người chiến thắng trong vòng bình chọn có cơ hội vào thẳng top 30 chung cuộc.
Hoa hậu Kỳ Duyên đã trải qua gần 3 tuần chinh chiến tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Người đẹp đang bước vào những chặng đua nước rút. Dù gặp không ít khó khăn và tranh cãi, đại diện Việt Nam vẫn nhận được sự ủng hộ của cộng đồng người hâm mộ trong nước.
Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024 sẽ diễn ra vào ngày 16/11 (giờ Mexico).
