Học viện Âm nhạc Quốc gia ra mắt thế hệ nghệ sĩ độc tấu hàn lâm tương lai
(Dân trí) - Tối 17/8 tới, lần đầu tiên nhiều nghệ sĩ của Dàn nhạc giao hưởng Trẻ - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam sẽ biểu diễn với tư cách là nghệ sĩ độc tấu.GS danh dự Đại học Nghệ thuật quốc gia Kazakhstan - NSND Bùi Công Duy - Phó Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam cho biết, tối 17/8, lần đầu tiên nhiều nghệ sĩ của Dàn nhạc giao hưởng Trẻ (VNAMYO) của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (HVANQGVN) sẽ biểu diễn với tư cách là nghệ sĩ độc tấu cùng Dàn nhạc.Theo NSND Bùi Công Duy, từ nhiều thế hệ lãnh đạo đi trước đã luôn quan tâm, đặt vị trí ưu tiên hàng đầu cho sứ mệnh đào tạo trồng người, chuẩn bị và phát triển cho đội ngũ tương lai kế cận.Chương trình hòa nhạc Young Soloists of VNAMYO được biên tập đa dạng với các bản Concerto giao thoa giữa thời kỳ từ baroque đến hết thời kỳ lãng mạn của các tác giả nổi tiếng như: A. Vivaldi, G. Telemann, J. Haydn, W. Mozart, E. Grieg, M. Bruch….Những nghệ sĩ trẻ độc tấu với Dàn nhạc Giao hưởng lần này có thể kể đến như: Nguyễn Ngân Hà, Lê Hoàng Ngọc Minh, Yến Thy, Tạ Nguyên Dũng, Vũ Trang Linh...Được thành lập và đặt nền móng từ những năm 70-80 của thế kỷ trước, VNAMYO đã hoạt động trở lại từ năm 2022 và trở thành một dàn nhạc có hoạt động thường niên dành cho học sinh, sinh viên.VNAMYO được trực tiếp chỉ đạo và định hướng phát triển bởi ban Giám đốc Học viện cùng cùng các thành viên ban cố vấn nghệ thuật, chuyên môn là các nghệ sĩ, giảng viên uy tín của Học viện và các nhà hoạt động âm nhạc trên cả nước.VNAMYO được huấn luyện bởi đội ngũ giảng viên, nghệ sĩ giàu kinh nghiệm của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. VNAMYO tổ chức thi tuyển định kỳ 2 tháng 1 lần cho các học sinh, sinh viên có độ tuổi từ 10 trở lên đang theo học các nhạc cụ phương Tây, đủ năng lực và mong muốn được tham gia biểu diễn trong dàn nhạc.Trong những năm gần đây, dưới sự dẫn dắt của hai nhạc trưởng trẻ Đồng Quang Vinh và Trần Nhật Minh, Dàn nhạc đã có những chương trình hòa nhạc đặc sắc, thường xuyên được biểu diễn cùng các nghệ sĩ chuyên nghiệp nổi tiếng trong nước cũng như quốc tế như nghệ sĩ violin Chương Vũ (USA-VN), nghệ sĩ cello Kang Ji-Seong (Hàn Quốc), nghệ sĩ sáo Lê Thư Hương; các ca sĩ opera Asa Jager (Thụy Điển), Angela Nisi (Ý), Vitaliy Kovalchuk (Ucraina), Diva Mỹ Linh, Ca sĩ Đào Mác, Ca sĩ Phạm Thu Hà...Năm 2024, Dàn nhạc vinh dự hợp tác với Dàn nhạc Giao hưởng Trẻ Thế giới thực hiện dự án Âm thanh của tình anh em biểu diễn thành công hai đêm nhạc chuyên nghiệp đỉnh cao tại Hà Nội dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng tài ba người Ý, ông Damiano Giuranna.Các hoạt động thực hành biểu diễn của VNAMYO là định hướng tới cộng đồng nhằm lan tỏa, truyền bá các giá trị văn hóa nghệ thuật và nâng tầm cho vị thế đào tạo của HVANQGVN.
