Sở Văn hóa phản hồi về 3 concert "Anh trai" gây sốt, hút hơn 50.000 fan
Tại họp báo chiều 24/10, đại diện Sở Văn hóa và  Thể thao  TPHCM (Sở VH&TT TPHCM) phản hồi báo chí về các đêm nhạc  Anh trai vượt ngàn chông gai  và  Anh trai say hi  hút hơn 50.000 khán giả, gây sốt thời gian qua.
Phía Sở VH&TT TPHCM cho biết các đêm nhạc nói trên có quy mô, tầm cỡ, do chính đơn vị tổ chức ở Việt Nam thực hiện. Hai đêm concert "anh trai" thu hút sự quan tâm của khán giả, báo giới cũng như lãnh đạo các cấp.
"Các  sự kiện  âm nhạc quy mô lớn, chuyên nghiệp cùng với sự đầu tư về cơ sở vật chất phục vụ hoạt động văn hóa tầm vóc quốc tế trên địa bàn thành phố kỳ vọng sẽ giúp TPHCM phát triển hơn nữa.
Qua đó khẳng định TPHCM là một trong những trung tâm âm nhạc, điện ảnh nói riêng, trung tâm công nghiệp văn hóa của cả nước nói chung, góp phần đóng góp cho sự phát triển của thành phố cũng như đáp ứng nhu cầu văn hóa tinh thần của người dân và bạn bè quốc tế", phía Sở VH&TT TPHCM cho hay.
Trả lời câu hỏi về việc cơ quan quản lý phối hợp ra sao với các đơn vị tổ chức để phòng tránh những tiêu cực phát sinh trong quá trình diễn ra concert (tệ nạn, đám đông hỗn loạn, sự cố, cháy nổ...), đại diện Sở VH&TT TPHCM cho biết, Sở đã trao đổi với ban tổ chức và chủ địa điểm tổ chức để tuân thủ các quy định về hoạt động nghệ thuật biểu diễn.
"Chủ địa điểm tổ chức biểu diễn nghệ thuật chịu trách nhiệm các nội dung sau: Tuân thủ quy định về hoạt động kinh doanh, điều kiện an ninh, trật tự, an toàn xã hội, phòng, chống cháy nổ, môi trường và các quy định khác của pháp luật liên quan.
Đối với những chương trình biểu diễn có quy mô lớn, tập trung đông người, Sở VH&TT thường xuyên phối hợp cùng các sở, ngành có liên quan thực hiện kiểm tra, giám sát trước và trong thời gian tổ chức chương trình. Đối với các chương trình lớn đã diễn ra trên địa bàn thành phố vừa qua, công tác đảm bảo về an ninh, trật tự… được các địa phương,  doanh nghiệp  và sở ngành phối hợp tốt", phía Sở thông tin.
Đại diện Sở VH&TT TPHCM cho biết thêm, vừa qua, Sở đã ký kế hoạch liên tịch cùng một số sở ngành, TP Thủ Đức và các quận, huyện trên địa bàn TPHCM về tăng cường phối hợp quản lý hoạt động biểu diễn nghệ thuật trên địa bàn TPHCM.
Qua đó, cơ quan chức năng tạo cơ chế phối hợp kịp thời, hiệu quả trong công tác quản lý nhà nước về hoạt động biểu diễn nghệ thuật, thi người đẹp trên địa bàn thành phố.
