Ban nhạc rock Monocycle lên án vấn nạn bạo lực trẻ em
(Dân trí) - Là những người đã có gia đình, có con, các thành viên của nhóm nhạc Monocycle có nhiều cảm xúc khi nghe về vấn nạn bạo lực trẻ em. Theo Monocycle, đây là chủ đề không mới, nhưng luôn nhức nhối.Sau thời gian dài ấp ủ, ban nhạc Monocycle đã cho ra mắt sản phẩm âm nhạc mang tên Nơi ánh sáng gọi em, có nội dung lên án vấn nạn bạo lực trẻ em. Ca khúc được thành viên Wanganhtran của nhóm viết lời trong một tuần, dựa trên một bản phối của nhà sản xuất âm nhạc Cuongnhoc.Wanganhtran chia sẻ: "Tuy tôi không phải người trực tiếp cảm nhận nỗi đau của các bé, song với bản năng của mình, tôi đồng cảm và mong muốn đưa những cảm xúc này vào bài hát, tiếp cận được với nhiều người hơn.Tôi hiểu được góc tối, việc những đứa trẻ không có sự lựa chọn nơi sinh ra, bố mẹ và cả những người xung quanh. Có những đứa bé sinh ra với điều kiện kinh tế ổn định hơn, đôi khi vẫn sẽ bị bạo lực ở khía cạnh khác, như tâm lý chẳng hạn. Những lý do này càng thôi thúc tôi sáng tạo ca khúc này".Theo Monocycle, chủ đề lần này không mới nhưng là vấn đề nan giải, nhức nhối, luôn được dư luận quan tâm. Nói về lý do lấy tên gọi cho sản phẩm âm nhạc lần này là Nơi ánh sáng gọi em, Wanganhtran nói ánh sáng đại diện cho hy vọng và sự sống, là nơi tất cả vật thể sống đều hướng đến. "Dù ánh sáng có le lói cũng sẽ cho mọi người sự hy vọng. Cứ đi về hướng ánh sáng, rồi bạn cũng sẽ tìm ra lối thoát trong nghịch cảnh", Wanganhtran giãi bày.Các thành viên của Monocycle đều đã có gia đình riêng và con nhỏ, từ đó thấu hiểu phần nào những tâm tư, tình cảm của trẻ em. Các thành viên của Monocycle mong muốn sản phẩm âm nhạc lần này chạm tới số đông khán giả, truyền tải thông điệp nhân văn, nhân ái tới cộng đồng, góp phần đẩy lùi vấn nạn bạo lực trẻ em trong xã hội.Dịp này, ban nhạc cũng gửi lời cảm ơn đến khán giả, những người hâm mộ đã luôn dõi theo dù thời gian qua Monocycle hoạt động không quá sôi nổi.Monocycle thành lập từ năm 2012, có thời gian hoạt động hơn một thập kỷ, quy tụ những người có chung niềm đam mê với rock, gồm: Wanganhtran, Truongnhutly, Hatrada, Cuongnhoc. Monocycle từng có các sản phẩm âm nhạc nổi bật như: Set it low, Vội, Dear Cancer…
