Quang Hà nhận Quán quân "Đấu trường âm nhạc" làm học trò
(Dân trí) - Quang Hà gặp gỡ Quang Đắc trong chương trình "Đấu trường âm nhạc" và quyết định nhận nam ca sĩ làm học trò, hỗ trợ phát triển công việc ca hát chuyên nghiệp.Quang Đắc (sinh năm 2000, quê Trà Vinh) từng gây chú ý khi tham gia chương trình Tỏ tình hoàn mỹ, kết đôi thành công cùng hot girl Trần Vân, nhận được sự yêu mến của khán giả.Anh theo học 2 trường là cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TPHCM và Nhạc Viện TPHCM. Trước khi đi hát chuyên nghiệp, chàng trai sinh năm 2000 hoạt động ở nhiều lĩnh vực như nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc, MC...Theo Quang Đắc, anh đam mê ca hát từ lâu nhưng chưa đủ kinh phí để có được một sản phẩm âm nhạc riêng. Đến khi được Ban Tổ chức chương trình Đấu trường toàn năng mời tham gia, anh mới có cơ hội thể hiện đam mê của mình.Sau 4 tháng, chàng trai quê Trà Vinh xuất sắc nhận cúp Á quân. Gần nhất, anh tham gia Đấu trường âm nhạc và chiến thắng ngôi vị Quán quân, thuộc đội ca sĩ Lê Minh. Cũng nhờ tham gia chương trình này, Quang Đắc có cơ hội gặp gỡ Quang Hà khi "chàng Ngỡ" ở vai trò ban giám khảo.Ở vòng giấu mặt 30 giây, ca sĩ Quang Hà đã ấn tượng mạnh về Quang Đắc. Từ đó, hai người trò chuyện nhiều hơn. Sau cuộc thi, nam ca sĩ quyết định nhận Quang Đắc làm học trò, giúp đỡ trong con đường âm nhạc.Quang Hà nhận xét Quang Đắc có kỹ năng làm chủ, bao quát sân khấu tốt, hát được nhiều thể loại nhạc và am hiểu nhạc lý.Về phía Quang Đắc, anh chia sẻ: "Thầy Quang Hà luôn bảo vệ tôi lúc cần, nhưng cũng thẳng thắn dạy tôi những điều làm chưa tốt, lỗi sai. Thú thật, thầy không chỉ dạy tôi về âm nhạc mà còn dạy tôi cách làm người".Quang Đắc định hướng dòng nhạc mà bản thân theo đuổi là R&B và rap. Với thị trường âm nhạc có khá nhiều tài năng trẻ, chàng trai 24 tuổi thừa nhận cũng đôi lúc gặp áp lực. Song anh tự tin ở bản thân khi có thể hát tốt nhiều thể loại nhạc, tự sáng tác và khối khí thì không phải ai cũng làm được.
