Diddy bị tố vi phạm quy định trong trại giam, tìm cách thao túng nhân chứng
(Dân trí) - Truyền thông Mỹ đưa tin, "ông trùm nhạc rap" Diddy vướng cáo buộc vi phạm nhiều quy định trong trại giam, lên kế hoạch tác động tâm lý các nạn nhân với mong muốn thay đổi kết quả vụ án.Ngày 16/11, chính quyền liên bang đệ trình đơn khiếu nại chống lại nam ca sĩ Sean Combs (nghệ danh Diddy). Trong đó, họ liệt kê loạt hành vi phạm luật của ngôi sao nhạc rap trong thời gian bị giam giữ tại Trung tâm giam giữ Metropolitan ở Brooklyn, New York (Mỹ). Các công tố viên cho rằng Diddy cố gắng trốn tránh sự giám sát của cơ quan thực thi pháp luật và ảnh hưởng xấu đến lời khai của nhân chứng trong khi bị giam giữ.Trong các tài liệu tòa án mới được công bố, "ông trùm nhạc rap" bị cáo buộc sử dụng quyền truy cập điện thoại của các tù nhân khác và sử dụng "dịch vụ nhắn tin của bên thứ ba không được phép" để liên lạc với nhiều người.Theo People, Diddy bị tố vung tiền để được sử dụng mã truy cập điện thoại của các tù nhân khác.Ngoài ra, nam rapper còn sử dụng hệ thống liên lạc không được cho phép mang tên ContactMeASAP để nhắn tin với nhiều cá nhân, gồm luật sư và những người không có trong danh sách liên lạc.Ngôi sao nổi tiếng còn được cho là thực hiện những cuộc gọi 3 chiều nhằm che giấu danh tính người được liên lạc.Các công tố viên cho rằng, ngôi sao nổi tiếng cũng đang cố gắng tiếp cận các nạn nhân có khả năng trở thành nhân chứng chống lại Diddy. Tờ Page Six cũng tiết lộ, Diddy bị cáo buộc chỉ đạo thành viên gia đình, đặc biệt là các con, tổ chức các chiến dịch truyền thông nhằm tác động đến bồi thẩm đoàn trong quá trình tố tụng hình sự. "Theo chỉ đạo của bị đơn, các con của bị đơn đăng video lên tài khoản mạng xã hội, ghi lại cảnh những đứa trẻ tụ tập để ăn mừng sinh nhật của bị đơn. Chính lời nói của bị đơn đã chỉ rõ mục đích là gây ảnh hưởng không đúng luật đến bồi thẩm đoàn trong quá trình tố tụng hình sự", phía công tố viên nhấn mạnh.Đại diện của Diddy chưa bình luận về việc bị chính quyền liên bang đệ đơn khiếu nại.Diddy bị bắt ở New York (Mỹ) từ ngày 16/9. Đến nay, hơn 120 người nhận là nạn nhân của Diddy, gồm cả nam và nữ, đã lên tiếng tố cáo, làm đơn kiện Diddy lên tòa án. Nhiều người trong số họ xác nhận bị xâm hại tình dục ở tuổi vị thành niên.Theo cáo trạng do Cục Điều tra An ninh Mỹ công bố, Diddy và các thành viên trong tập đoàn Combs Enterprise bị tố âm mưu tống tiền, buôn bán tình dục bằng vũ lực, gian lận hoặc cưỡng ép và vận chuyển mại dâm.Cựu nhà sản xuất Making the Band bị cáo buộc tổ chức các bữa tiệc đồi trụy được gọi là Freak Offs, trong đó một số nạn nhân được cho là bị ép tham gia vào hành vi tình dục không lành mạnh. Thời gian qua, Diddy quyết không nhận tội.Ngày 8/11 vừa rồi, Diddy tiếp tục làm đơn xin tòa án cho được tại ngoại. Đội ngũ luật sư của Diddy tuyên bố rằng những bằng chứng cáo buộc thân chủ là không đủ căn cứ. Về đoạn video được quay hồi tháng 3/2016 cho thấy cảnh Diddy tấn công 1 phụ nữ tại cửa khách sạn ở Los Angeles (Mỹ), luật sư của Diddy cho rằng: "Đoạn video chỉ là cái nhìn thoáng qua trong vài phút về mối quan hệ phức tạp, kéo dài hàng thập kỷ có sự đồng thuận giữa ông Diddy và nạn nhân". Ngôi sao nhạc rap đã bị từ chối tại ngoại 3 lần dù phía Diddy sẵn sàng chi 50 triệu USD. Phiên tòa xét xử Diddy dự kiến diễn ra vào tháng 5/2025. Nếu bị kết án, Diddy có thể phải đối mặt với mức án tối thiểu là 15 năm tù và tối đa là chung thân.Trước khi bị bắt, Diddy là nhà sáng lập hãng thu âm Bad Boy, góp phần đưa âm nhạc hip-hop trở nên nổi tiếng toàn cầu. Nam rapper từng đoạt 3 giải Grammy và có ảnh hưởng lớn với âm nhạc thế giới. Trong nhiều năm, Diddy tích lũy được khối tài sản lớn, đặc biệt là nhờ vào kinh doanh rượu. Theo Forbes, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng 1 tỷ USD vào năm 2022 và xuống còn 600 triệu USD vào năm 2024.Theo Guardian
