Phim về Bác Hồ được cấp phép, sẽ xin chiếu rộng rãi như "Đào, phở và piano"
(Dân trí) - Sáng 30/5, ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Điện ảnh - xác nhận với phóng viên Dân trí bộ phim điện ảnh về Bác Hồ "Vầng trăng thơ ấu" đã được Cục cấp phép.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Tiến Hưng, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần phim Giải phóng - đơn vị sản xuất phim Vầng trăng thơ ấu - cho biết, bộ phim sẽ có buổi chiếu không doanh thu ra mắt các cơ quan ban ngành, giới chuyên môn, nhà làm phim vào ngày 5/6 tới - đúng kỷ niệm 113 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5/6/1911 - 5/6/2024)."Sau ngày chiếu 5/6, Công ty cổ phần phim Giải phóng sẽ gửi công văn đến Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) để xin ý kiến Bộ cho chiếu rộng rãi như phim Đào, phở và piano. Khi Bộ có quyết định, phim sẽ ra rạp cho khán giả bình thường có thể mua vé vào xem. Hiện, sau khi thông tin về phim được công bố, nhà phát hành Mega GS thông báo đã có 100 rạp sẵn sàng nhận chiếu bộ phim nếu Bộ chấp thuận phổ biến phim rộng rãi", ông Hưng nói.Theo ông Hưng, sau bộ phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh đến nay, Công ty cổ phần phim Giải phóng mới có một phim điện ảnh do Nhà nước đặt hàng, kinh phí đầu tư cho phim Vầng trăng thơ ấu là gần 20 tỷ đồng.Trước đó, bộ phim dự kiến chiếu ra mắt vào ngày 17/5, nhân dịp kỷ niệm Ngày sinh nhật Bác Hồ nhưng phải hoãn lại vì chưa cấp phép kịp.Lãnh đạo Công ty cổ phần phim Giải phóng cho biết: "Phim bị chậm lịch chiếu do Cục Điện ảnh yêu cầu chỉnh sửa lại một yếu tố nhỏ theo đúng định hướng của Nhà nước. Mặt khác, phim quay ở Huế và Nghệ An, lúc quay ở Huế đúng vào đợt mưa lũ nên kế hoạch quay bị lùi lại. Đây là vấn đề thời tiết nên chúng tôi không lường trước được".Phía Công ty cổ phần phim Giải phóng mong muốn, bộ phim Vầng trăng thơ ấu sẽ được chiếu rộng rãi ở nhiều cụm rạp như phim Đào, phở và piano để phục vụ khán giả.Bộ phim Vầng trăng thơ ấu do Đặng Thị Thanh Bình biên kịch, Hồ Ngọc Xu đạo diễn. Kịch bản Vầng trăng thơ ấu từng đạt giải Ba cuộc thi sáng tác kịch bản phim truyện điện ảnh năm 2020 do Cục Điện ảnh, Bộ VH-TT&DL tổ chức.Phim lấy bối cảnh từ năm 1895 - 1901 khi Bác Hồ (tên thời thơ ấu là Nguyễn Sinh Cung) cùng cha mẹ là ông Nguyễn Sinh Sắc, bà Hoàng Thị Loan và anh trai Nguyễn Sinh Khiêm vào Huế lần đầu tiên.Phim được Công ty cổ phần phim Giải phóng sản xuất nhân kỷ niệm 49 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2024); 134 năm Ngày sinh Bác Hồ (19/5/1890 - 19/5/2024) và 113 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5/6/1911 - 5/6/2024).Phim có sự tham gia của dàn diễn viên gồm: Trần Việt Bắc, Ngô Lệ Quyên, Phạm Hữu Đại, Lưu Văn An, Bạch Công Khanh, Nguyễn Ngọc Kim Ngân, Ali Quang Khải, Bùi Nguyễn Hoàng Phúc, Nguyễn Hồ Nhật Minh, Trần Đức Tuấn Hùng,...Diễn viên đóng vai Bác Hồ thời niên thiếu là Phạm Hữu Đại (SN 2013). Trước đó, Phạm Hữu Đại chưa từng đóng phim. Hữu Đại là học sinh ngành sáo của trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Nghệ An.Phạm Hữu Đại được cô giáo tại trường thông báo dự tuyển cho vai diễn. Đoàn phim đã đến tận trường để casting (tuyển chọn) các diễn viên nhí và Phạm Hữu Đại đã được chọn từ nhiều học sinh khác trong trường.Phạm Hữu Đại và diễn viên Ngô Lệ Quyên cho biết đang mong ngóng đến ngày Vầng trăng thơ ấu được ra mắt khán giả cả nước.
