Bạn gái Huỳnh Hiểu Minh xin lỗi, rút khỏi mạng xã hội
Ngày 10/11, trên trang cá nhân, người mẫu Diệp Kha viết những ngày qua nghĩ về bản thân trong quá khứ, ý thức còn nhiều thiếu sót, phát ngôn không cẩn trọng, đời tư gây ảnh hưởng không tích cực trên Internet. "Tôi thành thật xin lỗi vì việc này", cô cho biết.
Cô phủ nhận những tin đồn như "đòi Huỳnh Hiểu Minh 270 triệu tệ (gần 38 triệu USD) phí chia tay", "tham gia lớp đào tạo vợ đại gia", "ngoại tình trong hôn nhân với chồng cũ".
Cô nói là người bình thường, mong ước được quay lại cuộc sống yên tĩnh, ổn định như trước khi công khai yêu Huỳnh Hiểu Minh. Vì lý do sức khỏe và vì suy nghĩ cho lợi ích của người thân, cô quyết định rút khỏi mạng xã hội.
Theo  Sohu , người đẹp đang mang bầu. Hôm 9/11, paparazzi ghi video Huỳnh Hiểu Minh đưa bạn gái đi khám thai tại Thượng Hải, Trung Quốc.
Tài tử công khai có bạn gái mới hôm 19/9, mối quan hệ bị phần lớn fan phản đối. Nhiều người không thích vì cho rằng cô "giả tạo, gây khó chịu" khi livestream. Hàng loạt câu nói trước đây của người mẫu bị khui lại, trở thành chủ đề chế giễu. Chẳng hạn, Diệp Kha từng nói: "Tôi không chỉnh sửa cơ thể nhiều, chỉnh nhẹ, khoảng 40%". Câu này hiện hot trong giới trẻ Trung Quốc, được nhiều người biến tấu để trêu đùa trong đời thường.
Diệp Kha còn được cho từng học  lớp đào tạo  làm vợ đại gia - một hình thức kinh doanh ở Trung Quốc, học phí đắt đỏ. Mục tiêu của các cô gái tham gia chương trình này là kiếm được chồng, bạn trai giàu có. Công ty đào tạo sẽ cung cấp cho học viên trang phục, túi xách, đồng hồ hàng hiệu, siêu xe để học viên chụp hình, nhằm tạo hình ảnh sang trọng. Họ cũng được kết nối để có cơ hội tiếp cận người thành đạt.
Theo các blogger giải trí, Diệp Kha từng chụp hình với xe, đồng hồ và trang phục y hệt những người ở "lò luyện". Trước các thông tin, cô xóa nhiều bức ảnh cũ, đa số là hình cô sử dụng đồ xa xỉ.
Cô từng là người dẫn chương trình truyền hình, hiện làm chủ công ty kinh doanh lĩnh vực làm đẹp, quần áo, thường livestream bán hàng. Người đẹp tham gia thiết kế trang phục đồng thời làm mẫu cho các sản phẩm thời trang của công ty. Cô từng kết hôn, có hai con riêng, các con ở với bố.
Huỳnh Hiểu Minh  trải qua hôn nhân với diễn viên  Angelababy , họ công bố  ly hôn  tháng 1/2022, con trai sống ở Thượng Hải với mẹ, thi thoảng được cha đón thăm ông bà nội. Tài tử thuộc nhóm sao hàng đầu Trung Quốc, nổi tiếng với  Thần điêu đại hiệp 2006, Tân Bến Thượng Hải, Bên tóc mai không phải hải đường hồng .
