Bức tranh sử dụng 2 vệt màu được định giá gần 900 tỷ đồng
Tranh  Untitled (Yellow and Blue)  thuộc bộ sưu tập của François Pinault - doanh nhân tỷ phú người Pháp và là tác phẩm đầu tiên của họa sĩ Mark Rothko được chào bán ở châu Á.
Họa sĩ Mark Rothko vẽ tác phẩm  Untitled (Yellow and Blue)  vào năm 1954, khi ông đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Tranh sơn dầu trên vải có hai khối màu vàng và xanh dương xếp chồng lên nhau, trong đó sắc vàng chiếm phần lớn.
Hãng đấu giá Sotheby's nhận định: "Đây là một kiệt tác quan trọng trong lịch sử nghệ thuật thế kỷ 20".
Tranh  Untitled (Yellow and Blue)  sẽ xuất hiện trong phiên đấu giá ngày 11/11 của Sotheby's tại Hong Kong (Trung Quốc). Bức tranh sơn dầu có chiều cao hơn 2,4m của họa sĩ Mark Rothko được dự kiến đạt giá cao nhất cả phiên.
"Một cực quang rực rỡ của màu sắc và ánh sáng lấp lánh. Tác phẩm như sự tổng hợp của quá trình thực hành triết học sâu sắc của người sáng tạo ra nó", nhà đấu giá Sotheby's nhận định về tác phẩm.
Tranh  Untitled (Yellow and Blue)  được mua lần đầu bởi nhà từ thiện người Mỹ vào khoảng năm 1970, sau khi họa sĩ Mark Rothko qua đời. Sau đó, bức tranh liên tục được mua bán trong giới siêu giàu tại Pháp, Nga.
Họa sĩ Mark Rothko (SN 1903) nổi tiếng với những bức tranh chỉ dùng những mảng màu sắc đơn giản để diễn đạt cảm xúc, ý tưởng. Các tác phẩm đời đầu của Mark Rothko thường có kích thước lớn, màu sắc rực rỡ với các lớp màu rộng, mỏng.
Chính vì sự sử dụng màu sắc ấn tượng, tác phẩm của họa sĩ Mark Rothko thường tạo ra tranh luận. Một số ý kiến cho rằng tranh của họa sĩ người Mỹ quá đơn điệu so với mức giá "khủng". Tuy nhiên, theo Arthive, những vệt màu của Rothko được tạo nên bởi nhiều kỹ thuật bí mật.
Cuối đời, họa sĩ Mark Rothko chuyển sang vẽ những bức tranh có gam màu tối. Ông mất vào năm 1970 tại nhà riêng ở Mỹ sau nhiều năm chống chọi với căn bệnh trầm cảm.
Mark Rothko tự vẫn mà không để lại thư tuyệt mệnh. Giá trị tranh của Rothko tăng cao sau khi ông qua đời. Bức tranh  No. 6 (Violet, Green and Red)  của ông được bán với giá 186 triệu USD vào năm 2014.
