Lễ phát động Giải ảnh báo chí "Khoảnh khắc vàng lần thứ 7"
Phát biểu tại sự kiện, bà Vũ Việt Trang, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN, Chủ tịch Hội đồng Giải ảnh báo chí  Khoảnh khắc vàng lần thứ 7  chia sẻ: " Khoảnh khắc vàng  là diễn đàn quy tụ các nhà báo, nhà nhiếp ảnh thể hiện tài năng, tính chuyên nghiệp trong xử lý kỹ thuật và sự nhanh nhạy để chớp được những khoảnh khắc ấn tượng nhất trong mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, khoa học - kỹ thuật, công nghệ, thể thao...."
Bà Vũ Việt Trang cho biết: "Qua 6 mùa giải, hàng nghìn tác phẩm ảnh báo chí chất lượng, có sức lan tỏa và lay động người xem đã được gửi đến dự thi. Điều đó cho thấy đời sống nhiếp ảnh báo chí vô cùng sôi động, không ngừng phát triển theo nhịp sống của đất nước và ngày càng hội nhập sâu rộng với nhiếp ảnh thế giới".
Trả lời câu hỏi của báo chí về việc sử dụng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) chỉnh sửa ảnh, ông Nguyễn Thắng, Tổng biên tập Báo ảnh Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng, Phó Trưởng ban thường trực giải nói: "Theo thể lệ chương trình, ảnh báo chí không chấp nhận chỉnh sửa.
Chúng tôi sẽ lựa chọn những giám khảo có kinh nghiệm, uy tín, trách nhiệm, và có những hiểu biết về kỹ thuật nhiếp ảnh, công nghệ thông tin để đưa ra những đánh giá, thẩm định tốt nhất cho tác phẩm dự thi. Đồng thời, người tham gia dự thi cũng cần phải có trách nhiệm trung thực, tuyệt đối tuân thủ thể lệ cuộc thi".
Về vấn đề giới hạn sử dụng flycam trong cuộc thi, ông Nguyễn Thắng nhấn mạnh: "Việc chụp bằng máy ảnh, flycam đều được chấp nhận, các tác giả hoàn toàn có thể sử dụng. Chúng tôi không có sự phân biệt hay giới hạn về máy móc. Hội đồng chỉ đánh giá tác phẩm về mặt thông tin, nội dung tốt và những khoảnh khắc bấm máy tuyệt vời".
Đối tượng dự thi gồm các nhà nhiếp ảnh chuyên nghiệp và không chuyên nghiệp, là công dân Việt Nam và người nước ngoài. Mỗi tác giả có quyền gửi không hạn chế số lượng tác phẩm. Trường hợp nhiều người cùng thực hiện một tác phẩm thì giải sẽ trao cho nhóm tác giả...
Lễ trao giải sẽ diễn ra vào tháng 12, cơ cấu giải thưởng gồm 2 bộ giải cho ảnh đơn và ảnh bộ.
Các tác phẩm dự thi phải được chụp trong thời gian từ 15/8/2023 đến hết 30/11/2024. Thời gian nhận tác phẩm từ 24/10 đến hết 30/11. Ban tổ chức chỉ nhận files ảnh qua trang web của Giải www.khoanhkhacvang.vn, thông số trên files phải nguyên vẹn, không chỉnh sửa.
Phương Anh
