"Mẹ ác ma, cha thiên sứ": Minh Hằng khó khăn khi đảm nhận vai chính
Lấy cảm hứng từ cuốn sách  Khúc chiến ca của mẹ hổ  vốn là hồi ký ăn khách của tác giả Amy Chua - giảng viên trường Luật Yale (Mỹ), kịch bản  Mẹ ác ma, cha thiên sứ  được chăm chút kỹ lưỡng, sáng tạo thêm rất nhiều tình huống gần gũi đời thường để vừa giữ tinh thần thời đại trong nguyên tác, vừa gần gũi với đời sống và văn hóa của người Việt.
Phim tạo điểm nhấn khác biệt với cuộc chiến nuôi dạy con kiểu mới của một gia đình trẻ. Thoại phim dung dị mà hóm hỉnh theo đúng sở trường của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.
Mẹ ác ma, cha thiên sứ  quy tụ dàn diễn viên hạng A nhiều thế hệ được yêu thích nhất màn ảnh Việt từ: NSƯT Công Ninh, nghệ sĩ Thanh Thủy, diễn viên Minh Hằng, diễn viên Huy Anh, nghệ sĩ Trung Dân, diễn viên Khả Như, diễn viên Jun Vũ, diễn viên nhí Ngân Chi... đến các khách mời như diễn viên Lương Mạnh Hải, người mẫu - diễn viên Minh Anh, siêu mẫu - hoa hậu Minh Tú…
Phim xoay quanh câu chuyện của đôi vợ chồng trẻ Tấn Lộc (Huy Anh) và Tất Thắng (Minh Hằng) và con gái năm tuổi Trâm Anh (Ngân Chi), một gia đình nhỏ vui vẻ và ấm cúng. Tuy nhiên khi Thắng nhận ra con gái mình đã chuẩn bị vào lớp 1 mà hai vợ chồng vẫn chưa chuẩn bị gì cho tương lai của con. Mong muốn con cái được học tập và phát triển trong môi trường tốt nhất là mong muốn chung của hầu hết các ông bố, bà mẹ Tất Thắng cũng không phải ngoại lệ.
Khi hóa thân thành Tất Thắng, Minh Hằng trở thành bà mẹ tất bật không chỉ với công việc ở cơ quan mà còn với việc chăm sóc cho một đứa trẻ chuẩn bị vào cấp 1. Với hình tượng một người phụ nữ thành đạt, xinh đẹp, trẻ trung và có một gia đình nhỏ hạnh phúc… đó là hình mẫu của nhiều người phụ nữ.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng muốn Minh Hằng hóa thân thành một bà mẹ có phần lo toan quá đà khi chọn trường học cấp 1 cho con gái nhỏ. Với Tất Thắng, việc đầu tư cho sự nghiệp học hành của con cái là điều tất yếu và cần được đặt lên hàng đầu trong khi những thành viên khác trong gia đình đều chỉ muốn cô bé Trâm Anh được sống và phát triển bình thường, để con bé có một tuổi thơ đẹp. Chính những tư tưởng khác nhau khiến Thắng và cả gia đình chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn trong vấn đề này, đây cũng là thực trạng chung của nhiều gia đình trong thời đại ngày nay.
Minh Hằng đã phải nhập tâm vào vai một bà mẹ cầu toàn, kỹ tính để chống lại cả nhà chồng. Việc xây dựng hình ảnh một người phụ nữ thành công, giỏi giang, thông minh, xinh đẹp đối với Minh Hằng có lẽ không quá khó. Nhưng, nhân vật Minh Hằng đảm nhận cũng là một người mẹ khó tính, quyết đoán với khao khát con gái của mình sau này cũng phải trở thành người phụ nữ thành công. Điều này khiến Minh Hằng phải tìm hiểu rất kỹ về tâm lý cũng như cảm xúc của các bà mẹ khi tìm mọi cách để con mình được phát triển trong môi trường tốt nhất.
Khán giả có thể xem phim  Mẹ ác ma, cha thiên sứ  vào 21h40 các ngày thứ 2,3,4 hàng tuần trên VTV3 để theo dõi các tình huống hấp dẫn của bộ phim.
