Những ứng viên nổi bật cho vương miện Miss Universe 2024
Mùa thi thứ 73 bắt đầu từ ngày 28/10 đến 16/11, với nhiều hoạt động ở Mexico. Chung kết cuộc thi có 126 thí sinh tham gia. Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên chưa được các chuyên trang sắc đẹp quốc tế đánh giá cao. Đương kim Sheynnis Palacios, người Nicaragua, sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm.
Miss Universe diễn ra lần đầu năm 1952, là một trong cuộc thi nhan sắc thu hút nhiều người xem nhất thế giới. Tỷ phú người Thái Lan Anne Jakrajutatip mua lại tổ chức, nắm quyền từ năm 2022.
