Lisa khoe đường cong, đọ dáng với dàn mẫu nội y nóng bỏng
Lisa khoe đường cong, đọ dáng với dàn mẫu nội y nóng bỏngBình Tân Thứ năm, 17/10/2024 - 13:46 “(Dân trí) - Lần đầu tiên trình diễn ở show thời trang Victoria's Secret, giọng ca "LALISA" tự tin khoe vóc dáng trong thiết kế nội y gợi cảm.  32 ảnh Xem toàn bộ albumTối 15/10 (giờ địa phương), buổi trình diễn của thương hiệu nội y Victoria's Secret - Victoria's Secret Fashion Show 2024 - trở lại sau 6 năm gián đoạn.Năm 2019, hầu hết buổi trình diễn thời trang, bao gồm Victoria's Secret, đều tạm hoãn vì đại dịch. Bên cạnh đó, "gã khổng lồ" thời trang nội y vấp phải nhiều chỉ trích vì thiếu sự đa dạng, tính phù hợp trong bối cảnh ngành thời trang toàn cầu đang thay đổi.Victoria's Secret Fashion Show 2024 đánh dấu nỗ lực hồi sinh sàn diễn thời trang, kết hợp mong muốn thể hiện tầm nhìn mới mẻ, toàn diện từ thương hiệu. Bên cạnh đó, chương trình năm nay càng thêm sức hút với sự góp mặt của Lisa - nữ thần tượng Kpop đầu tiên xuất hiện trên sân khấu Victoria's Secret.Lisa khoe dáng quyến rũ với nội yTrước giờ biểu diễn chính thức, Lisa bước lên thảm hồng với quần shorts, áo lót và áo choàng xuyên thấu - các thiết kế thuộc kho lưu trữ của Victoria's Secret. Áo lót đính kết hạt đá lấp lánh, trong khi áo choàng được thêu hình họa tiết Mặt Trăng và ngôi sao.Chiếc áo lót và áo choàng tuyệt đẹp này từng được cựu thiên thần nội y - Taylor Hill - mặc trong buổi trình diễn cuối cùng trước khi gián đoạn vào năm 2018.Đến lúc biểu diễn, Lisa đã mặc không chỉ một mà đến hai bộ trang phục khác nhau.Bộ cánh đầu tiên lấy cảm hứng từ phong cách của vận động viên đua xe. Giọng ca Money diện áo lót hình đôi cánh, gắn ngôi sao ở giữa, kết hợp với áo khoác tay dài và váy ngắn được làm từ hơn 1.000 chiếc khoen bật nắp lon nước ngọt. Thắt lưng to bản gắn tên Lisa tạo nên điểm nhấn đậm chất riêng cho nữ ca sĩ.Chuyển sang bộ trang phục thứ hai, Lisa hóa thành thiên thần nội y quyến rũ với đôi cánh được chế tác bắt mắt. Cô diện bộ đồ liền thân bằng chất liệu ren đen, phối họa tiết hoa, kết hợp kèm dây leo và hoa uốn lượn trên cơ thể.Cuộc hội ngộ của các thiên thần nội yGigi Hadid đảm nhận vai trò mở màn với đôi cánh thiên thần màu hồng có kích thước lớn.Tiếp đến, dàn người mẫu đang được săn đón nhất hiện nay lần lượt xuất hiện: Imaan Hammam, Grace Elizabeth, Liu Wen, Anok Yai, Taylor Hill, Lila Moss, Vittoria Ceretti, Maty Fall, Josephine Skriver, Joan Smalls, Irina Shayk, He Cong, Bella Hadid…Không thể thiếu sự góp mặt của những thiên thần nội y kỳ cựu như Tyra Banks, Adriana Lima, Alessandra Ambrosio, Candice Swanepoel, Behati Prinsloo, Doutzen Kroes, Jasmine Tookes...Với nỗ lực theo đuổi tính đa dạng, chương trình có sự tham gia của một số người mẫu ngoại cỡ như Devyn Garcia, Ashley Graham, Paloma Elsesser, Jill Kortleve.Đặc biệt hơn, lần đầu tiên người mẫu chuyển giới sải bước trên sàn diễn Victoria's Secret. Họ là Valentina Sampaio và Alex Consani.Thương hiệu nội y kết nối các thế hệ của thời trang bằng việc mời những siêu mẫu đình đám ở thập niên 90 - Kate Moss, Carla Bruni, Eva Herzigová - tham dự buổi trình diễn.Hướng đến kỷ nguyên mớiVào tháng 5, khi công bố tổ chức Victoria's Secret Fashion Show 2024, thương hiệu viết trên Instagram rằng "đã đọc các bình luận và lắng nghe khách hàng", cũng như cam kết mang đến một chương trình "phản ánh bản chất của thương hiệu ngày nay".Trước thềm chương trình, câu hỏi được đặt ra là liệu Victoria's Secret có thật sự mang đến những điều mới mẻ trong tư duy thời trang, thể hiện sự tôn vinh cá tính riêng, hay vẫn mắc kẹt với các tiêu chuẩn vẻ đẹp lỗi thời.Một trong những sự thay đổi đáng chú ý ở chương trình năm nay là sự góp mặt của nhà thiết kế Joseph Altuzarra, với tư cách là nhà thiết kế xưởng nghệ thuật của thương hiệu. Joseph Altuzarra có thương hiệu thời trang riêng cùng tên, nổi tiếng bởi kỹ thuật may đo chuyên nghiệp và các bộ sưu tập may sẵn tinh tế.Chia sẻ trên tạp chí Vogue gần đây, Joseph Altuzarra tiết lộ: "Victoria's Secret tồn tại trong thế giới nữ tính và quyến rũ. Việc đặt câu hỏi về định nghĩa của sự gợi cảm, định nghĩa về nữ tính khiến tôi thật sự thấy thú vị và đồng cảm".Các thiết kế của Joseph Altuzarra cho Victoria's Secret Fashion Show 2024 phản ánh vẻ đẹp nữ tính, kết hợp kịch tính.Nhà thiết kế sử dụng lông vũ, các chi tiết đánh lừa thị giác, những đường nét được cắt may khéo léo nhằm gợi lên cảm giác kỳ ảo và sức mạnh. Thông qua đó, thời trang cao cấp được kết hợp hài hòa với di sản quyến rũ, gợi cảm của thương hiệu.Ảnh: Getty, Victoria's Secret Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Thanh niên chăn vịt Lê Tuấn Khang gây sốt: Hiện tượng "sớm nở tối tàn"?
