Vợ trẻ kém 40 tuổi của Lý Khôn Thành: Sống vô gia cư, bị phạt vì ăn trộm
Theo China Times, Lâm Tĩnh Ân vừa phải nhận mức phạt 3.000 NDT (hơn 10 triệu đồng) và phải phục vụ cộng đồng vì ăn trộm. Theo đó, vợ trẻ của Lý Khôn Thành bị phát hiện ăn trộm đồ tại cửa hàng tiện lợi ở Đài Loan (Trung Quốc) hồi tháng 7.
Lâm Tĩnh Ân lấy đồ trên kệ cửa hàng, sử dụng nhưng không trả tiền. Cô bị nhân viên cửa hàng phát hiện và báo cảnh sát. Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Lâm Tĩnh Ân khai nhận hành vi ăn trộm. Ngoài ra, cô bị tố đặt đồ ăn nhưng không thanh toán cho người giao hàng.
Thời gian qua, Lâm Tĩnh Ân liên tục có hành vi gây rối. Hồi đầu năm, cô bị đuổi khỏi khách sạn vì có hành vi phá hoại, gây mất trật tự trong phòng. Bạn bè của Lâm Tĩnh Ân cho biết, cô có biểu hiện tâm lý bất ổn từ khi chồng mất và cô bất đắc dĩ trở thành tâm điểm truyền thông.
Lâm Tĩnh Ân được truyền thông châu Á biết tới nhờ chuyện tình lệch 40 tuổi với cố nhạc sĩ Lý Khôn Thành. Hai người quen nhau khi Lâm Tĩnh Ân chưa tròn 18 tuổi và Lý Khôn Thành là bạn của bố người đẹp họ Lâm.
Sau 10 năm bên nhau, cặp tình nhân "ông - cháu" rơi vào cảnh âm dương cách biệt khi nhạc sĩ họ Lý qua đời vì ung thư trực tràng vào tháng 4/2023.
Trước khi mất, Lý Khôn Thành và Lâm Tĩnh Ân chính thức trở thành vợ chồng trong một hôn lễ được thực hiện ngay trên giường bệnh ở bệnh viện vào tháng 2/2023.
Theo di nguyện của nhạc sĩ Lý Khôn Thành, toàn bộ tài sản trị giá 50 triệu Đài tệ (39 tỷ đồng) của cố nhạc sĩ được chuyển lại cho Lâm Tĩnh Ân. Thông tin này được chính con trai riêng của Lý Khôn Thành tiết lộ với truyền thông xứ Đài không lâu sau khi nam nhạc sĩ mất.
Theo Sent, Lý Khôn Thành quyết định trao toàn bộ tài sản cho Lâm Tĩnh Ân mà không để lại gì cho các con riêng vì ông luôn cảm thấy mắc nợ vợ trẻ. Lâm Tĩnh Ân từng bỏ học, rời xa gia đình gần 10 năm qua để chạy theo tiếng gọi tình yêu với Lý Khôn Thành.
Sau khi chồng qua đời, cuộc sống của Lâm Tĩnh Ân rơi vào cảnh bấp bênh. Đặc biệt, cuộc chiến tài sản giữa cô và con trai riêng của chồng từng tiêu tốn nhiều giấy mực truyền thông vào tháng 5/2023.
Con trai của Lý Khôn Thành tố mẹ kế đối xử tệ bạc với bố anh, âm mưu chiếm đoạt tài sản và lười lao động. Sau khi hai bên dàn xếp, Lâm Tĩnh Ân được hưởng căn nhà tại Đài Loan (Trung Quốc) của chồng, toàn bộ bản quyền sở hữu những tác phẩm âm nhạc và bộ sưu tập đĩa nhạc quý của Lý Khôn Thành thuộc về con trai của ông.
Theo bạn bè của Lâm Tĩnh Ân, cô gái trẻ cố gắng xây dựng lại cuộc sống mới và tránh xa truyền thông. Song, sức ép lớn từ dư luận và việc thiếu kỹ năng chăm sóc bản thân đã đẩy Lâm Tĩnh Ân vào những rắc rối, khủng hoảng hiện tại.
Trước năm 2023, Lâm Tĩnh Ân sống trong sự bao bọc của Lý Khôn Thành. Cô phụ thuộc vào tài chính, sự chăm sóc của chồng. Khi Lý Khôn Thành mất, Lâm Tĩnh Ân thừa nhận, cô mất điểm tựa lớn nhất đời. Trong giai đoạn sống chung với Lý Khôn Thành, cô không giữ quan hệ với cha mẹ ruột.
Hiện, Lâm Tĩnh Ân thất nghiệp, sống trong cảnh túng quẫn và nhiều lần bị bắt gặp lang thang trên đường phố. Một số nguồn tin cho biết, cô gái trẻ đã bán căn nhà do chồng để lại để có tiền chi tiêu.
Theo bạn bè của cô, dù cuộc sống của Lâm Tĩnh Ân đã rơi vào cảnh cùng cực, gia đình cô được cho là không có động thái đón cô về chăm sóc.
