Cậu út Barron Trump: Mặc đơn giản vẫn nổi bật, học sinh "hot" nhất trường
Cậu út Barron Trump từng là nhân vật khá bí ẩn trong mắt công chúng. Tuy nhiên, điều này đã thay đổi khi Barron Trump trở thành sinh viên năm nhất Đại học New York (NYU) và bắt đầu đảm nhận vai trò cố vấn chính trị cho cha mình.
Sự xuất hiện của Barron thu hút sự quan tâm của cả giới truyền thông lẫn người dùng mạng xã hội, đặc biệt là các sinh viên tại NYU. Khi đi học tại NYU, Barron Trump gây chú ý với ngoại hình điển trai, chiều cao nổi bật.
Trong ngày đầu trở thành sinh viên, Barron Trump mặc áo polo trắng của Ralph Lauren phối quần kaki đen, đeo ba lô và đi giày thể thao. Phong cách  thời trang  cơ bản càng làm nổi bật ngoại hình điển trai của Barron.
Trong một cuộc phỏng vấn do tờ Mail thực hiện, hầu hết sinh viên ở NYU đều công nhận Barron là chàng trai "hot" nhất trường.
Khi đi học, Barron Trump thường mặc trang phục đơn giản, thoải mái. Mỗi ngày đến trường, Barron lựa chọn đồ trắng, đen với sơ mi, quần jeans, áo polo, sneakers...
Theo Mail, con trai út của ông Donald Trump hay diện quần dài kết hợp áo polo hoặc sơ mi và khoác ba lô một bên vai. Quý tử nhà Trump dường như đang cố gắng hết sức để trông như các sinh viên bình thường mới nhập trường.
Barron Trump là con trai của cựu Tổng thống Mỹ kiêm ứng viên tranh chức tổng thống nhiệm kỳ tới. Vì vậy, Barron được một đội mật vụ hộ tống và đưa đón tới trường bằng đoàn xe hầm hố, hú còi vang trời.
Những câu chuyện và sự quan tâm dành cho Barron Trump không chỉ dừng lại ở truyền thông Mỹ. Trên toàn cầu, những người theo dõi gia đình Trump cũng dành sự chú ý đặc biệt cho cậu út.
