"Xóm Rồng đón Tết": Chuyến phiêu lưu những điều thú vị về phong tục đón Tết
Quý IV năm 2023, Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam và Cánh Cam Books xuất bản và phát hành cuốn sách  Xóm Rồng đón Tết.
Tác phẩm là câu chuyện đồng thoại, thế giới tưởng tượng phiêu lưu với lối kể chuyện nhẹ nhàng và hóm hỉnh. Ngôn từ trong sáng và giản dị.
Cuốn sách dày 170 trang, gồm 30 chương, làm nổi bật câu chuyện văn hóa, những nét phong tục truyền thống vùng núi rừng Tây Bắc rất thi vị và đậm đà bản sắc Việt Nam.
Tác giả cuốn sách là nhóm viết Cánh Cam gồm các cô giáo dạy văn tâm huyết, làm việc tại Câu lạc bộ Ngôn ngữ và EQ.
Từ những tiếp xúc chân thực với trẻ em và trải nghiệm thực tế, các cô giáo đã có nguồn chất liệu dồi dào và tươi mới cho những cuộc phiêu lưu của những chú rồng ngộ nghĩnh.
Các tác giả mong muốn tạo nên một nét văn hóa mới, một thói quen mới làm giàu có và văn minh hơn cho ngày  Tết  truyền thống của dân tộc.
Tết không chỉ là "mâm cao cỗ đầy", mà  những cuốn sách  thú vị sẽ trở thành "món ăn tinh thần", món quà lì xì đặc biệt. Sách Tết như một phương thức để con người "trao truyền tiếp nối" những giá trị tốt đẹp, lành mạnh.
Mũi Tịt, Thò Lò, Xí Muội, Núng Nính, Răng Sứt là năm rồng con sinh sống ở xóm Rồng trong thung lũng Lắc Lư.
Một ngày vì buồn chán chúng đã quyết định lên đường khám phá vùng đất mới. Chuyến phiêu lưu ấy đã dẫn lũ rồng con đến bản làng Bôm Bốp của con người và khám phá nhiều điều thú vị trong phong tục đón Tết.
Lũ rồng con được giao nhiệm vụ học hỏi những điều thú vị ấy và mang về xóm Rồng với mong muốn tạo nên một cái Tết khác biệt.
Liệu rằng nhóm rồng con có hoàn thành sứ mệnh "gián điệp" để tạo nên cái Tết có 1-0-2 của xóm Rồng hay không?
"Thung lũng Lắc Lư là nơi sinh sống của cư dân xóm Rồng. Chẳng rõ vì sao thung lũng này lại có tên như vậy. Chắc là do thung lũng hút gió nên cỏ cây, hoa lá lúc nào cũng như lắc lư theo nhạc. Hay vì cư dân Rồng ai cũng tròn xoe, đi lại lắc lư mà cái tên ấy xuất hiện?
Nhưng dù là thế nào đi chăng nữa thì cuộc sống ở đây cũng khá buồn chán - ít nhất là với lũ rồng con hiếu động và nghịch ngợm, không muốn để tay chân yên chút nào...
Thế rồi một ngày nọ, lũ rồng con có một phát hiện đầy bất ngờ làm thay đổi hoàn toàn cuộc sống ở xóm Rồng.
Kể từ đó..." , trích nội dung sách.
Với hình minh họa đẹp mắt, sinh động cùng nhiều tình tiết gay cấn, thú vị, vừa vui nhộn trẻ thơ vừa làm giàu thêm hiểu biết,  Xóm Rồng đón Tết  hứa hẹn là món ăn tinh thần bổ ích đối với độc giả ở mọi lứa tuổi.
Một số cuốn sách tiêu biểu khác của nhóm Cánh Cam:  Vèo vèo đến Tết  (NXB Phụ nữ, 2022),  Mùa hè Bingchiling  (NXB Phụ nữ, 2023).
