Tân Nhàn đẹp rực rỡ trong MV thực hiện tại Tây Bắc
(Dân trí) - Nhân dịp mùa hoa ban đang nở rộ khắp đất trời Tây Bắc, Tiến sĩ âm nhạc, NSƯT Tân Nhàn thực hiện MV "Tiếng khèn mùa ban nở".Tiếng khèn mùa ban nở là sáng tác đang khá nổi tiếng của nhạc sĩ Lê Minh, lời thơ Nguyên Như.Tân Nhàn chia sẻ, cô chọn ca khúc Tiếng khèn mùa ban nở không chỉ vì say đắm mùa hoa ban rực rỡ khắp đất trời Tây Bắc mỗi dịp đi biểu diễn cô được ngắm nhìn, mà còn bởi cô bị ca khúc "mê hoặc" ngay từ lần đầu tiên được nghe."Tôi vô tình được nghe ca khúc Tiếng khèn mùa ban nở từ một chương trình và lập tức bị mê hoặc bởi giai điệu bài hát quá đẹp, lời ca đầy hình ảnh vừa nên thơ lại vừa đậm đặc vẻ đẹp văn hóa vùng Tây Bắc.Tôi tập ca khúc này, thu âm và gửi cho nhạc sĩ Lê Minh nghe. Tôi rất xúc động khi được chú khen phần thể hiện của mình. Ngay sau đó tôi đã cùng ê-kíp lên lịch quay MV đúng mùa hoa ban và cho ra mắt MV vào thời điểm mùa hoa ban đang nở rực rỡ này với mong muốn không chỉ lan tỏa hơn vẻ đẹp của ca khúc mà còn có thể góp thêm một sản phẩm nghệ thuật giới thiệu về vẻ đẹp tuyệt vời của đất trời, con người Tây Bắc như ca khúc đã viết", nữ ca sĩ nói.Theo Tân Nhàn, Tiếng khèn mùa ban nở của nhạc sĩ Lê Minh là một trong số không nhiều những ca khúc dân gian sáng tác mới hiện nay vừa hay lại vừa đảm bảo được tính học thuật trong âm nhạc. Có nhiều ca khúc hay nhưng ít tính học thuật, ngược lại có nhiều ca khúc tính học thuật rất cao nhưng lại khó phổ cập.Trong khi đó, ca khúc này đã dung hòa được cả hai yếu tố đó và có thể xếp vào dạng ca khúc nghệ thuật. Chính vì vậy, ngoài việc hát, thực hiện MV nhằm đưa ca khúc lan tỏa sâu rộng hơn đến công chúng, trong công tác đào tạo sinh viên, Tân Nhàn còn khuyến khích sinh viên hát và tham dự các kỳ thi âm nhạc với ca khúc này.Nữ ca sĩ chia sẻ thêm: "Ca khúc mang âm hưởng miền núi rất rõ nét, ca từ đáng yêu đúng chất vùng cao, giàu hình ảnh. Mỗi khi cất tiếng hát ca khúc này, tôi đều cảm thấy như mình như đang đứng giữa đất trời Tây Bắc, như thấy mình trở thành cô gái vùng núi xôn xao đi chợ tình, nao nức bâng khuâng nghe tiếng khèn vang vọng khắp các đỉnh núi…Tôi nghĩ đó là cái tài của nhạc sĩ đã khiến người thể hiện và người nghe như thoát khỏi thế giới của mình và sống giữa đất trời, giữa những con người Tây Bắc, cảm nhận rõ nét được cả cuộc sống của họ. Mỗi khi cất lên lời hát ca khúc này, tôi thấy hạnh phúc và hát bằng tất cả những cảm xúc ấy của mình".MV do đạo diễn Anh Quân thực hiện, được quay ở nhiều địa điểm nổi tiếng dọc tuyến Hòa Bình, Sơn La. Mùa xuân Tây Bắc hiện lên rực rỡ, tràn đầy hương sắc trong MV của Tân Nhàn. Những ruộng hoa cải vàng rực trong nắng, những vườn đào xanh rì lộc mới, những đồi chè biêng biếc sắc xuân, từng nhành cây ngọn cỏ, từng nếp sương giăng đều khiến người xem mê mẩn...Với MV này, Tân Nhàn không chỉ chú ý đầu tư về bối cảnh mà cô còn đầu tư không nhỏ về trang phục và phần vũ đạo cho ca khúc. Nữ nghệ sĩ đã đưa cả dàn nghệ sĩ múa đi rong ruổi khắp nơi để ghi hình.Đây cũng là lần đầu tiên Tân Nhàn mặc các thiết kế trang phục dân tộc cách tân, màu sắc rực rỡ, khác với hình ảnh nền nã với áo dài trong các sản phẩm âm nhạc trước.
