Nét kháu khỉnh của con trai Cao Thái Sơn
Ngôi sao của năm là sự kiện bình chọn thường niên của chuyên trang Ngôi Sao, phát triển bởi báo điện tử VnExpress, bắt đầu từ năm 2012. Giải thưởng nhằm ghi dấu và tôn vinh những cống hiến nổi bật của nghệ sĩ trong năm dưới sự công nhận và ủng hộ từ phía khán giả cùng hội đồng giám khảo chuyên môn - là những nghệ sĩ nổi tiếng, chuyên gia về lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật.
Năm nay, chương trình chọn chủ đề "Symbiosis", gồm năm hạng mục giải thưởng Mỹ nhân của năm, Mỹ nam của năm, Anh trai tài năng, Hot Mom/Dad & Kid, Hiện tượng giải trí. Đêm gala trao giải sẽ diễn ra vào tháng 12 tại TP HCM
Độc giả tham gia bình chọn cho các hạng mục và nghệ sĩ yêu thích tại đây.
