Đạo diễn Lê Thiện Viễn: "Với điện ảnh, không thể có tâm lý dạo chơi"
(Dân trí) - Trở lại sau 3 năm vắng bóng, đạo diễn Lê Thiện Viễn cho biết anh đã chuẩn bị kỹ hơn để bước vào "đường đua" phim Việt.Lê Thiện Viễn được biết đến với vai trò là một nhiếp ảnh gia trước khi chuyển hướng sang làm đạo diễn điện ảnh. Hai tác phẩm đầu tay của anh là Em là của em và Vu quy đại náo, đều để lại những ấn tượng nhất định với khán giả.Sau khi hoàn thành dự án Em là của em, Lê Thiện Viễn có khoảng thời gian vắng bóng trên thị trường phim ảnh. Nam đạo diễn cho biết thời gian qua, anh tập trung vào nâng cao tay nghề và chuyên môn, tham gia các khóa học ngắn hạn về viết kịch bản, biên tập và sản xuất phim."Hai bộ phim trước, tôi làm gần như theo bản năng, vừa làm vừa học. Qua đó, tôi nhận ra điểm mạnh và yếu của bản thân và hiểu rằng không thể có tâm lý dạo chơi như trước. Để tiếp tục hành trình điện ảnh, tôi phải nghiêm túc học hỏi và trau dồi kỹ năng nhiều hơn", Lê Thiện Viễn chia sẻ.Sau khoảng thời gian tập trung vào công việc nhiếp ảnh và học hỏi thêm về nghệ thuật làm phim, Lê Thiện Viễn quyết định trở lại với dự án điện ảnh thứ 3 mang tên Thư tình gửi ma sơ, dự kiến sẽ khởi quay vào năm 2025. Phim thuộc thể loại phim tình cảm lãng mạn, tâm lý, được lồng ghép yếu tố tình cảm, gia đình và xã hội trong câu chuyện.Trong lần trở lại này, đạo diễn Lê Thiện Viễn nói, anh có sự chuẩn bị kỹ hơn cả về mặt nội dung lẫn cách tiếp cận câu chuyện. "Tôi đã chuẩn bị mọi thứ kỹ hơn, kết hợp với những kiến thức học được và cả những trải nghiệm trong cuộc sống. Điều này giúp mình có cái nhìn bao quát hơn, trưởng thành hơn trong cách làm phim", anh bày tỏ.Lê Thiện Viễn nhận định, thị trường điện ảnh Việt Nam đang ngày càng phát triển, điều đó thôi thúc các đạo diễn tạo ra những tác phẩm vừa mang tính nghệ thuật cao, vừa phù hợp với thị hiếu khán giả.Nói về tham vọng trong nghề, đạo diễn 8X cho biết anh không mong cầu gì nhiều, chỉ hy vọng các tác phẩm được khán giả yêu thích và đón nhận nồng nhiệt.Lê Thiện Viễn xuất thân là sinh viên ngành Mỹ thuật công nghiệp của trường Đại học Kiến trúc TPHCM. Tình cờ, anh bén duyên với nhiếp ảnh sau đó lại cơ duyên rẽ lối sang phim ảnh.Lê Thiện Viễn tiết lộ anh từng thiếu 0,5 điểm để được vào trường Sân khấu Điện ảnh. Dù rất tiếc nuối nhưng bù lại, anh đã được học nhiều bài học lớn hơn về nghề khi có cơ hội cọ xát thực tế trong các dự án phim.
