Hoa hậu Ấn Độ diện thiết kế Việt khi đăng quang
Tối 25/10, Rachel Gupta đăng quang Miss Grand International 2024 tổ chức tại Bangkok, Thái Lan. Cô gây ấn tượng trên sân khấu trong bộ đầm đuôi cá ôm sát cơ thể, tôn vóc dáng đồng hồ cát, đính sequin và cườm tạo thành đường nét, hoa văn uốn lượn.
Nhà thiết kế cho biết êkíp của người đẹp liên hệ với anh vài tháng trước để đặt mua hai bộ váy cho hai đêm thi bán kết và chung kết. Trang phục mang hai màu xanh và vàng - tông màu truyền thống của  Miss Grand International , lấy cảm hứng từ cánh chim, thể hiện ý nghĩa về sự tự do, hòa bình. Trên nền voan lưới, đội ngũ thợ sử dụng kỹ thuật đính kết thủ công tạo hiệu ứng ombre. Với bộ đầm bán kết, Thượng Gia Kỳ chọn sắc hồng và phong cách xuyên thấu táo bạo, đính đá uốn lượn tạo thành các chi tiết cut-out.
Rachel Gupta , 20 tuổi, cao 1,78 m, hiện là một người mẫu và doanh nhân, chủ một học viện và salon làm đẹp. Cô từng chiến thắng cuộc thi Miss Super Talent of the World 2022 ở Pháp khi tròn 20 tuổi. Mỹ nhân có một triệu người theo dõi trên  Instagram .
Thượng Gia Kỳ, 29 tuổi, quê Bình Dương, hiện sinh sống và làm việc ở TP HCM. Bắt đầu thiết kế thời trang từ năm 2020, anh được biết tới khi thực hiện loạt trang phục dự thi Miss Universe cho hoa hậu Khánh Vân. Nhiều người nổi tiếng lựa chọn trang phục của anh, như hoa hậu Lương Thùy Linh, ca sĩ Minh Hằng, các á hậu Tường San, Thảo Nhi Lê, Phương Nga, ca sĩ Đông Nhi. Trước khi trở thành nhà thiết kế, anh là nhà tạo mẫu tóc.
