Chuyện tình tổng tài lạnh lùng và cô vợ "mỏ hỗn" gây sốt toàn cầu
Chỉ với 2 tập đầu, bộ phim truyền hình Hàn Quốc  When the phone rings  gây sốt toàn cầu, nhanh chóng lọt top 1 Netflix tại Việt Nam và top 10 tại 39 quốc gia. Phim thuộc thể loại ngôn tình, xoay quanh chuyện tình cảm của một tổng tài quyền lực và hôn nhân hợp đồng.
When the phone rings  được chuyển thể từ tiểu thuyết mạng cùng tên, tập trung khắc họa cuộc hôn nhân phức tạp giữa Baek Sa Eon (Yoo Yeon Seok đóng) và Hong Hee Joo (Chae Soo Bin đóng).
Sau 3 năm chung sống, một cuộc điện thoại định mệnh đã xoay chuyển cuộc sống của cặp vợ chồng này. Đặc biệt, chỉ có gia đình hai bên và khán giả là những người biết sự thật về cô dâu và cuộc hôn nhân bí ẩn.
Nam chính Baek Sa Eon là phát ngôn viên tại văn phòng tổng thống. Trong mắt nhiều người, anh chính là biểu tượng quyền lực. Hong Hee Joo mắc chứng câm chọn lọc và làm công việc phiên dịch ngôn ngữ ký hiệu.
Baek Sa Eon và Hong Hee Joo bị ràng buộc bởi một bản hợp đồng hôn nhân. Theo đó, Baek Sa Eon lẽ ra kết hôn với Hong In A, chị gái Hong Hee Joo. Song, Hong In A bỏ trốn nên người thay thế cô dâu không ai khác chính là Hee Joo.
Để đảm bảo cho bố có cuộc sống tốt trong viện dưỡng lão, Hee Joo chấp nhận cuộc sống khổ sở, ghẻ lạnh của gia đình chồng. Biến cố ập tới khi Hee Joo bị kẻ lạ mặt khống chế trên đường lái xe về nhà.
Từ sau vụ tai nạn trên đường, Hee Joo bị kẻ lạ mặt khống chế bởi những cuộc gọi nặc danh. Quãng thời gian chung sống cùng những biến cố khiến Baek Sa Eon dần nảy sinh tình cảm với Hee Joo.
When the phone rings  đi vào lối kịch bản cũ với câu chuyện tình yêu giữa tổng tài lạnh lùng và một cô gái ranh mãnh. Diễn biến phim chỉ xoay quanh danh vọng, quyền lực mà tâm điểm là câu chuyện tình của cặp diễn viên chính. Song, phim vẫn tạo cơn sốt trên mạng.
Trong đó, tờ Naver nhận xét, điểm cộng của  When the phone rings  là sự tương tác "phim mà như thật" giữa nam diễn viên Yoo Yeon Seok và nữ diễn viên Chae Soo Bin. Trong vai người chồng tổng tài, Yoo Yeon Seok thể hiện đúng thần thái, tâm lý nhân vật. Chae Soo Bin cũng cho thấy một cô gái tinh quái và dịu dàng.
Theo Soompi,  When the phone rings  tuân thủ nội dung bản gốc nhưng có một số chi tiết khác biệt để tạo bất ngờ. Khán giả hy vọng phim sẽ giữ được phong độ với kịch bản chắc tay và chặt chẽ xuyên suốt 12 tập phim.
