Thanh Thảo kể sự cố của chồng Việt kiều trong dịp kỷ niệm 8 năm nên duyên
(Dân trí) - Thanh Thảo gửi lời cảm ơn ông xã, khẳng định chồng là người đàn ông quan trọng nhất cuộc đời mình, đồng thời tiết lộ "sự cố" vui về chồng trong dịp kỷ niệm của cặp đôi.Mới đây, ca sĩ Thanh Thảo tổ chức đêm nhạc Tình nồng tại Mỹ, đánh dấu chặng đường 30 năm ca hát của cô, đồng thời cũng là dịp kỷ niệm 8 năm nữ ca sĩ và ông xã doanh nhân gặp nhau lần đầu, từ đó nên duyên vợ chồng.Chia sẻ tại chương trình, giọng ca Búp bê không tình yêu khẳng định ông xã Tom Han là người đàn ông quan trọng nhất cuộc đời cô. Nữ ca sĩ cảm ơn chồng và con gái là động lực để cô cố gắng trong sự nghiệp. Trên trang cá nhân, Thanh Thảo cũng hé lộ về "sự cố" vui của chồng tại đêm nhạc: "Chưa đến giữa chương trình, chưa đến tiết mục quan trọng và ý nghĩa, thì một người bạn đã "hạ gục" ông xã của mình khiến anh ấy say không đứng dậy nổi để cùng mình đón tiếp những vị khách khác một cách chu đáo".Trong đêm nhạc, Thanh Thảo xuất hiện với diện mạo trẻ trung, trình diễn các bản hit gắn với 30 năm sự nghiệp. Cô cho biết con đường nghệ thuật không phải lúc nào cũng trải hoa hồng. Bên cạnh hào quang, ca sĩ từng nếm đủ chông gai, trắc trở và nước mắt. Tuy nhiên, dù khó khăn, cô chưa từng gục ngã."Tôi từng mơ ước mình là nhà giáo như truyền thống của gia đình. Nhưng sau một cơ duyên hết sức tình cờ, tôi bước lên sân khấu và hát cho các chương trình của trường, rồi theo chân các đoàn đại nhạc hội, rong ruổi chạy show khắp nơi cho tới khi tôi gặp nhạc sĩ Đức Trí và chính thức bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp.Hào quang và nước mắt song hành nhưng tôi chưa bao giờ gục ngã. Bởi vì bên cạnh tôi luôn có những sự yêu thương, ủng hộ và động viên của khán giả, những người luôn tạo niềm tin để tôi tiếp tục đam mê và cống hiến cho âm nhạc", Thanh Thảo bộc bạch.Nữ ca sĩ cũng giải thích chủ đề chương trình, cho biết liveshow không chia thành các chương hay câu chuyện, mà cô và đạo diễn muốn biến hóa, gây bất ngờ cho khán giả với những ca khúc thuộc thể loại khác nhau. Bên cạnh điểm nhấn là màn kết hợp giữa Thanh Thảo với các đồng nghiệp, chương trình còn gây xúc động khi bé Talia - con gái của Thanh Thảo - bất ngờ biểu diễn trên sân khấu.Chia sẻ về dự định thời gian tới, giọng ca 7X cho biết cô sẽ trở lại Việt Nam, thực hiện các hoạt động trong dịp kỷ niệm 30 năm ca hát.Thanh Thảo sinh năm 1977 tại TPHCM. Thập niên 2000, cô nổi tiếng với khán giả thế hệ 8X, 9X qua bản hit Ôi tình yêu. Thanh Thảo cũng gắn liền hình tượng "búp bê" với loạt ca khúc mang phong cách sôi động như Búp bê biết yêu, Búp bê không tình yêu, Búp bê con trai...Năm 2017, Thanh Thảo kết hôn với doanh nhân Tom Han. Hiện nữ ca sĩ sống cùng chồng và con gái Talia, con trai nuôi Jacky Minh Trí tại Mỹ.
