Phương Lan, Phan Đạt chia tay sau một năm cưới
Ngày 30/11, Phan Đạt lần đầu cho biết vợ chồng anh quyết định dừng lại mối quan hệ cách đây hơn một tháng."Chúng tôi chia tay trong êm đẹp. Khi sống chung và có một vài chuyện xảy ra, cả hai nhận ra có nhiều sự khác biệt về quan điểm, suy nghĩ. Dù không còn là vợ chồng, tôi và Lan vẫn xem nhau là bạn bè, theo dõi và ủng hộ nhau trong công việc", Phan Đạt nói.
Phương Lan, Phan Đạt mặc đồng điệu dự sự kiện năm 2023. Ảnh: Nhân vật cung cấp 
Diễn viên Phương Lan phủ nhận chuyện có người thứ ba xen vào mối quan hệ. Tin cặp sao chia tay rộ lên trong giới showbiz nhiều tháng qua nhưng thời điểm đó họ không xác nhận. Phan Đạt nói thêm muốn để mọi thứ lắng xuống, cả hai bình tâm mới công bố thông tin.Họ cho biết quyết định đưa ra sau khi cân nhắc, được gia đình hai bên đồng ý. Phan Đạt, Phương Lan chưa đăng ký kết hôn sau đám cưới.Cặp sao yêu nhau bảy năm trước khi kết hôn vào tháng 11/2023, nhận nhiều lời chúc mừng của đồng nghiệp, khán giả. Trước đó, họ gây chú ý khi tham gia hai vai phụ trong phim Nhà bà Nữ của đạo diễn Trấn Thành - tác phẩm lập kỷ lục doanh thu phòng vé với gần 500 tỷ đồng. Diễn viên vào vai Lan - bạn thân của Nhi (Uyển Ân đóng), có tính cách nổi loạn, luôn hết mình vì bạn bè. Phan Đạt đóng bạn trai của Lan, luôn nghe lời người yêu, tạo điểm nhấn qua các câu thoại hài hước.Phương Lan, 30 tuổi, là gương mặt quen thuộc của sân khấu Thế Giới Trẻ, TP HCM. Cô được khán giả biết đến nhiều nhờ vai Tôn Nữ Trang Đài, trong phim "Gái già lắm chiêu" 2 và 3. Phan Đạt kém Phương Lan hai tuổi, trước đây làm văn phòng, sau đó nghỉ việc để làm quản lý riêng cho vợ. Anh từng có giai đoạn làm việc chung sân khấu kịch với Phương Lan.Tân Cao
