Cậu con trai út hiếm hoi lộ diện và bí ẩn của Angelina Jolie và Brad Pitt
Governors Awards là một phần của lễ trao giải Oscar do Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ tổ chức nhằm tôn vinh những nghệ sĩ, nhà làm phim có đóng góp to lớn cho điện ảnh.
Lễ trao giải Governors Awards 2024 còn có sự góp mặt của nhiều ngôi sao hạng A như: Tom Hanks, Nicole Kidman, Andrew Garfield, Elizabeth Olsen, Jude Law. Năm 2015, Angelina Jolie từng nhận giải thưởng nhân đạo của Governors Awards vì có nhiều hoạt động cho cộng đồng.
Tại  sự kiện  ngày 17/11, 2 mẹ con Angelina Jolie thu hút mọi ánh nhìn khi có mặt tại lễ trao giải thường niên lần thứ 15. Angelina Jolie xuất hiện xinh đẹp và rạng rỡ với đầm không tay phối cùng dây chuyền kim cương. Con trai cô, Knox Jolie-Pitt, bảnh bao trong bộ tuxedo. Đây là lần hiếm hoi Knox dự sự kiện cùng mẹ.
Lần gần nhất Knox Jolie-Pitt xuất hiện trước công chúng là khi cậu tham gia buổi ra mắt bộ phim Eternals của mẹ vào năm 2021. Knox Jolie-Pitt có cuộc sống kín đáo nhất trong số 6 người con của Brad Pitt và Angelina Jolie. Cậu hầu như không sử dụng mạng xã hội, không lộ diện thường xuyên trước công chúng.
Knox chào đời vào năm 2008 tại thành phố Nice (Pháp). Cậu là 1 trong 2 người con sinh đôi của Brad Pitt và Angelina Jolie. Cậu có tên đầy đủ là Knox Léon Jolie-Pitt, với "Knox" được đặt theo tên ông nội của Brad Pitt - Hal Knox Hillhouse. Càng lớn, Knox càng giống mẹ.
Knox-Vivienne trở thành tâm điểm của báo giới ngay từ khi chào đời. Hai tờ People và Hello! mua lại tấm hình Knox và chị sinh đôi của cậu với giá 11 triệu USD. Nhiều nguồn tin tiết lộ số tiền hai tạp chí phải chi cao hơn con số được công bố. Được biết, Jolie-Pitt đã quyên góp toàn bộ cho các quỹ từ thiện.
Theo tờ The List, Knox không hào hứng với các hoạt động trong làng giải trí. Suốt 16 năm, cậu chỉ tham gia một dự án duy nhất là  Kung Fu Panda 3  (2016) cùng mẹ và các anh chị em như Pax Thiên, Zahara và Shiloh. Trong phim, Knox lồng tiếng cho nhân vật bé gấu trúc Ku Ku.
Sau khi bố mẹ chia tay vào năm 2016, Knox sống cùng mẹ tại Los Angeles (Mỹ). Hiện, cậu là người con duy nhất chưa lên tiếng chống lại bố trong cuộc chiến ly hôn của cha và mẹ. Knox cũng không từ bỏ họ Pitt giống phần lớn các anh chị em.
Knox và người chị sinh đôi Vivienne đều học tại nhà để phù hợp với lịch trình của gia đình. Cậu có nhiều gia sư phụ trách các môn khác nhau và biết nhiều ngoại ngữ. Knox còn học chơi nhạc cụ, tập võ và tham gia các lớp chế tạo robot cùng chị gái Shiloh.
Năm 2018, Angelina Jolie gây chú ý khi tiết lộ con trai út học lái máy bay từ lúc 9 tuổi, vui vì con có cùng đam mê bay lượn giống mình.
Cậu con trai nhỏ tuổi nhất của minh tinh  Tiên hắc ám  cũng có đam mê làm từ thiện, từng tham gia bán đồ ăn hữu cơ cho thú cưng để gây quỹ từ thiện vào năm 2019. Lợi nhuận thu được dùng để hỗ trợ các chương trình cứu trợ chó.
So với các anh chị em, Knox sống kín tiếng, ít tham gia các hoạt động giải trí hay dự thảm đỏ. Do đó, truyền thông không có nhiều thông tin về Knox ngoài những hình ảnh cậu xuất hiện hiếm hoi cùng mẹ hoặc anh chị.
Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 10, Angelina Jolie nhận xét các con của cô đều nhút nhát và kín tiếng. Do vậy, cô không nghĩ 6 đứa con sẽ gia nhập làng giải trí như cha mẹ.
Angelina Jolie và Brad Pitt từng có mối tình dài hơn một thập kỷ cùng 6 người con chung. Họ bén duyên từ bộ phim ăn khách  Ông bà Smith.
Giai đoạn từ năm 2006 đến năm 2013, sự nghiệp của cả hai đều thăng hoa. Chuyện tình yêu lãng mạn và gia đình đông con của họ là niềm ngưỡng mộ của người hâm mộ, đồng nghiệp toàn cầu.
Sau gần 10 năm bên nhau, họ tổ chức đám cưới bí mật tại Pháp và đón nhận lời chúc phúc của người hâm mộ khắp thế giới vào năm 2014. Song, cuộc hôn nhân của cặp siêu sao hàng đầu Hollywood chỉ kéo dài 2 năm.
Năm 2016, Angelina và Brad tuyên bố chia tay và từ đó, những mâu thuẫn giữa hai ngôi sao trở thành tâm điểm của truyền thông thế giới. Cuộc chiến ly hôn của Brad Pitt và Angelina Jolie tiêu tốn giấy mực truyền thông quốc tế suốt 8 năm qua.
Họ không đạt được thỏa thuận về quyền nuôi con, đồng thời phát sinh thêm vụ kiện tụng liên quan đến điền trang Miraval ở Pháp.
