NSƯT Hoàng Tùng hát tôn vinh tình phụ tử nhân Ngày của Cha
Nhân Ngày của Cha (16/6), NSƯT Hoàng Tùng - Quán quân Sao Mai 2003, hiện công tác tại Đài Tiếng nói Việt Nam - giới thiệu ca khúc  Cha để lại cho con.  Ca khúc do nhạc sĩ Nguyễn Thanh Trung sáng tác.
Cha để lại cho con  được nhạc sĩ Đức Minh phối khí từ tiếng đàn guitar nhẹ nhàng làm chủ đạo để phát huy giọng hát baritone (nam trung) ấm áp, trữ tình.  Ở phần sau của bài hát là âm hưởng dày dặn của bass (âm trầm) tạo nên bản hòa âm hoàn chỉnh, lắng đọng để qua đó gửi gắm thông điệp đến người nghe.
NSƯT Hoàng Tùng chia sẻ, anh chơi với nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung đã lâu, anh thấy nam nhạc sĩ là một người tài hoa luôn tràn đầy năng lượng sáng tác.
"Tôi rất vui khi làm việc với nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung, anh là người cầu thị trong sáng tạo âm nhạc. Nhiều nhạc sĩ khi đưa bài hát cho ca sĩ thường không muốn ca sĩ thay đổi ca từ hay giai điệu, hoặc phong cách hòa âm, phối khí. Nhưng nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung lại khác, anh lắng nghe ca sĩ, tôn trọng và đồng tình ý kiến của người hát để làm sao có thể mang lại hiệu ứng tốt nhất, chất lượng và giá trị nhất cho tác phẩm", NSƯT Hoàng Tùng cho hay.
Cũng theo NSƯT Hoàng Tùng, điều quan trọng khi hát những ca khúc về cha, mẹ thì cảm xúc luôn phải đầy đặn, kết hợp những ca từ, giai điệu sâu lắng, nghĩa tình nữa sẽ tạo hiệu ứng thành công.
Bài hát có thể là cảm xúc của chính nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung về cha của mình, cũng có thể là nhạc sĩ khai thác từ câu chuyện của xã hội. Những ca khúc về cha, mẹ của nhạc sĩ Nguyễn Thành Trung đã tạo cảm xúc và kết hợp với sự sáng tạo của ca sĩ làm nên thành công của  Cha để lại cho con .
