Hoa hậu Ngọc Hân hôn Thanh Hương, Tự Long thân thiết Xuân Hinh trên thảm đỏ
Tối 13/11,  sự kiện   Tuần lễ  Thời trang  Quốc tế Việt Nam Thu - Đông 2024  chính thức khai mạc tại Cung  Thể thao  Quần Ngựa, Ba Đình, Hà Nội. Nhiều tên tuổi nổi tiếng của làng giải trí Việt có dịp đọ sắc vóc gợi cảm trên thảm đỏ.
Xuân Hinh (thứ 3 từ trái sang) hiếm hoi đi dự show thời trang. Nam nghệ sĩ diện bộ áo dài cách tân bằng chất liệu nhung trang trọng.
Ninh Dương Lan Ngọc trông trẻ trung với mẫu váy dáng quây, in họa tiết chữ cái trên nền màu xanh bắt mắt.
Thùy Anh khoe vai trần nuột nà trong bộ váy trắng, với điểm nhấn chi tiết đóa hoa được tạo kiểu 3D cầu kỳ.
Thu Quỳnh (trái) và Thanh Hương khoe vai trần với váy dáng quây, xẻ tà cao.
Bùi Anh Ninh - Nguyễn Tùng Dương (Ninh Dương Story) đồng hành trên thảm đỏ với trang phục màu xanh sành điệu.
Á hậu Lệ Hằng kết hợp áo hoodie với chân váy phối tua rua lạ mắt.
Lan Phương đến dự show thời trang trong bộ váy đen hở vai, phối tua rua xoắn vải ở phần chân váy. Nữ diễn viên tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài bằng ví cầm tay màu bạc.
"Anh tài" Tự Long gây ấn tượng với diện mạo bảnh bao trên thảm đỏ thời trang. Nam nghệ sĩ tạo điểm nhấn cho bộ trang phục trắng bằng áo khoác đính hạt lấp lánh.
"Anh tài" Tự Long vui vẻ trò chuyện với nghệ sĩ Xuân Hinh trên thảm đỏ.
Pông Chuẩn đến dự show thời trang với trang phục in họa tiết chữ dày đặc. Nữ stylist chọn màu mắt xanh đồng điệu cùng bộ cánh trên người.
Chị em Thúy Vinh (trái) - Thúy Hiền đồng hành trên thảm đỏ với trang phục đen từ đầu đến chân.
Ngọc Hân (giữa) diện trang phục trắng phối xuyên thấu và tua rua, thân thiết bên Thanh Hương (váy đen) trên thảm đỏ.
Diễn viên Quang Thắng diện trang phục đỏ nổi bật.
Ca sĩ Tùng Dương tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài bằng áo khoác đính hạt.
Sự kiện thời trang còn thu hút nhiều fashionista (người am hiểu về phong cách) đến tham dự.
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
Video:  Cẩm Tiên ,  Tiến Bùi
