Cuộc sống của ca sĩ Chi Dân trước khi bị điều tra nghi liên quan đến ma túy
(Dân trí) - Những năm gần đây, cuộc sống và sự nghiệp của Chi Dân tuột dốc sau biến cố mất người thân, tình duyên trục trặc. Mới đây nhất, anh vướng tin đồn liên quan đến chất cấm.Tối 9/11, mạng xã hội rộ nghi vấn Chi Dân bị bắt vì liên quan đến chất cấm. Từ khóa "Chi Dân" tăng vọt chỉ số tìm kiếm trên Google. Dù chưa rõ thực hư, hình ảnh của nam ca sĩ được khán giả chia sẻ với nhiều bình luận trái chiều.Rạng sáng 10/11, Chi Dân bất ngờ để chế độ khóa bảo vệ tài khoản Facebook cá nhân. Đến sáng nay, trang cá nhân của Chi Dân không thể truy cập được. Trong khi đó, fanpage với 2,5 triệu người theo dõi của nam ca sĩ vẫn trong tình trạng im lặng. Bài đăng gần nhất là vào ngày 3/11. Phóng viên Dân trí đã liên hệ nhưng phía Chi Dân chưa phản hồi. Ngày 10/11, một nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, nam ca sĩ bị lực lượng chức năng kiểm tra, phát hiện nghi vấn có liên quan đến ma túy tại một địa chỉ ở quận Tân Bình. Cảnh sát đang mở rộng điều tra, chưa cung cấp về kết quả xử lý.Đây không phải lần đầu Chi Dân vướng tin đồn liên quan đến ma túy. Hồi tháng 4/2023, giọng ca sinh năm 1989 từng bị đồn "làm việc với cơ quan chức năng vì sử dụng chất cấm". Ngay sau đó, nam ca sĩ livestream xin lỗi khán giả. Mặc dù không đề cập đến tin đồn này, anh mong khán giả bỏ qua, thông cảm và hứa thay đổi, "trở thành con người tốt đẹp hơn, sống nghiêm túc với nghề, với đời".Cuộc sống của Chi Dân những năm qua gặp nhiều thăng trầm. Năm 2021, mẹ nam ca sĩ đột ngột qua đời khiến anh suy sụp tinh thần thời gian dài. Anh từng cho biết việc không còn mẹ bên cạnh khiến anh đau đớn tột cùng và cũng từng nghĩ đến cái chết.Chi Dân thừa nhận biến cố mất người thân xảy đến trong cuộc đời khiến anh lao đao, không còn năng lượng sống. Bên cạnh đó, nam ca sĩ cũng cho biết chuyện tình yêu của anh "không như mong đợi" khiến anh "sống không đúng với nghề nghiệp, với tình cảm khán giả".Chi Dân vướng tin đồn hẹn hò Ninh Dương Lan Ngọc từ năm 2018 đến năm 2020. Cả hai chưa một lần công khai mối quan hệ dù dân mạng "soi" nhiều bằng chứng khẳng định họ đang yêu nhau. Đầu năm 2020, Ninh Dương Lan Ngọc và Chi Dân còn bị cho là đã kết hôn. Tuy nhiên, ngay sau đó, quản lý của nữ diễn viên lên tiếng phủ nhận thông tin này.Sau các biến cố đời tư, sự nghiệp của Chi Dân dần trượt dốc, các sản phẩm âm nhạc không tạo được hiệu ứng tốt. Anh cũng hạn chế chia sẻ về cuộc sống riêng, chỉ thi thoảng lên TikTok giao lưu trực tiếp cùng người hâm mộ.Hồi tháng 10/2023, nam ca sĩ phát hành ca khúc mới nhưng gặp vấn đề sức khỏe, phải nhập viện hơn một tuần tại Singapore khi sang nước này ghi hình MV.Dịp đầu năm nay, Chi Dân là một trong những nghệ sĩ góp mặt tại chương trình "Xuân" trên VTV. Anh chia sẻ: "Mỗi lần tôi đi quay những show về Tết là tôi lại nhớ nhà, nhớ ba mẹ, nhớ anh chị ở dưới quê".Từ đầu năm đến tháng 4, nam ca sĩ vẫn đi diễn, cập nhật hình ảnh trên trang cá nhân. Tuy nhiên, từ tháng 4 đến tháng 8, Chi Dân "mất hút" trên mạng xã hội.Hôm 24/8, anh trở lại sau thời gian im ắng và chia sẻ: "Cảm ơn khán giả đã yêu mến tôi và mong tôi trở lại với diện mạo mới. Mọi người hãy đón xem hành trình sắp tới của tôi sẽ như thế nào nhé".Trong các hình ảnh đăng tải trên trang cá nhân hơn một tháng qua, Chi Dân ẩn ý việc chuẩn bị ra mắt sản phẩm mới và nhận được nhiều lời động viên từ người hâm mộ. Tuy nhiên, hiện tại, đa số khán giả bày tỏ thất vọng về nam ca sĩ sau vụ việc mới nhất liên quan đến chất cấm. Chi Dân tên thật là Nguyễn Trung Hiếu, sinh năm 1989. Anh hoạt động nghệ thuật từ năm 2012 trong vai trò ca sĩ, nhạc sĩ.Tên tuổi Chi Dân gắn liền với các ca khúc như Mất trí nhớ, Sự thật sau một lời hứa, Điều anh biết, Người tôi yêu, 1234…
