Trang phục dân tộc nặng 25 kg của Phạm Tuấn Ngọc
Bộ đồ do tác giả Ngô Hải Đăng, 21 tuổi, thực hiện, từng gây chú ý tại vòng thi Trang phục Văn hóa Dân tộc của Miss Grand Vietnam 2024 hồi tháng 8. Khi chọn thiết kế để tham gia cuộc thi, êkíp của Tuấn Ngọc biến tấu, chỉnh sửa một vài chi tiết.
Thạch long họa khắc  lấy cảm hứng từ các tác phẩm của làng nghề chế tác đá mỹ nghệ Ninh Vân thuộc huyện Hoa Lư, Ninh Bình. Trang phục tái hiện hình ảnh rồng - biểu tượng về sức mạnh, sự trường tồn.
Tác giả cho biết phần khung với hình ảnh hai chú rồng hướng vào nhau cao 1,5 m, ngang 2 m, thực hiện trên nền chất liệu xốp dẻo, mô phỏng kỹ thuật điêu khắc đá. Phần này sau đó phun sơn để tăng màu sắc. Một số chi tiết trên mô hình làm từ đất sét để tạo độ chắc chắn.
Phần trang phục gồm quần, tà trước và sau, dùng chất liệu simili. Các chi tiết đính kết được mạ vàng, gắn đá nhằm tạo điểm nhấn. So với phiên bản đầu tiên, thiết kế có thêm mũ đội đầu, gợi hình ảnh một vị vua xưa. Theo tác giả, bộ đồ khá nặng và cồng kềnh, đòi hỏi Tuấn Ngọc phải biết cách xử lý trên sân khấu.
"Tôi dành nhiều tuần để tập luyện, căn chỉnh mỗi bước đi, biểu cảm gương mặt, đồng thời tìm cách phô diễn điểm nhấn trên trang phục. Tôi mong muốn giới thiệu đến bạn bè quốc tế văn hóa Việt, nét đẹp làng nghề thủ công", Tuấn Ngọc nói.
Hai tuần qua,  Phạm Tuấn Ngọc  nhập cuộc với phong độ ổn định. Anh ghi tên vào top 5 phần thi tài năng, top 12 nam vương thời trang, top 20 Head To Head Challenge.
Thí sinh 25 tuổi, quê Hải Phòng, cao 1,83 m, tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh, khoa Kinh tế của Đại học Kinh tế Quốc dân. Tuấn Ngọc từng hai lần đoạt danh hiệu nam vương cấp trường, được vinh danh sinh viên tiêu biểu. Năm 2023, anh gây chú ý tại The Face Vietnam, đoạt giải Thí sinh được yêu thích nhất.
Cuộc thi năm nay diễn ra từ ngày 5 đến 23/11 tại TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết. Đương kim Mr World - Jack Heslewood - sẽ trao danh hiệu cho người kế nhiệm.
Mr World là một trong ba sân chơi lớn dành cho nam giới do Tổ chức Hoa hậu Thế giới (Miss World Organization) nắm quyền. Cuộc thi lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1996, diễn ra thường niên. Năm nay, chương trình trở lại sau bốn năm gián đoạn.
