Ưng Hoàng Phúc kết hợp Sara Lưu
Ca sĩ cho biết yêu thích chất giọng tình cảm của Sara Lưu nhiều năm qua nên khi có dịp, anh mời đàn em tham gia sản phẩm âm nhạc. Còn Sara Lưu nói hồi hộp khi hát cùng thần tượng: "Thời học sinh, tôi thường cắt hình của anh Ưng Hoàng Phúc dán vào cuốn tập. Lần này hợp tác, may mắn tôi và anh Phúc đồng điệu trong cảm xúc, kết hợp nhuần nhuyễn".
Chia mình ra làm hai  do Dương Khắc Linh sáng tác riêng cho Ưng Hoàng Phúc. Theo nhạc sĩ, ý tưởng bài hát nảy sinh trong quá trình anh quan sát những người mưu sinh xa xứ, cần có sự sẻ chia, thấu hiểu mới có thể duy trì mối quan hệ với bạn đời, người yêu. Khắc Linh và Ưng Hoàng Phúc từng hợp tác thành công trong các sản phẩm ra mắt 10 năm trước:  Bước qua thế giới, Buông tay lặng im, Để mọi thứ qua đi.
Ưng Hoàng Phúc , 45 tuổi, nổi tiếng từ đầu những năm 2000 khi gắn liền loạt hit:  Thà rằng như thế  (2002),  Người ta nói  (2003),  Hứa thật nhiều thất hứa thật nhiều  (2004). Năm 2007, anh dừng hoạt động để sang Singapore điều trị bệnh thoát vị đĩa đệm. Hai năm sau, ca sĩ trở về và thành lập công ty giải trí riêng. Ưng Hoàng Phúc kết hôn với người mẫu  Kim Cương  cuối năm 2018, có hai con chung.
Sara Lưu, 31 tuổi,  kết hôn  với Dương Khắc Linh hồi tháng 6/2019 và đón  hai bé trai  tháng 10/2020. Cô tốt nghiệp khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Hà Nội và du học ở Hàn Quốc. Năm 2018, cô song ca với Jaykii bản  Đừng như thói quen  (Dương Khắc Linh) đạt hơn 100 triệu lượt xem trên YouTube.
