'Thưa ngoại con mới về' - điều giản dị thiêng liêng
Tác phẩm ra mắt ngày 18/10, là tản văn và thơ kể về cuộc sống của hai chị em Suối và Mần Ri bên cạnh ông bà cùng những người xung quanh. Theo Skybooks, "Cuốn sách viết về những điều giản dị mà thiêng liêng, về gia đình, nơi lưu giữ những yêu thương nguyên sơ và bình dị nhất".
Lam, 22 tuổi, tên thật là Hồ Dương Mộng Tuyền. Cô là chủ nhân của fanpage Xanh Lam có hơn 370.000 người theo dõi. Nội dung Mộng Tuyền truyền tải trên trang thường là những mẩu chuyện, thơ vụn vặt về cuộc sống hàng ngày, mang màu sắc tích cực. Tập thơ Trốn lên mái nhà để khóc (2023) của cô từng được quan tâm khi bán 20.000 bản.
