Những điều bạn suy nghĩ có đúng là sự thật? (kỳ 3)
(Dân trí) - Với câu hỏi: “Những điều bạn suy nghĩ có đúng là sự thật?”, có hai đáp án “Có” và “Không”. Nó sẽ đúng nếu bạn tin nó đúng. Còn nếu bạn tin nó không đúng, thì nó không đúng. Ly nước vừa đầy một nửa, song cũng vừa vơi một nửa, tùy theo cách bạn nhìn nhận. Thật vậy, có hàng tỷ suy nghĩ để bạn chọn lựa.Hầu hết chúng ta chọn cách suy nghĩ giống kiểu của cha mẹ mình, nhưng thật ra chúng ta không cần tiếp tục làm như thế. Không có luật nào buộc ta chỉ được suy nghĩ theo một cách duy nhất.Mỗi người đều có những suy nghĩ hoàn toàn khác nhau. Kinh nghiệm và cuộc sống của chúng ta cũng khác nhau hoàn toàn.Kiểm tra suy nghĩDù chọn tin vào điều gì thì đối với chúng ta, điều đó cũng sẽ trở thành sự thật. Nếu bất ngờ gặp phải một thảm họa tài chính, thì ở một mức độ nào đó, có thể bạn tin mình không xứng đáng để được thoải mái về tiền bạc, tin vào gánh nặng và nợ nần. Hoặc nếu tin rằng chẳng có cái gì tốt mà tồn tại mãi mãi, thì có lẽ bạn sẽ tin rằng cuộc đời đang quyết tâm hạ bệ bạn, hay như tôi thường nghe: “Đúng là tôi không thể thắng nổi”.Nếu không thể tạo dựng được một mối quan hệ, có thể bạn đang tin rằng: “Chẳng ai yêu quý tôi cả”, hay “Tôi thật khó ưa”. Có lẽ bạn sợ sẽ bị người đó chi phối giống như mẹ bạn, hoặc có thể bạn nghĩ: “Người ta sẽ chỉ làm tôi tổn thương mà thôi”.Nếu sức khỏe kém, có thể bạn đang tin rằng: “Bệnh của mình là bị di truyền từ gia đình”. Hay nếu thường xuyên bị đau nhức lúc trái gió trở trời, có thể bạn đang nghĩ: “Mình sinh ra là để chịu đựng đau khổ”, hoặc “Đã khổ lại càng thêm khổ”.Hoặc có thể bạn sẽ tin những điều khác. Cũng có thể bạn còn không biết rõ mình đang tin gì. Thực tế là hầu hết chúng ta đều như vậy. Người ta nhìn hoàn cảnh bên ngoài giống như những cái bánh quy bị bẻ vụn. Chừng nào vẫn chưa có người chỉ ra cho bạn mối quan hệ giữa những trải nghiệm bên ngoài với những suy nghĩ bên trong, thì bạn vẫn là một nạn nhân của cuộc đời.Dù khó khăn của bạn là gì đi nữa, nó cũng sẽ xuất phát từ một khuôn mẫu tư duy, mà khuôn mẫu tư duy thì luôn có thể thay đổi!Tất cả những khó khăn mà chúng ta đang bóp méo và xuyên tạc trong đời đều có thể và có vẻ đúng. Tuy nhiên, dù vấn đề chúng ta đang phải đối mặt có khó khăn đến mấy thì cũng chỉ có duy nhất một kết quả bên ngoài, hay tác động từ một khuôn mẫu tư duy bên trong mà thôi.Nếu không biết những kiểu tư duy nào đang gây rắc rối cho mình, bạn đã tìm đọc đúng nguồn rồi đấy, bởi vì cuốn sách này được viết để giúp bạn tìm ra điều đó. Hãy nhìn vào những rắc rối trong đời bạn và tự hỏi bản thân: “Kiểu tư duy nào của tôi đã gây ra điều này?”.Nếu bạn tĩnh tâm ngồi xuống và suy ngẫm về câu hỏi này, trí thông minh tiềm ẩn bên trong sẽ cho bạn câu trả lời.Bạn tin điều gì, điều đó sẽ là hiện thựcBạn có thường nói “Tôi là vậy đó” hay “Nó là vậy đó” không? Những lời này có nghĩa là những gì chúng ta tin sẽ là sự thật đối với chúng ta. Thường thì những gì chúng ta tin chỉ là ý kiến của người khác, rồi chúng ta sáp nhập nó vào hệ thống niềm tin của mình. Không nghi ngờ gì, nó vừa khít với tất cả những điều ta đã tin.Bạn có là một trong số nhiều người thức giấc vào buổi sáng, thấy trời đang mưa thì nói: “Ôi, đúng là một ngày tồi tệ!”?Đó không phải là một ngày tồi tệ. Đó chỉ là một ngày ướt mưa thôi. Nếu mặc quần áo thích hợp và thay đổi thái độ, chúng ta có thể tận hưởng niềm vui của những ngày mưa. Nếu thật sự bạn tin rằng những ngày mưa là những ngày tồi tệ, bạn sẽ luôn chào đón những cơn mưa với một tâm trạng chán chường. Rồi bạn sẽ phải vật lộn với ngày hôm đó thay vì xuôi theo những gì đang xảy ra trong thời khắc ấy.Nếu muốn sống một cuộc đời vui vẻ, ta phải suy nghĩ vui vẻ. Nếu muốn có một cuộc sống thịnh vượng, ta phải suy nghĩ thịnh vượng. Nếu muốn có một cuộc đời đầy yêu thương, ta phải suy nghĩ yêu thương. Bất cứ điều gì nảy ra trong suy nghĩ hay thốt ra bằng lời cũng sẽ quay lại với chúng ta bằng hình thức tương tự.Mỗi khoảnh khắc là một khởi đầu mớiTôi nhắc lại, thời điểm có sức mạnh luôn luôn là thời khắc hiện tại. Bạn không bao giờ bị cản trở. Đây là nơi khởi đầu cho sự thay đổi, ngay đây và ngay bây giờ trong suy nghĩ của chính ta! Bất kể ta đã có một kiểu suy nghĩ tiêu cực, một căn bệnh, một mối quan hệ tồi tệ, túng thiếu hay tự căm ghét mình bao lâu rồi thì cũng chẳng quan trọng. Ta lúc nào cũng có thể bắt đầu thay đổi ngay hôm nay!Những rắc rối của bạn không còn cần phải đúng với bạn nữa. Giờ đây, nó có thể tan thành hư vô dù nó có nguồn gốc từ đâu đi nữa. Bạn làm được.Hãy nhớ, bạn là người duy nhất suy nghĩ bằng đầu óc của bạn! Bạn là người có sức mạnh và thẩm quyền trong thế giới của bạn!Những suy nghĩ và niềm tin của bạn trong quá khứ đã tạo nên khoảnh khắc này và tất cả những khoảnh khắc tiếp sau. Điều mà hiện giờ bạn chọn tin, suy nghĩ và nói ra sẽ tạo nên khoảnh khắc kế tiếp, ngày kế tiếp, tháng kế tiếp, năm kế tiếp.Đúng vậy, chính bạn đấy, bạn thân yêu! Tôi có thể cho bạn một lời khuyên kỳ diệu nhất, xuất phát từ kinh nghiệm nhiều năm của tôi, nhưng bạn có thể cứ chọn suy nghĩ theo lối trước giờ cũng được, bạn có thể từ chối thay đổi và cứ giữ lại những rắc rối của mình.Bạn là người có quyền năng trong thế giới của bạn! Bạn có thể có được bất cứ điều gì bạn chọn suy nghĩ!Khoảnh khắc này sẽ mở đầu cho một quá trình mới. Mỗi khoảnh khắc là một khởi đầu mới và khoảnh khắc này là một khởi đầu mới cho bạn, ngay đây và ngay bây giờ! Chẳng tuyệt vời hay sao! Khoảnh khắc này là điểm sức mạnh! Khoảnh khắc này là nơi bắt đầu thay đổi!Điều đó có đúng không?Hãy ngừng lại một chút và nắm bắt suy nghĩ của bạn nào. Ngay lúc này bạn đang nghĩ gì? Nếu đúng là suy nghĩ của bạn sẽ định hình nên cuộc đời bạn, thì bạn có muốn những gì bạn vừa nghĩ ra ngay lúc này trở thành sự thật không? Nếu đó là suy nghĩ lo lắng, giận dữ, đau đớn, thù hận hay sợ hãi, hãy thử nghĩ xem suy nghĩ đó sẽ đáp trả lại bạn như thế nào?Không phải lúc nào cũng dễ dàng nắm bắt suy nghĩ của chúng ta, bởi chúng thay đổi rất nhanh. Tuy nhiên, ngay bây giờ ta có thể bắt đầu nhìn ngắm và lắng nghe những gì ta nói ra. Nếu bạn nghe thấy bản thân mình nói ra những lời tiêu cực khó nghe kiểu nào đó, hãy ngưng giữa chừng hoặc diễn đạt lại, hoặc bỏ qua luôn. Thậm chí, bạn chỉ cần nói: “Thôi, không nghĩ nữa!”.Bây giờ, nếu vẫn chọn những suy nghĩ sẽ tạo ra rắc rối và nỗi đau thì có lẽ bạn hơi ngốc rồi đấy, vì điều đó giống như bạn cứ chọn những món ăn luôn khiến bạn phát ốm vậy. Chúng ta có thể làm vậy một lần, hai lần, nhưng ngay khi học được rằng những thức ăn đó làm cơ thể mình xáo trộn, chúng ta sẽ tránh xa chúng. Suy nghĩ cũng vậy. Hãy tránh xa những suy nghĩ tạo ra vấn đề rắc rối và nỗi đau.Một trong các giáo viên đầu tiên của tôi, tiến sĩ Raymond Charles Barker, đã lặp đi lặp lại rằng: “Khi có một vấn đề rắc rối, thì chẳng có gì để làm cả, song ta sẽ biết được điều gì đó”.Trí óc chúng ta tạo nên tương lai chúng ta. Khi có điều gì đó không như ý trong hiện tại, ta phải sử dụng tâm trí của mình để thay đổi hoàn cảnh. Và chúng ta có thể bắt đầu thay đổi chuyện đó ngay chính lúc ấy.Chẳng còn thời gian để phung phí đâu. Hãy tiếp tục công việc của chúng ta.Trích sách “Chữa lành nỗi đau”Theo First News
