Gil Lê - Xoài Non: Gọi là người yêu, gặp gỡ hai bên gia đình
(Dân trí) - Xoài Non và Gil Lê không phản hồi về tin đồn hẹn hò nhưng cặp đôi thoải mái thể hiện những cử chỉ tình cảm, cách xưng hô thân mật trước khán giả.Xoài Non (tên thật là Phạm Thùy Trang, SN 2002), là hot girl, diễn viên có 2,3 triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Hồi tháng 6, Xoài Non xác nhận ly hôn với streamer Xemesis. Sau đổ vỡ hôn nhân, Xoài Non tập trung cho công việc kinh doanh, livestream bán hàng. Cô lấy lại tinh thần, luôn xuất hiện với hình ảnh lạc quan, vui vẻ.Gil Lê (tên thật là Lê Thanh Trúc, SN 1991) là MC dẫn dắt nhiều chương trình truyền hình và từng phát hành một số ca khúc như: Nơi con tim bình yên, Sao người ta nỡ làm mình đau, Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình...Gần đây, Gil Lê gây chú ý khi tham gia Chị đẹp đạp gió mùa 2.
