Chồng cũ của Kim Kardashian bị tố hiếp dâm, thuê người theo dõi vợ
(Dân trí) - Lauren Pisciotta tố rapper Kanye West tấn công tình dục tại buổi thu âm có mặt ngôi sao nhạc rap đang bị điều tra Sean Combs. Lauren làm trợ lý cho Kanye West từ tháng 7/2021 đến tháng 10/2022.Tờ Page Six đưa tin, Lauren Pisciotta tuyên bố trong đơn kiện mới nhất rằng cô đã bị Kanye West chuốc thuốc mê và tấn công tình dục tại một phòng thu ở Santa Monica (Mỹ). Ngôi sao ca nhạc đang bị điều tra Sean Combs (nghệ danh Diddy) cũng được nêu tên trong vụ kiện vì là đồng tổ chức buổi thu âm, nhưng nam rapper không bị Lauren Pisciotta tố cáo hành vi sai trái. Trong đơn kiện mới nhất, Lauren Pisciotta tố Kanye West ra lệnh rót đồ uống "có pha một loại thuốc không xác định" cho cô dùng. Cô tiết lộ rằng, bản thân mất phương hướng và không kiểm soát được cơ thể, lời nói sau khi dùng thức uống này. Sáng hôm sau, cô nhận thấy mình không khỏe và không nhớ được nhiều chi tiết. Theo Lauren Pisciotta, Kanye West thú nhận với cô rằng, hai người có tương tác thân mật. Mọi việc xảy ra vào thời điểm Kanye chưa ly hôn người vợ cũ, Kim Kardashian. Trong hồ sơ, nữ cựu trợ lý cũng khẳng định đã nhiều lần nhận được tin nhắn khiếm nhã, quấy rối từ Kanye West. Pisciotta sau đó bị Kanye West sa thải. Cô tuyên bố chưa bao giờ được trả 3 triệu USD tiền trợ cấp thôi việc như lời nam rapper nổi tiếng hứa hẹn. Đây là lần thứ hai Lauren Pisciotta đệ đơn khiếu nại rapper. Hồi tháng 6, cô cũng kiện Kanye West gửi tin nhắn, hình ảnh tục tĩu và quỵt tiền lương. Thời điểm đó, luật sư của Kanye West phủ nhận mọi cáo buộc và tuyên bố, cựu trợ lý của nam rapper có hành vi tống tiền anh. "Trước khi bị chấm dứt hợp đồng trợ lý, cô Pisciotta đã trộm điện thoại của Kanye nhằm mục đích hủy chứng cứ bất lợi, nhưng tất cả đều đã được lưu giữ", luật sư của Kanye nói. Ngoài ra, tờ Rolling Stone đưa tin, một nhân viên cũ của Kanye West - John Doe - tiết lộ, Kanye West từng chỉ đạo anh thuê thám tử tư theo dõi, bám sát Bianca Censori (vợ hiện tại của Kanye West) khi cô về thăm gia đình tại Australia.John Doe cũng khẳng định được Kanye West giao trách nhiệm điều tra gia đình vợ cũ, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian.John Doe được Kanye thuê làm người quản lý chiến dịch tranh cử khi ngôi sao nhạc rap kiêm doanh nhân thời trang tham gia cuộc chạy đua chức tổng thống Mỹ vào năm 2022. Sau đó, John Doe trở thành giám đốc chuyên phụ trách công việc điều tra cho rapper với nhiệm vụ chính là thực hiện các việc điều tra, hạn chế rủi ro và các thông tin bất lợi cho nam rapper.John Doe cho biết, anh bị Kanye West đuổi việc vào tháng 5 sau khi anh báo cáo những sai phạm của nam rapper với ban lãnh đạo công ty Yeezy. Yeezy là thương hiệu thời trang và giày dép nổi tiếng, được sáng lập bởi rapper kiêm nhà thiết kế người Mỹ Kanye West.John Doe tiết lộ, nam rapper có biểu hiện tâm lý bất ổn, kích động, đe dọa người xung quanh. John Doe kể rằng, anh rơi vào trạng thái hoảng loạn, lo lắng, phải đi điều trị tại một cơ sở chăm sóc sức khỏe tâm thần khi bị một số nhân viên cấp dưới của Kanye West đe dọa. Hiện tại, John Doe kiện Kanye tội gây tổn thương tinh thần và vi phạm hợp đồng lao động. Luật sư của John Doe nói: "Việc anh ta đối xử tệ với nhân viên, sau đó sa thải, từ chối trả lương cho họ là vi phạm luật lao động, chưa nói đến việc dọa giết họ như anh ta đã làm trong trường hợp này".Phản hồi về đơn kiện, đại diện của Kanye West phát biểu trên Page Six rằng nhiều cáo buộc là sai sự thật, bao gồm những chi tiết liên quan đến cuộc hôn nhân của rapper.Thời gian qua, Kanye West bị nhiều nhân viên cũ đệ đơn kiện vì tội quỵt tiền lương, cưỡng bức lao động, phân biệt đối xử. Trong đơn kiện dài 22 trang, John Doe cho biết, Kanye West chi 850.000 USD (21 tỷ đồng) làm bộ răng titan và sa thải phần lớn các lãnh đạo trong công ty Yeezy. Những hành động này được cho là trùng hợp với khoảng thời gian Kanye nghiện hít khí cười.Hồi tháng 8, Milo Yiannopoulos (cựu chánh văn phòng của Kanye West) cũng tố cáo nam ca sĩ nổi tiếng lấy số lượng lớn khí cười từ một nha sĩ để giải trí khiến tâm thần bị ảnh hưởng. Kanye West (46 tuổi) là rapper, nhà sản xuất âm nhạc kiêm nhà thiết kế thời trang của Mỹ từng giành giải Grammy. Anh được xem là một trong những rapper thành công nhất thế kỷ 21 khi bán được hơn 140 triệu bản thu, giành 24 giải Grammy.Tháng 2/2021, rapper ly dị ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian sau gần 7 năm chung sống. Từ khi kết thúc cuộc hôn nhân với Kim Kardashian, cuộc sống của Kanye West liên tục đối mặt với những sóng gió, xuất phát từ phát ngôn và cách hành xử được xem là có phần ngông cuồng của nam rapper. Theo tạp chí Forbes, tính tới năm 2022, tài sản ròng của Kanye West lên tới 2 tỷ USD và anh được xem là một trong những ngôi sao giải trí giàu có nhất thế giới. Tuy nhiên, hiện tại, con số này tụt xuống còn 410 triệu USD.Gần đây, truyền thông quốc tế cũng đề cập tới những rạn nứt trong mối quan hệ giữa Kanye West và người vợ hiện tại, nữ kiến trúc sư Bianca Censori. Cặp đôi được cho là đang làm thủ tục ly hôn sau 2 năm kết hôn. Bianca Censori đang ở Australia mà không có chồng bên cạnh. Theo Page Six
