Vương Anh - tình địch của Chải "Đi giữa trời rực rỡ" - bị chê diễn nhạt
Bộ phim  Đi giữa trời rực rỡ  của đạo diễn Đỗ Thanh Sơn sau thời gian "làm mưa làm gió" trên VTV thì những tập gần đây bị giảm sút rating (lượng khán giả xem phim).
Nhiều người nhận xét, ê-kíp của phim đang lúng túng khi kịch bản bị loãng, nhạt và thiếu thực tế. Có người chê bai về cách xây dựng nhân vật, cốt truyện, thậm chí là cả diễn xuất của diễn viên.
Trong số đó, nam diễn viên Vương Anh Ole - người vào vai thiếu gia Thái, đang phải đối diện với nhiều luồng ý kiến chê bai nhất.
Thái là chàng công tử nhà giàu, trốn gia đình để từ nước ngoài trở về Việt Nam. Trong lần đi phượt vùng cao, anh vô tình gặp Pu. Sau này, Pu xuống Hà Nội học tập, hai người gặp nhau.
Thái liên tục quan tâm, theo đuổi Pu. Thậm chí, mới đây, khi Pu tới xin việc ở một quán cà phê thì người chủ lại là Thái. Và anh đã nhận Pu làm việc cho mình. Mỗi lần Thái giúp đỡ, Pu đều tỏ ra biết ơn và dần có cảm tình với thiếu gia. Thái độ này được nhận xét là quá khác so với khi cô được Chải giúp đỡ.
Điều khiến người xem khó chịu phải kể đến diễn xuất của Vương Anh Ole. Nhân vật Thái được nhận xét "thoại như đọc, thiếu tự nhiên". Nam diễn viên cũng bị chê có gương mặt lạnh lùng, khó chịu khi lúc nào cũng nhíu mày cau có, không tạo thiện cảm cho người xem.
"Giọng Vương Anh chán quá, thoại như AI, chị Google đọc còn hay hơn", "Thái - Pu diễn như kiểu cầm quyển kịch bản lên đọc", "Sao mặt nam diễn viên cứng đơ thế nhỉ, chẳng có cảm xúc gì cả. Tôi tuyên bố bỏ xem phim này"... là những bình luận về cách diễn của Vương Anh trên các page về phim ảnh.
Phóng viên  Dân trí  liên hệ với Vương Anh, anh cho biết bản thân đang cùng các diễn viên diễn các tập tiếp theo của phim nên khá bận rộn. Nam diễn viên từ chối trả lời về những ý kiến trái chiều xoay quanh diễn xuất của mình.
Trước đó, Vương Anh từng gây xôn xao khi thông báo chia tay bạn gái Ngọc Ánh. Anh nói, hai người quyết định xa nhau vì không cùng con đường và mục tiêu. Nam diễn viên mong khán giả ngừng công kích bạn gái cũ.
Vương Anh Ole (tên thật Trần Vương Anh), sinh năm 1992, được biết đến qua các bộ phim như:  Bộ tứ 10A8, Những phóng viên vui nhộn …
Những năm gần đây, anh tập trung phát triển nội dung trên mạng, thỉnh thoảng mới tham gia phim truyền hình. Bộ phim anh góp mặt gần đây là  Về nhà đi con (2019), Đi giữa trời rực rỡ.
