Phong cách thời trang đời thường trẻ trung của Á hậu Bùi Khánh Linh
Tối 8/10, Á hậu Bùi Khánh Linh được công bố chính thức là đại diện Việt Nam tham gia đấu trường sắc đẹp  Miss Intercontinental 2024 - Hoa hậu Liên lục địa 2024 .
Thời gian gần đây, người đẹp gây sốt khi tham gia  Đảo thiên đường  - chương trình truyền hình thực tế về hẹn hò đầu tiên tại Việt Nam. Khánh Linh gây ấn tượng với khán giả bởi ngoại hình xinh đẹp, tính cách thẳng thắn và đặc biệt là phong cách  thời trang  trẻ trung, năng động.
Bùi Khánh Linh (SN 2002, Bắc Giang) là sinh viên Học viện Nông nghiệp Việt Nam. Người đẹp cao 1,76 m, số đo ba vòng 84-60-96cm. Cô từng vào top 10, top 5 Miss World Vietnam 2022 và 2023.
Khánh Linh được biết đến nhiều hơn khi may mắn trở thành Á hậu 1 tại cuộc thi Miss Grand Vietnam 2023.
Huyền My
Ảnh :   Instagram nhân vật
