Duy Mạnh nói gì về thông tin phun môi, mở cung chân mày ở tuổi U50?
Mới đây, mạng xã hội xuất hiện video và hình ảnh ca sĩ Duy Mạnh đi tân trang nhan sắc. Theo clip ghi lại, nam ca sĩ đã sửa chân mày và phun môi hồng để gương mặt hài hòa hơn.
Nhiều người cho rằng, Duy Mạnh đang nối gót một số nam nghệ sĩ từng thực hiện phương pháp làm đẹp như: Đạo diễn Lê Hoàng, MC Thanh Bạch, ca sĩ Ngọc Sơn... để trông hợp phong thủy.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , ca sĩ Duy Mạnh cho biết, hình ảnh đó xuất hiện khi anh nhận lời quảng cáo cho một cơ sở làm đẹp. Thực chất, anh không phun môi và mở chân mày, mà cơ sở làm đẹp đã dùng bút vẽ để trông giống như thật.
"Tôi nhận lời làm quảng cáo và nhận cát-xê ở một địa chỉ thẩm mỹ. Những bức ảnh đó tôi cũng không dùng app (các ứng dụng trên điện thoại), tôi được người ta vẽ trang điểm để giới thiệu cho địa chỉ đó.
Tôi không đi làm chân mày, phun môi kiểu phong thủy như mọi người hay nói "làm để có lộc hơn". Nếu chỉ làm môi, chân mày mà giàu có hơn thì ai cũng đổ xô đi làm. Tôi quảng cáo chỗ đó để ai muốn đẹp và tự tin hơn thì đi làm, chỉ đơn giản vậy thôi", Duy Mạnh cho hay.
Nam ca sĩ cho hay, xã hội giờ phát triển, nam giới cũng có nhu cầu đi làm đẹp như nữ giới. Nhưng khi quyết định làm bất cứ phương pháp nào, người dùng nên tìm hiểu kỹ về công nghệ, giá cả để tránh việc "tiền mất tật mang".
Trước Duy Mạnh, đã có các nam nghệ sĩ công khai đi sửa chân mày và làm môi như: MC Thanh Bạch, đạo diễn Lê Hoàng , diễn viên Huỳnh Anh Tuấn...
Trong khi Huỳnh Anh Tuấn được khen ngợi trẻ trung hơn sau khi tân trang nhan sắc thì Thanh Bạch lại vấp phải nhiều nhận xét trái chiều.
Lê Hoàng cũng mở cung môi và chân mày theo dáng phong thủy Thái Lan. Cung môi, nhân trung của nam đạo diễn được nhận xét rõ nét nhưng hai bên chưa đều.
Do đó, anh xử lý sắc tố môi, cân chỉnh màu nhẹ để thần sắc tươi tắn hơn. Với chân mày mới, đạo diễn kỳ vọng sau chỉnh sửa tạo nên sự uy quyền, phú quý trên gương mặt.
Ca sĩ Duy Mạnh sinh năm 1975 tại Hải Phòng. Anh từng theo học khoa Piano tại Nhạc viện TPHCM. Nam ca sĩ từng ghi dấu trong lòng khán giả với loạt ca khúc:  Tình em là đại dương, Kiếp đỏ đen, Dĩ vãng cuộc tình, Ta đâu có say …
