Phần thi bikini nóng bỏng của dàn người đẹp quốc tế tại Miss Cosmo 2024
Ảnh:   Trọng Khang - Ban tổ chức.
Miss Cosmo 2024 là cuộc thi nhan sắc quốc tế do người Việt Nam tổ chức lần đầu tiên, với sự tham gia của đại diện hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Cuộc thi được tổ chức theo tiêu chuẩn quốc tế với các hoạt động diễn ra tại TPHCM và các thành phố du lịch lớn của Việt Nam từ 10/9 đến 5/10 với hoạt động tiêu biểu là chuỗi festival tại nhiều tỉnh thành với chủ đề "Vivid Vietnam - Việt Nam sống động".
Ban giám khảo Miss Cosmo 2024 gồm: Bà Paula Shugart - cựu Chủ tịch tổ chức Miss Universe; ông Phạm Quang Vinh - nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và nguyên Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ; Miss Universe 2021 Harnaaz Sandhu; Top 5 Miss Universe 2018 H'Hen Niê, Á hậu Kim Duyên...
