Mỹ nhân 'Hồng lâu mộng' qua đời
Theo  The Paper , chồng của nghệ sĩ cho biết bà mất tối 20/11 tại Bắc Kinh, sau thời gian chống chọi bệnh ung thư. Gia đình cảm ơn bạn bè, đồng nghiệp thăm hỏi và động viên nghệ sĩ thời gian đau ốm.
Trên trang cá nhân, diễn viên Trương Lợi - đóng Tiết Bảo Thoa trong  Hồng lâu mộng  - cho biết chưa thể chấp nhận tin xấu. Trong ấn tượng của Trương Lợi, bà Trịnh Tranh là người nhân hậu, hiền lành và luôn nghĩ cho người khác.
Bà sinh ở Bắc Kinh, thuở nhỏ ốm yếu, gầy nhỏ, vì thế hàng xóm thường gọi là "Lâm Đại Ngọc". Gia đình tạo điều kiện để Trịnh Tranh tiếp xúc nghệ thuật từ bé, đưa bà học múa. Năm 1984, Trịnh Tranh được chọn tham gia khóa đào tạo diễn viên cho phim  Hồng lâu mộng , bà bỏ công việc ở viện kiểm sát để gia nhập đoàn phim.
Nghệ sĩ lưu dấu ấn với vai Uyên Ương thông minh, lanh lợi ở tác phẩm truyền hình kinh điển. Phim do Vương Phù Lâm đạo diễn, chuyển thể danh tác cổ điển cùng tên của Tào Tuyết Cần, chiếu lần đầu năm 1987. Tác phẩm xoay quanh mối tình trắc trở giữa Giả Bảo Ngọc (Âu Dương Phấn Cường đóng) và Lâm Đại Ngọc ( Trần Hiểu Húc ), qua đó mô tả cuộc sống của một đại gia đình quý tộc đời Minh từ cực thịnh cho đến suy vi trong vòng tám năm. Trang  163  đánh giá phim trung thành nguyên tác song cũng có những điểm sáng tạo hợp lý, dàn diễn viên phù hợp, lột tả sâu sắc nhân vật, khiến người xem khó quên.
Ngoài  Hồng lâu mộng , bà Trịnh Tranh còn từng đóng  Đi tới viễn phương, Em là bạn đời của anh,  Dwelling Narrowness . Nghệ sĩ đóng phim cuối -  Vô vấn tây đông  - năm 2014, hợp tác Chương Tử Di, Huỳnh Hiểu Minh. Ngoài biểu diễn, bà từng xuất bản tiểu thuyết, viết kịch bản kịch sân khấu và điện ảnh, thành lập đoàn kịch nói.
