Từ Nhược Tuyên chữa bệnh ung thư
Nhược Tuyên lần đầu công khai về bệnh tình, trên  Next Apple  ngày 6/11. Cô phát hiện mắc bệnh qua đợt kiểm tra sức khỏe hồi đầu năm. Khi mới nhận kết quả xét nghiệm, diễn viên sốc, không tin đó là sự thật, bởi cô chú trọng giữ lối sống lành mạnh, tập thể dục đều đặn, ăn uống điều độ. Tuy nhiên, gia đình Từ Nhược Tuyên từng có người mắc bệnh ung thư.
Nhờ thói quen khám sức khỏe định kỳ, cô được phát hiện bệnh sớm, ca phẫu thuật thuận lợi. Hậu phẫu, Nhược Tuyên luyện tập để cổ họng, giọng trở lại bình thường. Diễn viên cho biết hiện thể chất tốt, gần đây tham gia các buổi quảng bá phim  Chàng trai bóng bàn .
Động lực lớn nhất của Nhược Tuyên khi lâm hoàn cảnh khó khăn là con trai. Cô nói: "Con còn nhỏ, tôi muốn khỏe mạnh để đi cùng con những chặng đường dài. Làm mẹ, ắt phải mạnh mẽ, tôi đâu dễ bị đánh gục".
Nhược Tuyên 49 tuổi, là minh tinh hàng đầu Đài Loan, nổi tiếng với các phim  Cơn lốc tình yêu, Đặc vụ mê thành, Thiếu Lâm tiểu tử . Những năm gần đây, cô đều đặn đóng phim điện ảnh, phát hành album.
Cô trải qua cuộc hôn nhân với doanh nhân Lý Vân Phong,  chia tay  năm 2023, con trai họ năm nay tám tuổi. Trên trang cá nhân, Nhược Tuyên từng viết vợ chồng chia tay vì "không thể thay đổi những khác biệt của nhau", ly hôn là quyết định khó nhất với cô.
