5 họa sĩ gợi nhớ ký ức quê hương, góc nhìn độc đáo về con người, cuộc sống
Ngày 16/7, triển lãm nhóm Bức Sóng khai mạc tại Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM, giới thiệu hơn 100 bức tranh của 5 họa sĩ gồm Hà Dũng, Quang Thám, Mai Ngọc Lâm, Hiếu Nghĩa và Lê Anh Thanh.
Họa sĩ Lê Anh Thanh trình làng 17 tác phẩm sơn dầu, mang chủ đề ký ức quê hương. Mỗi bức tranh mang đến phong cảnh thanh bình của miền quê xưa với những hình ảnh bình dị như bó củi, con trâu, luống rau, đàn gà...
Nhiều người bày tỏ sự bất ngờ khi nhìn thấy khung cảnh làng quê hiện ra sống động trên tranh vẽ, đồng thời cũng không giấu được sự xúc động khi được gợi nhắc về những ký ức quê hương.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí,  họa sĩ Lê Anh Thanh cho biết anh sinh ra và lớn lên ở Thanh Hóa nhưng đã có gần 30 năm rời xa quê. Dù vậy, ký ức quê nhà chưa bao giờ phai mờ trong tâm trí họa sĩ. Các tác phẩm được anh thực hiện trong những chuyến đi thực tế tại các vùng quê, qua đó gửi gắm lòng yêu quê, nhớ quê sâu sắc của chính anh.
Họa sĩ Quang Thám cũng để lại nhiều ấn tượng tại triển lãm với 14 bức tranh gồm 8 bức với chất liệu acrylic và 6 bức sơn dầu.
Chọn trường phái tranh lập thể, họa sĩ Quang Thám gây ấn tượng với người xem bởi những bức chân dung đầy cảm xúc. Tất cả đều lột tả tâm trạng và sự đổi thay theo cung bậc của thời gian trong mỗi con người.
Họa sĩ Mai Ngọc Lâm trình làng 17 bức tranh với chất liệu sơn mài truyền thống. Anh chia sẻ: "Với tôi, chất liệu sơn mài truyền thống rất đáng được quan tâm, phát triển và được gìn giữ lâu bền đối với người Việt Nam".
Họa sĩ Hà Dũng mang đến triển lãm 17 tác phẩm sơn dầu, 3 bức acrylic về thiên nhiên và con người. Các bức tranh lột tả cuộc sống đầy biến động, có lúc cuồn cuộn như sóng xô nhưng cũng có lúc êm đềm như khoảng lặng trong cuộc sống.
Họa sĩ Hiếu Nghĩa tham gia 21 bức tranh trong đó có 16 bức sơn dầu và 5 bức sơn mài với chủ đề "Hoa sen" mang phong cách trừu tượng.
Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 25/7.
