Quán quân "Biến hóa bất ngờ": 16 tuổi nghỉ học, từng bị bầu show gạ gẫm
(Dân trí) - Trước khi trở thành Quán quân "Biến hóa bất ngờ", Đình Thụy từng có khoảng thời gian mưu sinh vất vả, đối mặt với chuyện bị bầu show quấy rối.Từ học sinh nghèo ở Cà Mau đến quán quânĐêm chung kết Biến hóa bất ngờ khép lại với chiến thắng thuộc về Hứa Nguyễn Đình Thụy. Xuyên suốt cuộc thi, anh được đánh giá là thí sinh giữ phong độ ổn định qua từng vòng.Trong đêm chung kết, Đình Thụy thể hiện liên khúc Về đây nghe em - Bước đến bên em. Tiết mục vừa mang được hơi thở trình diễn của danh ca Tuấn Ngọc, vừa khuấy động sân khấu với những giai điệu tươi trẻ.Ít ai biết trước khi trở thành giọng ca được nhiều người yêu mến và được xướng tên cho ngôi vị Quán quân Biến hóa bất ngờ, Đình Thụy từng trải qua không ít sóng gió trong những năm đầu lăn lộn với nghề.Hứa Nguyễn Đình Thụy (tên thật là Hứa Hoàng Phúc) sinh năm 2003, quê ở Cà Mau, là con út trong một gia đình có cha mẹ hoạt động nổi bật trong đoàn đờn ca tài tử tại tỉnh Cà Mau. Từ nhỏ anh đã được theo chân cha mẹ đi diễn ở một số đám cưới, tiệc tùng…Khác với phần đông ca sĩ trẻ hiện nay, dòng nhạc mà Đình Thụy theo đuổi là bolero, trữ tình. Với anh, dòng nhạc này đã "ăn vào máu", cho anh tìm được sự đồng điệu và gần gũi. Khi hát bolero, anh luôn có một niềm tự hào vì đã viết tiếp ước mơ của bố mẹ.Tuy nhiên, trong giai đoạn dậy thì, Đình Thụy phải đối mặt với biến cố. Cha mẹ "đường ai nấy đi", gia đình gặp khó khăn tài chính khiến anh dang dở việc học trung học phổ thông, gác lại ước mơ ca hát.Năm 16 tuổi, Đình Thụy quyết định nghỉ học khi đang học lớp 11. Sau đó, anh theo người quen lên TPHCM để mưu sinh.Tại đất thị thành, giọng ca sinh năm 2003 bươn chải đủ nghề để có "cái ăn, cái mặc" như phụ hồ, công nhân may nón, bồi bàn…May mắn, giữa lúc mưu sinh vất vả, Đình Thụy gặp một chủ quán cà phê tốt bụng, hỗ trợ anh trở lại trường học để tiếp tục chương trình học cấp 3.Đình Thụy chỉ mới hoàn thành kỳ thi trung học phổ thông hồi cuối tháng 6, khi 21 tuổi. Hiện giọng ca sinh năm 2003 dự định thi vào trường Nhạc viện TPHCM vào năm sau, tiếp tục nuôi dưỡng ước mơ âm nhạc."Tôi ý thức được tầm quan trọng của việc học, đặc biệt là nghệ sĩ. Khác với trước đây, điều kiện giáo dục hiện tại đã nâng cao rất nhiều nên ai cũng cần đi học để trau dồi tri thức", Đình Thụy chia sẻ.Bị bầu show gạ gẫmSau 2 năm ở TPHCM, Đình Thụy cho biết cuộc sống của anh đã ổn định hơn so với trước. Anh hiện là ca sĩ tự do, đi hát ở các phòng trà, quán cà phê...Nhờ sự nâng đỡ của các tiền bối trong nghề, anh được nhiều bầu show biết đến. Tuy nhiên, vì tên tuổi còn mới nên cát-xê của Đình Thụy khá thấp, có nơi chỉ trả 100.000 đồng/bài."Chân ướt chân ráo" bước vào nghề, Đình Thụy không tránh khỏi việc từng bị bầu show gạ gẫm, quấy rối. Quán quân Biến hóa bất ngờ kể, một bầu show chuyên mời anh đi hát với cát-xê cao thường xuyên "rót" vào tai anh những lời gạ gẫm như "nghệ sĩ bây giờ cần người chống lưng", "chỉ anh mới lo được cho em"…Mặc dù rất quan ngại nhưng Đình Thụy mỉm cười cho qua để công việc hợp tác đôi bên được suôn sẻ. Tuy nhiên, trong một lần đi diễn ở Đà Lạt, nam ca sĩ trẻ đã bị bầu show này "tấn công" bất ngờ khiến anh hoảng sợ.Đình Thụy kể: "Trong lúc đang giao lưu tiệc tối với đoàn, bầu show này liên tục có những cử chỉ tương tác thân mật với tôi như khoác vai, vuốt ve… Khi tiệc bắt đầu vắng người, bầu show này bất ngờ quay sang hôn tôi. Lúc đó, tôi thật sự hoảng sợ nhưng không dám làm lớn chuyện. Tôi lấy cớ ra ngoài nghe điện thoại rồi trốn về luôn".Theo giọng ca sinh năm 2003, sau khi gạ gẫm không thành công, vị bầu show này đã lập tức trở mặt với anh, cũng như đi bêu rếu, nói xấu anh với người khác. Sự việc hiện đã nguôi ngoai nhưng Đình Thụy cho biết bản thân mang theo nỗi sợ kéo dài.Đình Thụy cho hay, nếu hiện tại anh gặp một người có nhiều quyền lực và hứa cho nhiều tài sản, anh cũng sẽ không chấp nhận đánh đổi. "Vì tôi hứa với cha mẹ là tự tiến thân, không nổi tiếng cũng được, không thành ngôi sao cũng được, chỉ cần tôi được thỏa mãn đam mê ca hát của mình", anh bộc bạch.Hiện tại, Đình Thụy sống trong một căn chung cư nhỏ ở Thủ Đức (TPHCM) với vài người bạn cùng đam mê âm nhạc. Giọng ca sinh năm 2003 cho biết, với mức thu nhập hiện tại, anh đủ lo được cho bản thân và đầu tư cho các sản phẩm âm nhạc. Tuy nhiên, anh muốn cải thiện thu nhập hơn để có thể lo cho gia đình.
