Hà Thanh Xuân hé lộ cuộc sống sau đổ vỡ, nói về tin đồn sắp cưới Quang Lê
Thời gian qua, mạng xã hội thường xuyên dấy lên tin đồn ca sĩ Hà Thanh Xuân và Quang Lê đang trong mối quan hệ tình cảm, thậm chí có thông tin cho rằng cả hai sắp tiến tới hôn nhân.
Gần đây, cả hai liên tục chia sẻ hình ảnh đi  du lịch  cùng nhau. Đặc biệt, trong một đoạn video do chính Quang Lê đăng tải, nam ca sĩ diện vest, còn Hà Thanh Xuân xuất hiện trong bộ áo dài hồng và trêu đùa nhau rằng cả hai diện đồ giống như "đang tổ chức đám cưới", khiến người hâm mộ không khỏi tò mò.
Trong buổi trò chuyện với truyền thông chiều 7/11, khi được hỏi về mối quan hệ với Quang Lê, Hà Thanh Xuân khẳng định: "Tôi và anh Quang Lê hiện tại là mối quan hệ anh em bạn bè và đồng nghiệp".
Cô giải thích thêm rằng những lần xuất hiện cùng Quang Lê trong các video chỉ là những khoảnh khắc đùa vui cùng đàn anh.
"Đó là những video tôi làm cùng anh Quang Lê để chúng tôi có thể đến gần với khán giả hơn. Gần đây, tôi cũng có kết hợp với anh Quang Lê để đưa khách đi du lịch", cô chia sẻ.
Trước đó, vào tháng 9/2023, ca sĩ Hà Thanh Xuân đã thông báo chia tay doanh nhân Thắng Ngô, người được biết đến với biệt danh "vua cá Koi". Sau biến cố này, đời tư của nữ ca sĩ sinh năm 1988 luôn được người hâm mộ quan tâm.
Thời gian đầu sau khi bước ra khỏi cuộc hôn nhân cũ, Hà Thanh Xuân phải đối mặt với không ít áp lực về tinh thần. Những ý kiến tiêu cực khiến cô cảm thấy mệt mỏi và thu mình lại. Nữ ca sĩ từng chia sẻ rằng để giữ tinh thần ổn định, cô thậm chí không dám đọc các bình luận trên mạng xã hội.
Nhìn lại khoảng thời gian đã qua, Hà Thanh Xuân cho biết: "Tôi không nghĩ đó là điều gì quá tồi tệ. Cuộc sống mà, tất nhiên sẽ có lúc này lúc khác, nhưng quan trọng là sau đó mình như thế nào, mình nhìn nhận về điều đó ra sao.
Có một câu nói rất hay là "những gì đi qua trong cuộc đời mình, đó là những kỷ niệm đẹp", nên tôi cũng mong mọi người đừng bi quan trong tình yêu và đừng nhìn nhận nó như điều gì quá tiêu cực".
Tuy nhiên, Hà Thanh Xuân từ chối chia sẻ về chuyện tình cảm hiện tại. Cô nói: "Khán giả đã yêu thương mình, có sự quan tâm dành cho mình, tôi luôn tôn trọng. Nhưng chuyện tình cảm hay cuộc sống gia đình của riêng tôi trong cả hiện tại hay tương lai, tôi xin phép được giữ kín".
Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, Hà Thanh Xuân cho biết cô dành thời gian để chăm sóc sức khỏe và giữ cho tinh thần lạc quan. "Tôi tập thể dục mỗi ngày, học được nhiều điều từ những người xung quanh, từ đó tôi cân bằng được cuộc sống của mình.
Điều hạnh phúc nhất của tôi hiện tại là gia đình và công việc. Thấy ba mẹ khỏe mạnh, gia đình sung túc và gần đây tôi có thêm một cháu gái nữa, đó là những điều hạnh phúc gần gũi nhất với tôi. Bên cạnh đó, hạnh phúc của tôi là vẫn còn được làm nghề, vẫn được thỏa mãn trong niềm đam mê âm nhạc của mình", nữ ca sĩ trải lòng.
Ca sĩ Hà Thanh Xuân sinh năm 1988, bắt đầu con đường ca hát từ năm 17 tuổi và gây chú ý khi tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TPHCM năm 2005.
Sau thời gian hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam, cô sang Mỹ định cư và phát triển sự nghiệp.
Năm 2022, cô gây chú ý khi kết hôn với doanh nhân Ngô Văn Thắng (biệt danh "vua cá Koi"). Đám cưới diễn ra ở TPHCM thu hút sự quan tâm của công chúng. Tuy nhiên, đến tháng 9/2023, cặp đôi xác nhận đã chia tay sau hơn một năm chung sống.
Video:  Thiên Hương
