Thông điệp về lòng tự hào dân tộc trong Gala Tiếng Việt thân thương 2024
Gala Tiếng Việt thân thương mùa thứ hai, do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài - Bộ Ngoại giao tổ chức, được sản xuất và thực hiện bởi Vietart, truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1, tiếp sóng trên kênh VTV4 - Đài truyền hình Việt Nam, diễn ra vào hồi 20h ngày 8/9 tại Nhà hát lớn TP Hà Nội.
Tại đêm Gala, Thứ trưởng Bộ ngoại giao Đỗ Hùng Việt chia sẻ công tác giữ gìn, phát huy và lan tỏa tiếng Việt, bản sắc văn hóa truyền thống dân tộc Việt Nam luôn được Đảng, Nhà nước và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài quan tâm. Trong 2 năm qua, các đề án triển khai ngày tôn vinh tiếng Việt đã nhận được sự quan tâm rộng rãi của toàn bộ hệ thống chính trị, người dân trong nước và người Việt ở nước ngoài.
Các chương trình, hoạt động đa dạng về hình thức, phong phú về nội dung, đổi mới về cách thức thực hiện đã tạo môi trường giao lưu, trau dồi tiếng Việt cho các thế hệ người Việt Nam ở nước ngoài, nhất là thế hệ trẻ.
Đó là những tủ sách tiếng Việt phục vụ cộng đồng, các khóa đào tạo, tập huấn kỹ năng giảng dạy tiếng Việt dành cho hơn 800 giáo viên, tình nguyện viên từ hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ suốt từ năm 2013 đến nay.
Đó là sự chủ động, tích cực của chính kiều bào và hội đoàn người Việt Nam ở nước ngoài trong việc thành lập các Ban tiếng Việt chuyên trách; mở các trường, lớp, trung tâm dạy và học tiếng Việt; tổ chức các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm về phương pháp dạy và học tiếng Việt thường niên…
Gala Tiếng Việt thân thương năm 2024 với chủ đề "Lời quê hương - Lời sắt son" là chương trình nghệ thuật giàu cảm xúc, gồm các tiết mục ca nhạc hấp dẫn với thông điệp về lòng tự hào, tự tôn dân tộc, truyền cảm hứng về tình yêu, sự tâm huyết giữ gìn tiếng Việt, bản sắc văn hóa dân tộc của cộng đồng người Việt khắp năm châu.
Với sự xuất hiện của ca sĩ Tùng Dương, Quách Mai Thy, Hà Myo, NSƯT Lương Huy, MC Lê Anh, câu lạc bộ Bông Hoa Nhỏ, vũ đoàn Hera, vũ đoàn Homiez… để lại nhiều xúc động trong trái tim khán giả. Chương trình đã diễn ra đúng với mục đích để tiếng Việt là niềm tự hào dân tộc, là điểm tựa tinh thần, là mạch nguồn nuôi dưỡng tâm hồn của những người con đất Việt.
Điểm nhấn của chương trình là các phóng sự xúc động, truyền cảm hứng về tâm huyết và nỗ lực gìn giữ tiếng Việt của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Các phóng sự về mô hình dạy tiếng Việt tại cộng đồng người Việt Nam nước ngoài thông qua sử dụng thanh điệu, vần điệu, âm nhạc, làn điệu dân ca, quan họ, nhạc cụ dân tộc Việt Nam; hành trình tìm lại tiếng Việt của người Pháp gốc Việt từ lớp học tiếng mẹ đẻ, họ trở về Việt Nam để tìm lại nguồn cội của mình; hành trình đưa văn hóa Việt ra thế giới của những người trẻ… đã đọng lại trong tâm trí khán giả những rung động đẹp nhất về tình yêu quê hương, yêu tiếng mẹ thân thương.
Tại chương trình, Phó chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Nguyễn Mạnh Đông đã trao thưởng cho danh hiệu "Sứ giả tiếng Việt" trong cuộc thi "Tìm kiếm sứ giả tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài năm 2024" tặng 5 thí sinh xuất sắc, gồm em Trần Vũ Hạnh My (Nhật Bản), chị Lanny Phetnion (Lào), chị Thủy Lê - Scherello (Đức), anh Nguyễn Thế Dương (Australia) và chị Nguyễn Thị Thu Loan (Algeria). Đây là những nhân tố mang sứ mệnh quan trọng quảng bá văn hóa, truyền cảm hứng, tạo động lực học tập và sử dụng tiếng Việt trong đồng bào ta ở nước ngoài, từ đó góp phần gìn giữ, tôn vinh tiếng Việt.
Chương trình là món quà tinh thần gửi tới khán giả trong cả nước và Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trong ngày tôn vinh tiếng Việt 2024, với mong muốn truyền cảm hứng về tình yêu, tâm huyết gìn giữ tiếng Việt và bản sắc văn hóa Việt Nam tới cộng đồng người Việt ở khắp năm châu.
Chương trình Gala Tiếng Việt thân thương mùa thứ hai có sự đồng hành chính từ Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) và các đơn vị đồng hành: Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank), Tập đoàn TH (sở hữu thương hiệu TH true MILK), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
