Cuộc đời huy hoàng của huyền thoại điện ảnh Pháp Alain Delon
Alain Delon (SN 1935) lớn lên tại Sceaux, một xã nhỏ bên dòng sông Seine của Pháp. Cha mẹ Alain ly dị khi ông mới 4 tuổi. Khi còn là một cậu bé, Alain rất hiếu động và nghịch ngợm. Cậu thiếu niên Alain từng bị đuổi học.
Khi mẹ tái hôn, ông sống cùng mẹ và dượng. Năm Alain 14 tuổi, ông quyết định xin nghỉ học để đi làm. Công việc đầu tiên của ngôi sao huyền thoại người Pháp là làm việc tại lò mổ gia súc của dượng.
Năm 1952, Alain gia nhập hải quân. Vì vô kỷ luật trong quân đội, Alain bị bỏ tù một năm và bị đuổi khỏi quân ngũ. Sau đó, Alain mưu sinh với nhiều ngành nghề khác nhau như bồi bàn, giao hàng.
Ở tuổi trưởng thành, Alain rất điển trai. Vẻ ngoài nam tính, đôi mắt đa tình và dáng vóc như một người mẫu đưa ông đến với điện ảnh. Ông lọt vào mắt xanh của minh tinh Brigitte Auber trong một lần gặp gỡ. Brigitte rủ Alain cùng tham dự LHP Cannes và tại đây sự nghiệp điện ảnh của nam diễn viên bắt đầu.
Ông nhận vai đầu tiên trong bộ phim  Quand la femme s'en mêle  (năm 1957) của đạo diễn Yves Allégret. Sự nghiệp diễn xuất của Alain thành công nhanh chóng dù ông không được đào tạo bài bản. Năm 1959, ông đóng vai chính trong  Three Murderesses . Bộ phim thành công tại các phòng vé Pháp và được trình chiếu tại Mỹ.
Năm 1960, tác phẩm  Purple Noon  được phát hành và chính thức đưa Alain trở thành ngôi sao sáng trong làng điện ảnh Pháp. Trong phim, Alain vào vai Tom Ripley - một kẻ có khả năng đóng giả người khác. Trong vai một kẻ giết người và toan tính, Alain đã có vai diễn thành công trong cuộc đời.
Vẻ ngoài điển trai, lãng tử cùng chất diễn đa dạng, Alain được mời cộng tác với nhiều đạo diễn nổi tiếng. Ông thường được chọn vào những vai nam trẻ, năng động, tài năng nhưng bị tha hóa đạo đức. Ông cũng nổi tiếng với hình ảnh người tình lãng mạn.
Với hơn 60 năm trong ngành điện ảnh, Alain nằm trong số những tên tuổi uy tín nhất làng điện ảnh Pháp. Ông góp mặt trong gần 90 bộ phim điện ảnh, truyền hình và được nhiều tạp chí quốc tế xếp vào nhóm những nhân vật biểu tượng trong làng điện ảnh Pháp, thế giới. Các phim nổi bật của Alain phải kể tới  Rocco and His Brothers (1960), Plein Soleil (1960), L'Eclisse (1962), The Leopard (1963), Lost Command (1966)...
Suốt sự nghiệp của mình, Alain Delon được vinh danh ở nhiều giải thưởng danh giá, trong đó có giải César dành cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhờ vai diễn trong Notre histoire (1984), giải Gấu vàng danh dự tại Liên hoan phim quốc tế Berlin (Đức) lần thứ 45 (1995), giải Cành cọ vàng danh dự tại Liên hoan phim Cannes 2019…
Tờ Reuters đánh giá trong thời kỳ hoàng kim, Alain Delon là diễn viên "làm tan chảy trái tim" của hàng triệu người hâm mộ phim ảnh dù vào vai một kẻ giết người, côn đồ hay sát thủ.
Năm 2017, Alain nói muốn thực hiện thêm một bộ phim rồi giải nghệ nhưng dự định đó của ông không thể thực hiện. Vai diễn cuối cùng trong cuộc đời ông là nhân vật khách mời trong  S Novym godom, mamy  (năm 2012) của đạo diễn Nga - Artyom Aksenenko.
Alain từng giới thiệu ngắn gọn về mình: "Có ba thứ mà tôi làm rất tốt. Đó là những chuyện điên rồ, việc sinh con và nghề nghiệp của mình. Vì lẽ đó khi 30 tuổi tôi đã là một ngôi sao".
Vẻ ngoài lãng tử, gợi cảm giúp Alain từng được xem là "biểu tượng gợi cảm" khi còn trẻ. Không chỉ tài năng, Alain còn có tình trường rất phức tạp. Năm 1959, ngôi sao màn ảnh Pháp đính hôn với nữ diễn viên Romy Schneider. Hai người quen nhau khi hợp tác trong dự án  Christine.
Tuy nhiên, thời điểm đó, ngôi sao sinh năm 1935 bị phát hiện đi lại với nữ ca sĩ người Đức Christa Päffgen và có một con riêng vào năm 1962. Khi phát hiện bị lừa dối, Romy không chia tay mà tìm cách hàn gắn với ngôi sao điển trai. Song, mối quan hệ của họ không thể cứu vớt và cặp đôi hủy hôn vào năm 1963.
Năm 1964, Alain kết hôn với người mẫu Nathalie Barthélemy và có một con trai cùng nhau. Cuộc hôn nhân chỉ kéo dài 5 năm và đây cũng là cuộc hôn nhân duy nhất trong cuộc đời ông.
Sau khi ly dị Nathalie Barthélemy, Alain không kết hôn nhưng có rất nhiều người tình. Từ năm 1968 đến 1983, ông chung sống cùng minh tinh Mireille Darc. Năm 1987, Alain hẹn hò với người mẫu Rosalie van Breemen và có 2 con chung. Trên tạp chí Vanity Fair, Anthony - con trai của hai người - từng tố cha ruột thường xuyên đánh đập vợ con.
Ngôi sao điển trai từng khiến dư luận phẫn nộ khi bày tỏ quan điểm về hôn nhân đồng tính vào năm 2013. Ông gọi những người đồng tính là "đi trái tự nhiên" và không ủng hộ người đồng tính nhận con nuôi. Năm 2018, cũng trên sóng truyền hình quốc gia Pháp, Alain gây tranh cãi khi nói việc tát phụ nữ là cách thể hiện đẳng cấp của một quý ông.
Vướng nhiều chỉ trích về lối sống nhưng ngôi sao màn ảnh Pháp khẳng định không quan tâm: "Tôi đã quen với những lời đó. Điều quan trọng là họ không tìm được điểm gì trong sự nghiệp diễn xuất của tôi để chê".
Alain Delon vừa qua đời hôm 18/8 tại Pháp, hưởng thọ 89 tuổi. Nhiều năm trước khi mất, ông không xuất hiện trước công chúng. Lần cuối cùng ông lộ diện là tại LHP Cannes 2019. Cũng trong năm 2019, ông bị đột quỵ và từ đó sức khỏe ngày càng tụt dốc.
Theo truyền thông Pháp, ông dành những năm tháng cuối đời tại điền trang của mình ở Douchy, vùng Val de Loire (Pháp). Được biết, khu đất được Delon mua từ năm 1971 và có giá lên tới hàng trăm triệu USD.
Trước khi mất, huyền thoại điện ảnh phải chứng kiến cuộc chiến tranh giành tài sản của 3 người con. Tháng 7/2023, các con của ông gồm con trai Anthony, con gái Anouchka và con trai Alain-Fabien đệ đơn khiếu nại trợ lý của nam diễn viên, Hiromi Rollin, vì cho rằng cô có hành vi quấy rối và đe dọa.
3 người con của tài tử Alain tin rằng Rollin cố chiếm đoạt phần tài sản trị giá hơn 270 triệu USD của cha họ. Rollin đã bị đuổi khỏi nhà Alain nhưng cô phủ nhận những cáo buộc từ các con của tài tử.
Đầu năm 2024, Anthony báo cảnh sát tố em gái Anouchka không thông báo cho gia đình kết quả các bài kiểm tra nhận thức của ngôi sao 89 tuổi từ năm 2019 đến năm 2022.
"Cha tôi phải trải qua 5 bài kiểm tra khi đến phòng khám ở Thụy Sĩ và ông không vượt qua bài nào. Việc suy giảm nhận thức khiến ông cha tôi rơi vào tình trạng yếu kém về mặt tâm lý và dễ bị tổn thương", Anthony nói.
Tuy nhiên, luật sư đại diện cho Alain lại phủ nhận những chia sẻ của con trai ngôi sao nổi tiếng: "Nam diễn viên rất sốc trước sự bùng nổ truyền thông do con trai Anthony dàn dựng".
Những màn đấu tố giữa các con của Alain trở thành tâm điểm truyền thông Pháp. Luật sư của Alain cho rằng, Anthony ghen tị với tình cảm mà ngôi sao nổi tiếng dành cho con gái Anouchka.
Luật sư của Anouchka cho biết sẽ đệ đơn khiếu nại Anthony về tội phỉ báng và quấy rối. Cô cho rằng các anh em của mình gây nguy hiểm đến tính mạng của cha, cô muốn đưa ông đến Thụy Sĩ để điều trị.
Trong khi đó, con trai út của Delon - Alain-Fabien - bảo vệ Anthony, đệ đơn khiếu nại Anouchka lợi dụng tình trạng sức khỏe của cha. Tháng 3 vừa rồi, Anouchka đâm đơn kiện hai người anh em vì vi phạm quyền riêng tư. Anthony và Alain-Fabien sẽ bị xét xử vào tháng 4/2025.
Tháng 4 vừa rồi, thẩm phán tại Pháp đã đưa ngôi sao màn bạc Alain Delon vào diện "tăng cường giám sát". Điều này đồng nghĩa với việc ông không có quyền quản lý tài sản của mình, phải trao cho người quản lý được thẩm phán chỉ định.
Theo truyền thông Pháp, trong di chúc, ông Alain Delon để lại một nửa tài sản cho con gái Anouchka, nửa còn lại chia cho 2 con trai.
