Giám khảo Việt hỏi tiếng Anh, thí sinh hoa hậu Việt phải nhờ... phiên dịch
Chung kết Miss Cosmo 2024 khép lại tối 5/10 với chiến thắng cao nhất thuộc về người đẹp Ketut Permata Juliastrid Sari, đến từ Indonesia. Đại diện Việt Nam - Bùi Xuân Hạnh - lọt vào top 5 chung cuộc.
Kết thúc đêm chung kết, bên cạnh những tranh cãi xoay quanh kết quả cuộc thi, phần thi ứng xử trong top 5 của Xuân Hạnh cũng trở thành đề tài bàn tán sôi nổi của dân mạng.
Cụ thể, khi được Á hậu Kim Duyên (giám khảo Miss Cosmo 2024) đặt câu hỏi bằng tiếng Anh về sự thành công và tầm ảnh hưởng trong cuộc sống, Xuân Hạnh đã yêu cầu phiên dịch hỗ trợ dịch ra tiếng Việt. Tuy nhiên, sau đó, đại diện Việt Nam lại trả lời bằng tiếng Anh một cách mạch lạc và lưu loát.
Người đẹp cho rằng làm việc chăm chỉ và tin tưởng vào bản thân sẽ làm nên thành công. Điều đó sẽ tạo ra nguồn ảnh hưởng tích cực, truyền cảm hứng đến mọi người. Kết thúc phần thi ứng xử, Xuân Hạnh tự hào nói: "Tôi là người Việt Nam".
Phần thi ứng xử của Xuân Hạnh sau đó vấp phải nhiều tranh cãi trái chiều từ khán giả. Đại diện Việt Nam bị cho là xử lý tình huống cồng kềnh, câu giờ. Bên cạnh đó, trình độ tiếng Anh của Á hậu Kim Duyên - người đặt ra câu hỏi - cũng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.
Phản hồi về tranh cãi trên, Xuân Hạnh giải thích: "Lúc đó thật ra tôi đã hiểu câu hỏi, nhưng vì sân khấu có nhiều khán giả Việt Nam nên tôi chờ người phiên dịch để mọi người cùng hiểu. Tuy nhiên, trong khoảnh khắc đó, tôi thấy đồng hồ đã bắt đầu tính giờ nên tôi quyết định trả lời bằng tiếng Anh.
Mặc dù tiếng Anh của tôi chưa hoàn thiện, nhưng tôi nghĩ đây là một quyết định đúng đắn. Dù không hoàn hảo như tiếng mẹ đẻ nhưng tôi đã tự tin trả lời cũng như truyền tải được thông điệp".
Xuân Hạnh cũng phủ nhận chuyện cố tình "câu giờ", để có thêm thời gian suy nghĩ câu trả lời. Người đẹp sinh năm 2001 khẳng định trước khi bước vào phần thi ứng xử, cô đã nghĩ đến việc sẽ nhờ phiên dịch.
"Tuy nhiên khi nhìn đồng hồ bắt đầu tính giờ và phần micro của người phiên dịch gặp sự cố, tôi rất lo lắng. Trong khoảng thời gian rất ngắn, tôi quyết định sẽ trả lời bằng tiếng Anh. Mong mọi người hoan hỉ cho tôi", Xuân Hạnh nói thêm.
Miss Cosmo 2024 là cuộc thi nhan sắc quốc tế do người Việt Nam tổ chức lần đầu tiên, với sự tham gia của đại diện hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Cuộc thi được tổ chức theo tiêu chuẩn quốc tế với các hoạt động diễn ra tại TPHCM và các thành phố  du lịch  lớn của Việt Nam từ 10/9 đến 5/10 với hoạt động tiêu biểu là chuỗi festival tại nhiều tỉnh thành với chủ đề "Vivid Vietnam - Việt Nam sống động".
Ban giám khảo Miss Cosmo 2024 gồm: Bà Paula Shugart - cựu Chủ tịch tổ chức Miss Universe; ông Phạm Quang Vinh - nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và nguyên Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ; Miss Universe 2021 Harnaaz Sandhu; Top 5 Miss Universe 2018 H'Hen Niê, Á hậu Kim Duyên...
