Cuốn sách triết học vĩ đại nhất của Hoàng đế La Mã Marcus Aurelius
(Dân trí) - "Suy tưởng" là cuốn sách mà Hoàng đế La Mã Marcus Aurelius viết cho chính mình, nơi những suy nghĩ riêng tư nương náu sau một ngày phụng sự đất nước.Cuốn sách Suy tưởng của Marcus Aurelius - Hoàng đế La Mã từ năm 161 đến 180, người cuối cùng trong năm vị vua hiền của Đế quốc La Mã - tập hợp những chiêm nghiệm về tự nhiên, hành vi con người và những quy luật của cuộc sống."Mọi sự vật đẹp đẽ, chúng đẹp và đủ tự bản thân chúng. Khen ngợi là từ bên ngoài. Đối tượng của lời khen vẫn nguyên như cũ: không tốt hơn, không xấu hơn...", trích tác phẩm.Suy tưởng được viết bằng văn phong giản lược, thẳng thắn, phản ánh quan niệm khắc kỷ (một trường phái triết học). Marcus viết Suy tưởng trong 10 năm cuối đời - một thời kỳ đen tối và căng thẳng với ông. Từ năm 169 đến 179, ông đã phải đối phó với những cuộc chiến liên miên trên biên giới, cuộc nổi loạn và những cái chết lần lượt của người đồng nhiệm, vợ,...Chính trong những hoàn cảnh như vậy, việc Marcus tìm sự an ủi trong triết học là điều tự nhiên. Nhưng để hiểu Marcus tìm kiếm điều gì từ những nghiên cứu triết học của ông thì cần có định hướng nhất định.Để hiểu Suy tưởng trong bối cảnh của nó, người đọc không chỉ cần làm quen với thuyết khắc kỷ (Stoicism) - hệ thống triết học cơ sở của tác phẩm này - mà còn phải hiểu vai trò của triết học trong đời sống thời cổ đại nói chung.Ngày nay, triết học là môn học hàn lâm mà không mấy ai ngoài những nhà triết học chuyên nghiệp coi là trung tâm cuộc sống hàng ngày. Đối với Marcus và những người cùng thời, triết học cổ đại có phương diện hàn lâm của nó.Suy tưởng của Marcus Aurelius được coi là một trong những tác phẩm triết học vĩ đại nhất, là nguồn quan trọng giúp thế giới hiện đại hiểu về triết học khắc kỷ thời cổ đại. Ngày nay, cuốn sách đã truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ độc giả, những người có thể đọc nó nhiều lần, ở nhiều giai đoạn đường đời, để tìm thấy trong đó những thông điệp sâu sắc.Marcus Aurelius (121-180) là một "triết gia", một ông vua hiền triết, hay "thánh đế" như Phương Đông thường gọi. Marcus sinh ra trong một gia đình danh giá. Cha mất khi còn nhỏ, ông được ông nội nuôi dưỡng. Trong Suy tưởng, Marcus nói về tính cách của người cha theo những gì ông nhớ được hoặc nghe người khác kể lại.
