Nhà thiết kế chính của Chanel bất ngờ từ chức
Trong một tuyên bố tối ngày 5/6 (giờ địa phương), Chanel xác nhận về sự ra đi của Virginie Viard.
Suốt 5 năm ở cương vị giám đốc nghệ thuật, Viard đã làm mới các mật mã  thời trang  mang tính biểu tượng, đồng thời thể hiện lòng tôn kính đối với di sản sáng tạo của thương hiệu.
"Tổ chức sáng tạo mới sẽ được công bố vào thời điểm thích hợp. Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn đến Virginie Viard vì những đóng góp xuất sắc của bà cho thời trang, sự sáng tạo và sức sống của thương hiệu", người phát ngôn từ Chanel cho biết.
Virginie Viard (SN 1962, Pháp) đã gắn bó với Chanel hơn 30 năm. Ngoài ra, bà còn có quãng thời gian ngắn làm việc tại thương hiệu Chlóe (1992-1997).
Năm 1987, Virginie Viard gia nhập Chanel với vai trò thực tập sinh, phụ trách công việc thêu thùa. Bà có mối quan hệ nghề nghiệp thân thiết với cố "huyền thoại thời trang" Karl Lagerfeld.
Năm 1983, Karl Lagerfeld trở thành giám đốc sáng tạo của Chanel. Vào năm 1997, Viard nghỉ việc ở Chlóe, trở lại Chanel làm việc cùng Lagerfeld với tư cách điều phối viên dòng thời trang cao cấp (Haute Couture).
Năm 2000, Virginie Viard trở thành giám đốc xưởng sáng tạo tại Chanel. Công việc của bà là giám sát các bộ sưu tập thời trang cao cấp, thời trang may sẵn (Ready-To-Wear) và phụ kiện.
Virginie Viard đã sát cánh bên cạnh Karl Lagerfeld cho đến khi ông mất vào năm 2019. Cố nhà thiết kế từng tuyên bố: "Cô ấy (Virginie Viard) là cánh tay phải và cánh tay trái của tôi".
Sau khi Karl Lagerfeld qua đời, Virginie Viard được bổ nhiệm làm giám đốc nghệ thuật.
Chỉ vài tuần trước khi rời đi, Virginie Viard được Chanel bỏ phiếu tín nhiệm nhờ đóng góp to lớn trong việc thúc đẩy doanh thu kỷ lục vào năm 2023. Thương hiệu Pháp báo cáo doanh thu đạt tổng cộng 19,7 tỷ USD vào năm ngoái, với mức tăng trưởng hai con số trên tất cả hạng mục.
Hiện vẫn chưa có thông tin về bến đỗ tiếp theo của Virginie Viard, cũng như người sẽ thay thế vị trí của bà tại Chanel. Trong khi đó, bộ sưu tập Haute Couture Thu - Đông 2024 vẫn sẽ được thương hiệu ra mắt theo kế hoạch vào ngày 25/6 tại nhà hát Opéra Garnier, Pháp.
