Cậu con trai cao hơn 2m, điển trai và nổi tiếng của ông Donald Trump
(Dân trí) - Trong ngày ông Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ, thông tin và hình ảnh về cậu con trai út của ông, Barron Trump, cũng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.Bà Melania Trump đã chia sẻ lên X (mạng xã hội Twitter) hình ảnh Barron Trump mặc vest đi bỏ phiếu. "Lần đầu bỏ phiếu, cho bố!", bà Melania viết phần chú thích, kèm các hashtag "18 tuổi", "bầu cử tổng thống" và "tự hào".Bức ảnh ngay lập tức thu hút hàng triệu lượt xem và hàng ngàn lượt tương tác chỉ sau một tiếng đăng tải. Barron Trump xuất hiện trong bộ vest xanh đen với vóc dáng cao lớn.Nhiều người khen ngợi vóc dáng của con trai ông Donald Trump. Được biết, Barron Trump hiện sở hữu chiều cao vượt trội, 2,04m. Barron Trump là con trai duy nhất của Donald Trump và người vợ thứ 3 - bà Melania. Vào năm 2016, khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Hoa Kỳ đời thứ 45, Barron cũng nhận được nhiều sự quan tâm của báo giới. Barron được gọi là "Hoàng tử Nhà Trắng", được khen vì sở hữu ngoại hình điển trai, lãng tử, có nhiều nét tương đồng giống bố. Cuộc sống thời học sinh của Barron Trump rất kín tiếng, nhận sự bao bọc của bố mẹ. Cậu được mật vụ, vệ sĩ theo sát từng bước. Ở tuổi 18, Barron Trump đã tốt nghiệp Học viện Oxbridge và đang là sinh viên năm nhất tại Đại học New York (Mỹ).Phong cách tuổi trưởng thành của Barron khiến nhiều người xao xuyến. Barron chuộng trang phục tối giản, tông màu trung tính. Trong các sự kiện, Barron luôn xuất hiện với hình ảnh lịch lãm. Nói về con trai út, ông Donald Trump chia sẻ: "Con tôi 18 tuổi và rất thông minh, luôn cho tôi lời khuyên hữu ích và sự động viên lớn lao". Ngày 6/11, ông Donald Trump đắc cử tổng thống. Barron Trump cười tươi khi bước ra sân khấu cùng bố mẹ. Đây là lần hiếm hoi cậu út nhà Trump cười khi xuất hiện trước công chúng.Theo News
