Khán giả hò hét khi thấy gia đình bé Pam, cặp đôi Ninh Dương trên thảm đỏ
GIẢI TRÍKhán giả hò hét khi thấy gia đình bé Pam, cặp đôi Ninh Dương trên thảm đỏThực hiện:   Bình Tân -  Tiến Bùi -  Lê Phương Anh  16/11/2024 - 21:49(Dân trí) - Trên thảm đỏ đêm diễn bế mạc "Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2024", dàn sao Việt lăng xê các thiết kế dạ hội ôm sát, giúp khoe đường cong cơ thể.Tối 16/11, sự kiện Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam Thu - Đông 2024 đã bế mạc tại Cung Thể thao Quần Ngựa, Ba Đình, Hà Nội.Gia đình bé Pam, cặp đôi Bùi Anh Ninh - Nguyễn Tùng Dương (Ninh Dương Story), Hoa hậu Xuân Hạnh, ca sĩ Thu Phương, Á hậu Thụy Vân… và nhiều tín đồ thời trang trẻ góp mặt tại sự kiện với những trang phục bắt mắt.Cặp đôi Bùi Anh Ninh - Nguyễn Tùng Dương kết hợp áo in họa tiết sọc đen trắng kèm quần ống rộng. Cả hai hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày boots đế thô.Salim và ông xã Hải Long "trốn" bé Pam để đến tham dự đêm diễn bế mạc Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam Thu - Đông 2024. Salim diện váy ôm sát phối đường cắt tạo khoảng hở ngang eo gợi cảm. Trong khi đó, Hải Long trông lịch lãm với đồ suit tông đen - trắng tối giản.Salim trò chuyện cùng phóng viên Dân trí: "Tôi đến tham dự show diễn của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn. Tôi mong chờ sự bùng nổ và mới mẻ ở show diễn lần này. Tôi rất ưng ý về bộ váy đang mặc. Đã rất lâu rồi, tôi mới tham dự tuần lễ thời trang và trắng là gam màu rất phù hợp với tôi".Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa kết hợp áo in họa tiết kèm quần lưng cao tối giản. Cô mang khuyên tai tròn bản lớn giúp gương mặt thêm phần sắc sảo.Hoa hậu Bùi Xuân Hạnh khoác lên mình bộ váy dạ hội cổ yếm, được đính kết tỉ mỉ tạo hình hoa văn kỳ công.Miss Cosmo 2024 - Ketut Permata Juliastrid - khoe vóc dáng thon gọn với thiết kế váy ôm sát, phối khoảng hở gợi cảm. Chi tiết đính kết trên váy tạo hiệu ứng lấp lánh khi tương tác với ánh đèn giúp người đẹp Indonesia thêm phần thu hút.Quán quân The Face Vietnam 2023 - Tú Anh - khoe sắc vóc quyến rũ trong bộ cánh xuyên thấu, phối họa tiết hoa nhiều màu bắt mắt.Top 5 Miss Universe Vietnam 2023 - Phạm Thư - diện trang phục hai mảnh hở trọn vòng eo, thu hút ánh nhìn. Cô kết hợp trang sức có tông màu đồng điệu với váy giúp tôn vẻ ngoài sang trọng."Chị đẹp" Thu Phương (giữa) khoe vóc dáng thon thả với thiết kế váy ôm sát, phối cúp ngực, kết hợp những viên đá nhiều màu được đính kết khéo léo.Nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn sẽ giới thiệu bộ sưu tập mới ở đêm diễn bế mạc Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam Thu - Đông 2024. Góp mặt trên thảm đỏ, anh và bạn đời Sơn Đoàn chọn trang phục suit màu đơn sắc tối giản.Á hậu, biên tập viên Thụy Vân diện váy xuyên thấu kèm áo choàng lộng lẫy. Thiết kế cúp ngực của váy giúp người đẹp tôn đường cong quyến rũ.Thụy Vân chia sẻ về thiết kế đang mặc: "Hôm nay, tôi đến ủng hộ show diễn của nhà thiết kế Hoàng Hải. Bộ váy này được anh Hoàng Hải đã chuẩn bị riêng cho tôi để có thể khoe sắc tại đây".Trên thảm đỏ đêm bế mạc Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam Thu - Đông 2024, nhiều tín đồ thời trang Việt đổ bộ với phong cách ăn mặc cá tính, sành điệu.
