Váy dạ hội của Hoa hậu Kỳ Duyên tại Miss Universe 2024 có gì đặc biệt?
Mới đây, váy dạ hội dành cho đêm thi bán kết  Miss Universe  2024 của Hoa hậu Kỳ Duyên được công bố, ngay lập tức gây sốt trên mạng.
Mẫu váy đầu tiên mang sắc màu vàng đồng, lấy cảm hứng từ cung Bọ Cạp (cung hoàng đạo của Kỳ Duyên), do nhà thiết kế Đỗ Long thực hiện.
Theo chia sẻ từ Miss Universe Vietnam, mẫu váy này thể hiện tinh thần tự tin, bí ẩn, đồng thời khắc họa sự mạnh mẽ và trái tim nhạy cảm - những tính cách của Kỳ Duyên.
Phần đuôi váy xẻ tà giúp tôn từng bước đi, khoe vẻ đẹp đôi chân. Chuỗi tua rua ở cánh tay mang đến cảm giác sống động khi trình diễn. Điểm nhấn đặc biệt đến từ phần cúp ngực xẻ sâu, kết hợp cấu trúc được tạo kiểu 3D nhằm mô phỏng hai chiếc càng bọ cạp.
Váy sử dụng chất liệu lưới và da simili, ôm sát cơ thể giúp tôn lên thân hình quyến rũ.
Mẫu váy thứ hai phối màu bạc là tác phẩm của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Chiếc váy dựa trên nguồn cảm hứng từ ngọn lửa đại diện cho khát khao, ý chí mạnh mẽ không vụt tắt, hòa quyện cùng sức mạnh bền bỉ, vô tận của vũ trụ.
Váy sử dụng chất liệu vải Tulle cao cấp, kết hợp đính kết tinh xảo tạo nên những vệt sáng khi tương tác với ánh đèn sân khấu.
Điểm nhấn độc đáo ở thân váy đến từ kỹ thuật đính kết 3D những viên pha lê Swarovski. Từ đó, tạo nên hiệu ứng mang cảm giác vị lai đầy mê hoặc.
Phần lớn dân mạng cho rằng, mẫu váy dạ hội đầu tiên với màu vàng đồng sẽ giúp Kỳ Duyên không bị hòa lẫn vào dàn thí sinh các quốc gia khác. Màu vàng đồng của váy cũng trùng màu vương miện cuộc thi  Miss Universe  năm nay.
Tuy nhiên, thiết kế này được nhận xét có phần thô cứng, nhiều chi tiết rườm rà.
"Mình không thích chi tiết cánh tay, nhìn cứng quá", "Cảm thấy bộ này hơi thô và cứng", "Bỏ cái sợi tua rua ở tay nhìn đỡ rối mắt hơn. Họa tiết, điểm nhấn trên vai đã quá nhiều"… là một số ý kiến trái chiều dành cho mẫu váy màu vàng đồng.
Trong khi đó, số khác khuyên Kỳ Duyên nên chọn bộ váy màu bạc, nhằm "lấy vía" nhà thiết kế Lê Thanh Hòa - người đã tạo ra chiếc váy mà Hoa hậu Thanh Thủy mặc lúc đăng quang  Miss Internation 2024  hôm 12/11.
Đêm thi bán kết và chung kết  Miss Universe 2024  sẽ diễn ra từ 9h ngày 15/11 và 17/11 (giờ Hà Nội) tại đấu trường Arena CDMX (Mexico), với sự tham dự của gần 130 người đẹp đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.
