Mark Zuckerberg hóa trang thành John Wick
Sáng 1/11, Zuckerberg khoe ảnh hóa trang trên trang cá nhân kèm dòng viết: "Khi nhà bạn toàn những cô gái quyết định làm diễn viên múa ballet, hãy trở thành John Wick". CEO Meta khiến nhiều khán giả thích thú với hình ảnh đội mái tóc giả kiểu bổ luống, diện vest ôm cơ thể. Sau một giờ đăng tải, bài đăng nhận hơn 130 nghìn lượt thích và 13 nghìn bình luận.
John Wick là nhân vật giả tưởng do nhà biên kịch Derek Kolstad tạo ra cho loạt phim cùng tên thuộc thể loại hành động giật gân. Tạo hình lạnh lùng của tài tử  Keanu Reeves  trong vai này gây sốt thế giới nhiều năm qua.
Mark Zuberberg còn chia sẻ ảnh vợ Priscilla Chan và ba con gái trong trang phục sắc màu. Dưới phần bình luận, nhiều khán giả bày tỏ ngưỡng mộ tổ ấm của anh. Zuckerberg nổi tiếng yêu chiều vợ con. Tháng 10, anh từng tạo một sân khấu ca nhạc theo phong cách disco những năm 1970 tại nhà riêng theo yêu cầu của vợ. Tháng 8, anh chia sẻ hình ảnh dựng tượng vợ trong vườn nhà để tri ân. Năm 2019, anh cho biết  tự chế tạo  đèn ngủ giúp vợ ngủ ngon.
Mark Zuckerberg , 40 tuổi, hiện là tổng giám đốc điều hành và chủ tịch của Meta. Theo  Forbes , tính đến tháng 8, anh sở hữu khối tài sản khoảng 170 tỷ USD.
John Wick   phát hành phần đầu vào năm 2014 và thu về 587 triệu USD sau ba phần. Nội dung John Wick nói về hành trình trả thù của sát thủ cùng tên sau khi con chó của anh bị giết. Nghệ sĩ ghi dấu ấn khi thực hiện những cảnh chiến đấu sáng tạo và bạo lực cùng thần thái lạnh lùng. Theo giới chuyên môn, vai diễn khẳng định thế mạnh của Reeves trong thể loại hành động.
Series đạt doanh thu  một tỷ USD  toàn cầu tháng 5/2023. Nhiều chuyên trang điện ảnh như  Wired ,  Polygon  nhận xét thương hiệu phim thổi làn gió mới vào thể loại hành động.
