Đại tá Hồ Trọng Tuấn làm Hiệu trưởng Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội
(Dân trí) - Đại tá, nhạc sĩ Hồ Trọng Tuấn vừa được bổ nhiệm làm hiệu trưởng Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.Xác nhận với phóng viên Dân trí, nhạc sĩ Đức Trịnh - Nguyên Hiệu trưởng trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cho biết, nhạc sĩ Hồ Trọng Tuấn vừa được bổ nhiệm làm hiệu trưởng Nhà trường. Lễ trao quyết định diễn ra vào sáng 25/6.Đại tá, nhạc sĩ Hồ Trọng Tuấn sinh năm 1973, quê ở tỉnh Nghệ An. Ông gắn bó với Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội từ khi 13 tuổi. Tại đây, ông theo học chuyên ngành Biểu diễn nhạc cụ violin và organ trình độ trung cấp; chuyên ngành Sáng tác và đạo diễn trình độ cao đẳng, đại học. Sau đó, ông tốt nghiệp cao học ngành Quản lý văn hóa tại Học viện Quản lý giáo dục.Trong quá trình học tập và công tác tại Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, nhạc sĩ Hồ Trọng Tuấn đảm nhiệm nhiều vị trí như: Trợ giảng, giảng viên, trợ lý biểu diễn, trưởng ban biểu diễn, Phó Giám đốc, Giám đốc Nhà hát Nghệ thuật Thực hành (trực thuộc trường), Phó Hiệu trưởng.Từ khi làm trợ giảng, ông thường xuyên được nhạc sĩ An Thuyên - nguyên hiệu trưởng - giao làm trợ lý trong các hoạt động trọng điểm âm nhạc mà nhà trường phụ trách.Đại tá, nhạc sĩ Hồ Trọng Tuấn sáng tác nhiều tác phẩm âm nhạc về học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và được nhận giải thưởng của Ban Tuyên giáo Trung ương như: Quê chung, Đất thiêng...Trong đó, nhạc sĩ tâm đắc nhất với ca khúc Đi theo tiếng gọi Bác Hồ, lấy cảm hứng từ ý thơ của nhà thơ Tố Hữu. Tác phẩm đã thể hiện được hình tượng Bác Hồ nơi núi rừng Việt Bắc, mang thông điệp cả dân tộc đi theo tiếng gọi của Người để giành độc lập.Bên cạnh một số sáng tác âm nhạc mang phong cách nhạc nhẹ được nhiều khán giả yêu mến như: Sao anh sao em, Muốn nói với em,... thì những ca khúc được sáng tác từ chất liệu dân gian như: Mẹ Âu Cơ, Bờm, Gọi trăng,... của nhạc sĩ Hồ Trọng Tuấn cũng được khán giả yêu mến.
