Kho tàng câu đố dân gian bằng tranh
Tháng 7, Nhã Nam giới thiệu đến độc giả bộ sách  Kho tàng câu đố dân gian bằng tranh , gồm 2 cuốn  Quê hương đất nước  và  Gia đình làng xóm  với những giá trị tốt lành dành cho người lớn và trẻ con.
Bộ sách tập hợp những câu đố dân gian độc đáo về vật dụng, cây trái, muôn loài của làng quê Việt Nam.
Người lớn sẽ thấy quen thuộc và thân thương, trong khi trẻ em cảm thấy thú vị, hấp dẫn và háo hức khám phá thêm về  văn hóa  dân gian đất nước mình.
Bộ sách được minh họa giàu cảm xúc với những hình ảnh quen thuộc của làng quê Việt Nam như cây chuối, lũy tre, đình làng, đồng ruộng,... cùng màu sắc tươi tắn, dễ thương để trẻ em thêm hứng thú đố vui.
Đây là một bộ sách có khả năng kết nối người lớn với trẻ nhỏ, mang lại không khí sum vầy, vui vẻ mỗi tối cuối tuần hay những dịp lễ Tết.
Bộ sách vừa mang đến niềm vui vừa là nguồn kiến thức dồi dào về văn hóa dân tộc. Trong khi đố vui cùng bạn bè hay ba mẹ, các em nhỏ sẽ tìm thấy nhiều từ ngữ, sự vật thú vị về cuộc sống "thời ông bà mình".
