Skechers ra mắt bộ sưu tập giày bóng rổ chuyên dụng
Julius Randle, Terance Mann và Rickea Jackson - ba danh thủ giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) - đồng hành thương hiệu trong bộ sưu tập mới. Bốn mẫu giày thiết kế dành cho đa dạng trình độ lẫn lối chơi bóng rổ.Skx League Skx League là dòng thi đấu cổ cao, nổi bật với tính ổn định. Phần lót trong (insole) Skechers Move Foam đàn hồi tốt, kết hợp công nghệ đế giữa 5-Gen, giúp chân thoải mái, êm ái suốt ngày dài.
Thiết kế cổ cao còn hỗ trợ giữ vững cổ chân, gót chân. Phần đế cao su tăng độ bền bỉ nhờ các rãnh xương cá dọc, đồng thời tối ưu hóa chuyển động tiến, lùi và bật nhảy.Skx Nexus Đại sứ mẫu giày này là Terance Mann - hậu vệ trẻ nổi bật đội Los Angeles Clippers và Rickea Jackson - sao nữ đang lên của Los Angeles Sparks.Ngoài sắc màu nổi bật ở đế và dây, thiết kế Skx Nexus tích hợp loạt trợ năng cho vận động viên ưa lối chơi nhanh, di chuyển tốc độ.
Phiên bản này có phần lưới thoáng khí, kết hợp đệm lót Skechers Move Foam và đế giữa 5-Gen tạo sự êm ái, thoải mái đặc trưng nhà Skechers.Bên cạnh đó, phần đế ngoài (outsole) phủ cao su Goodyear cao cấp, tăng độ bám và tính ổn định lúc di chuyển trên sân, đồng thời giữ giày bền, ít bị mài mòn hơn khi dùng lâu dài.Skx Resagrip Phiên bản nâng cấp của Skx Nexus dành cho những cầu thủ có thiên hướng chơi tốc độ cao như hậu vệ Terance Mann.Ưu điểm của Skx Resagrip là trọng lượng nhẹ, giúp người chơi dễ dàng sải bước, đột phá tốc độ. Phần lót trong Skechers Hyper Bust Pro siêu đàn hồi, kèm cấu trúc Arch Stability hỗ trợ vòm chân.
Mẫu giày này còn tích hợp đế giữa Hyper Burst có khả năng hoàn trả tối đa năng lượng. Phần đế cao su Goodyear cao cấp giúp tăng độ bám, bền bỉ.Skx Reign Skx Reign là mẫu giày cổ trung (mid-top) dành cho người chơi bóng rổ mạnh về tấn công lẫn phòng thủ. Điển hình là vận động viên bóng rổ Julius Randle - "ngựa ô đầu đàn" của đội New York Knicks.Sản phẩm hội tụ mọi ưu điểm của thương hiệu với lớp lót trong Skechers Hyper Bust Pro êm, nhẹ và đàn hồi. Đế giữa Hyper Burst hỗ trợ phản xạ nhanh. Đế ngoài cao su Goodyear ghi điểm ở độ bền, bám.
Ngoài ra, Skx Reign còn có thêm khung Carbon Infused làm từ sợi carbon với thiết kế dạng chữ H, vừa tạo độ linh hoạt dưới bàn chân (giúp quá trình tiếp đất thêm ổn định), vừa hỗ trợ lực đẩy tốt hơn nhờ khả năng hoàn trả năng lượng.Với thiết kế đa dạng cùng tính năng tối ưu hóa cho từng trình độ lẫn lối chơi, bộ sưu tập Skechers Basketball phù hợp với vận động viên bóng rổ nghiệp dư lẫn chuyên nghiệp, ưa tốc độ cao, mạnh mẽ hay phòng thủ ổn định.Đông vệ
Bộ sưu tập Skechers Basketball đã lên kệ tại các cửa hàng Skechers.
Hà Nội: Skechers Lotte Tây Hồ
TP HCM: Skechers Crescent Mall và Skechers Estella Place
