Hoa hậu Thanh Thủy phản hồi tin đồn về gia thế, mối quan hệ với Kỳ Duyên
Phản hồi tin đồn "bố mẹ có điều kiện"
Trở về nước sau khi đăng quang Miss International 2024 (Hoa hậu Quốc tế) tại Nhật Bản, Hoa hậu Thanh Thủy có buổi trò chuyện cùng phóng viên  Dân trí,  chia sẻ về hành trình chinh phục vương miện của mình.
Tân hoa hậu cho biết bản thân khá bận rộn sau đăng quang, nhưng cô cảm thấy vui và tận hưởng chiến thắng của mình.
Trước ý kiến cho rằng "Thanh Thủy đi thi thầm lặng nhưng mang về vẻ vang", người đẹp khẳng định hành trình dự thi của mình không thầm lặng hay bị "bỏ bê" như một số nguồn tin lan truyền.
Người đẹp nói thêm: "Trong quá trình diễn ra cuộc thi, tôi thấy mình nhận được nhiều sự ủng hộ, cũng như lượng tương tác trên mạng xã hội cũng tăng đáng kể so với lúc chưa đi thi. Tôi nghĩ hành trình dự thi của mình đạt hiệu ứng truyền thông rất tốt, sau khi đăng quang thì càng tốt hơn nữa".
Bên cạnh đó, thông tin về gia thế của Thanh Thủy cũng nhận được sự quan tâm không kém. Một số nguồn tin lan truyền, người đẹp sinh năm 2002 là con trong gia đình bề thế, điều kiện kinh tế dư dả.
Phản hồi về thông tin trên, Thanh Thủy chia sẻ: "Nhà tôi có điều kiện… về tình yêu thương". Hoa hậu cho biết, từ nhỏ cô được sống tình thương của bố mẹ nên cô luôn ý thức phải chăm chỉ, cố gắng để không phụ lòng của đấng sinh thành. Những thời điểm cô bị yếu lòng, bố mẹ là động lực, làm chỗ dựa tinh thần để cô vượt qua.
Được biết, bố của Thanh Thủy là kỹ sư điện, còn mẹ là nội trợ và buôn bán nhỏ ở Đà Nẵng. Thời điểm người đẹp dự thi Miss International 2024 tại Nhật Bản, bố mẹ cô cũng có mặt trực tiếp để ủng hộ.
Nói gì khi bị so sánh với Kỳ Duyên, Thùy Tiên?
Lên đường dự thi Miss International 2024 cùng thời điểm với Hoa hậu Kỳ Duyên dự thi Miss Universe 2024 (Hoa hậu Hoàn vũ), Thanh Thủy bị cho "lép vế" trước sức hút của Kỳ Duyên.
Về việc này, Thanh Thủy chia sẻ: "Tôi và chị Kỳ Duyên có nhiều tương tác và ủng hộ lẫn nhau trong quá trình thi. Bởi hai chị em đi thi quốc tế cùng lúc, có điểm chung là cùng xuất phát điểm từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam nên ủng hộ lẫn nhau.
Chị Kỳ Duyên gửi lời chúc mừng cho tôi rất sớm và bày tỏ sự vui mừng với chiến thắng của tôi. Dù trái múi giờ, chị ấy vẫn dõi theo và dành những lời động viên cho tôi. Điều này khiến tôi rất xúc động".
Ngược lại, Thanh Thủy cũng rất vui với thành tích của Kỳ Duyên. Người đẹp sinh năm 2002 cho rằng kết quả top 30 Miss Universe 2024 là thành quả xứng đáng dành cho quá trình nỗ lực của đàn chị.
Tân hoa hậu chia sẻ: "Khi nghe chị Kỳ Duyên vào top 30, thật sự tôi rất cảm phục, bởi cuộc thi Miss Universe 2024 có rất nhiều thí sinh mạnh và có số lượng đại diện dự thi đông nhất trong tất cả cuộc thi sắc đẹp".
Bên cạnh việc bị so sánh với Kỳ Duyên, mỹ nhân gốc Đà Nẵng còn bị đặt lên bàn cân với Thùy Tiên về số lượng người hâm mộ, sự bùng nổ sau đăng quang...
Về việc này, Thanh Thủy khẳng định cô không nghĩ ngợi, không quan tâm đến những lời so sánh giữa hai chị em bởi cô cho rằng mỗi cuộc thi sẽ có tiêu chí riêng.
Thanh Thủy nói, thời điểm Thùy Tiên đăng quang, cô còn là một "fan girl" (người hâm mộ nữ) của đàn chị. Người đẹp sinh năm 2002 xem Thùy Tiên là thần tượng, tấm gương sáng cho các cô gái có ý định đi thi sắc đẹp.
Miss International 2024 nói thêm: "Tôi được truyền cảm hứng từ chị Thùy Tiên nên mới đăng ký thi Hoa hậu Việt Nam 2022. Tôi ngưỡng mộ hành trình của chị, cũng như học hỏi cách phấn đấu, chinh phục mục tiêu của mình từ chị.
Tôi quan niệm mình cứ làm tròn sứ mệnh thì khán giả sẽ yêu thương. Dù sao, tôi vẫn phải học hỏi và trau dồi nhiều hơn. Thậm chí, tôi còn phải tham vấn ý kiến từ chị Thùy Tiên để có một nhiệm kỳ thành công như chị".
Thanh Thủy cho biết, ngày cô lên đường dự thi, Thùy Tiên đã nhắn tin chúc cô "mang vương miện về nhà" và thời điểm cô đăng quang thì đàn chị cũng gửi lời chúc mừng rất sớm.
Bên cạnh niềm vui, Thanh Thủy cho biết cô cũng mang áp lực nhất định, ý thức về "sức nặng" của chiếc vương miện Miss International. Người đẹp tự nhận bản thân còn nhiều thiếu sót nên sẽ không ngừng trau dồi, học hỏi mỗi ngày.
