Phim 'Bí mật cây cầu cũ' kết thúc ở tập 1.909
Đài Truyền hình Việt Nam - đơn vị mua bản quyền - thông báo trên fanpage việc phim kết thúc vào tối 31/10: "Đây là bộ phim dài nhất từng được chiếu trên đài, hơn bảy năm. Một quãng thời gian không tưởng, nhất là khi mỗi tập phim dài hơn 50 phút, trong khi  Cô dâu tám tuổi  chỉ có 20 phút".
Nhà đài cắt 415 tập so với bản gốc dài 2.324 tập. Do tác phẩm được chia thành nhiều mùa, xoay quanh các nhân vật khác nhau, ai theo dõi vẫn có thể hiểu diễn biến.
Việc phim kết thúc trở thành chủ đề được khán giả bàn tán trên mạng xã hội, các diễn đàn phim ảnh. Đa số người xem không nắm được nội dung, chỉ chia sẻ những thay đổi trong cuộc sống của họ trong bảy năm tác phẩm phát sóng. Nhiều người nói biết đến phim từ khi còn là sinh viên, sau khi tốt nghiệp, đổi vài chỗ làm, series mới kết thúc. Một khán giả còn so sánh giá vàng khi  Bí mật cây cầu cũ  mới phát chỉ có 35 triệu đồng một lượng, nay lên khoảng 87 triệu đồng.
Bí mật cây cầu cũ  ra mắt khán giả trong nước từ ngày 1/4/2017 trên sóng VTV2. Sau 200 tập đầu, phim chuyển sang phát trên VTV3, với tên gọi mới là  Phía sau một tình yêu.  Tác phẩm phát ở khung 13h45 mỗi ngày.
Tên gốc tác phẩm là  El secreto de Puente Viejo,  lấy bối cảnh nông thôn Tây Ban Nha thế kỷ 20. Nhân vật chính là Pepa Balmes, cô gái trẻ thông minh, xinh đẹp. Khi làm việc cho một gia đình giàu có, cô đem lòng yêu ông chủ rồi có thai, bị mẹ ông ta hãm hại, cướp mất đứa trẻ ở cây cầu cũ. Sau biến cố, Pepa Balmes làm lại cuộc đời nhưng lại tiếp tục vướng vào lưới tình với chàng quý tộc Tristan. Họ cùng nhau vượt qua nhiều rào cản xã hội để bảo vệ tình yêu.
Theo trang  Espinof,  kịch bản gồm 105.000 trang, do Aurora Guerra, Miguel Peidro, Benjamín Zafra, José Antonio López, Susana Prieto cùng viết. Aurora Guerra, Pablo Guerrero, Alberto Pernet, Luis Santamaría, David Montoya đồng đạo diễn. Êkíp huy động khoảng 800 diễn viên chính phụ, 24.000 diễn viên quần chúng, với 2.100 ngày ghi hình. Nhóm sản xuất gồm 160 người, quay 40.000 cảnh, làm việc tỉ mỉ, chính xác mỗi ngày.
Series "làm mưa làm gió" ở Tây Ban Nha khi phát sóng giai đoạn 2011-2020. Theo trang  Cinemaina , rating phim đạt mức 35%, cao kỷ lục trong khung giờ buổi chiều ở nước này. Lượng khán giả trung bình là 1,7 triệu người mỗi tập, với nhiều phản hồi tích cực.
Phim giành nhiều giải thưởng trong nước cho các diễn viên, hình ảnh, âm nhạc, bán bản quyền cho 50 quốc gia. Năm 2016, Mexico đã chuyển thể một phiên bản khác.
