Thí sinh Hoa hậu Mỹ 2024 ngã văng khỏi sân khấu khi đang trình diễn
(Dân trí) - Đêm thi trình diễn trang phục dân tộc thuộc khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2024 đã diễn ra vào ngày 1/8. Một thí sinh bị ngã vào khoảng trống cạnh sân khấu khi đang trình diễn.Trong đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội, thí sinh Noni Diarra - đại diện bang Pennsylvania tại cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2024 - bước ra sân khấu trình diễn thiết kế gắn đôi cánh màu vàng. Cô bước đi tự tin, trình diễn bộ trang phục trước khán giả. Tuy nhiên, khi di chuyển vào cánh gà, người đẹp vô tình bước hụt xuống khoảng trống ở phía hai bên của sân khấu. Nhân viên hậu đài đã chạy đến giải cứu người đẹp. Bản thân Noni Diarra nhanh chóng trèo lên sân khấu và kết thúc phần thi của mình trong tiếng vỗ tay cổ vũ của những người có mặt trên khán đài. Trước đó, một tình huống tương tự cũng xảy ra ở bán kết cuộc thi Hoa hậu tuổi teen Mỹ 2024. Thí sinh Olivia Travis - đại diện bang West Virginia - cũng bị ngã vào khoảng trống ở hai bên sân khấu. Olivia Travis cũng nhanh chóng đứng dậy và trèo lên để tiếp tục màn trình diễn. Người đẹp Olivia Travis cũng nhận được sự cổ vũ của khán giả vì bản lĩnh của mình.Trong tháng 7, cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2024 và Hoa hậu tuổi Teen Mỹ 2024 đã diễn ra tại Mỹ nhằm tìm ra đại diện của Mỹ tại các cuộc thi sắc đẹp quốc tế thời gian tới. Chung kết cuộc thi Hoa hậu tuổi teen Mỹ 2024 diễn ra vào ngày 1/8 với chiến thắng thuộc về người đẹp Addie Carver, đại diện của Mississippi.Chung kết cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2024 sẽ diễn ra tại Los Angeles, California (Mỹ) vào ngày 4/8 tới. Người chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2024 sẽ là đại diện của Mỹ tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 diễn ra tại Mexico vào cuối năm nay.Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2024 chấp nhận thí sinh trên 28 tuổi. Cuộc thi năm nay có 51 thí sinh tham dự. Truyền thông Mỹ nhận định, sức hút của cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2024 không lớn sau lùm xùm từ bỏ danh hiệu của đương kim Hoa hậu Mỹ và Hoa hậu tuổi teen Mỹ. Được biết, Hoa hậu Mỹ 2023 Noelia Voigt và Hoa hậu tuổi teen Mỹ 2023 Uma Sofia Srivastava đã từ bỏ vương miện.Trong thông báo từ bỏ danh hiệu, người đẹp Noelia Voigt chỉ ra vấn đề sức khỏe tinh thần còn người đẹp Uma Sofia Srivastava nhấn mạnh, mâu thuẫn giữa cô và tổ chức Hoa hậu Mỹ là nguyên nhân. Theo World Press
