Minh Hằng: 'Tôi tự hào khi được so sánh với Tóc Tiên'
Minh Hằng: 'Tôi tự hào khi được so sánh với Tóc Tiên'
Ca sĩ trở lại sân khấu biểu diễn sau hai năm vắng bóng để sinh con. Ở tập hai cuộc thi, cô gây chú ý với tiết mục solo Trèo cao ngã đau với hình ảnh đẹp, được khán giả khen sáng tạo trong ý tưởng dàn dựng. Ca sĩ cho biết dành ba tháng chuẩn bị các kỹ năng biểu diễn mới. Thông qua show, cô muốn kết nối lại với âm nhạc, mạng lưới quan hệ trong công việc.Người đẹp làm đám cưới hồi tháng 6/2022. Vợ chồng cô đón con trai đầu lòng vào năm ngoái.Minh Hằng hoạt động ở vai trò ca sĩ lẫn diễn viên. Trong mảng truyền hình, cô gây chú ý qua các dự án Mộng phù du, Gọi giấc mơ về, Ngã rẽ cuộc đời, Vừa đi vừa khóc. Ở mảng điện ảnh, cô từng đóng chính trong phim Những nụ hôn rực rỡ, Sắc đẹp ngàn cân, Bẫy ngọt ngào. Ngoài ra, Minh Hằng cũng làm giám khảo, huấn luyện viên trong các chương trình Bước nhảy hoàn vũ nhí, The Face Việt Nam.
