Phương Oanh bất ngờ thi nhảy: "Shark Bình không biết ghen, ủng hộ hết mình"
(Dân trí) - Gây bất ngờ khi trở lại với chương trình "Bước nhảy hoàn vũ", Phương Oanh hé lộ về quá trình mang song thai, cuộc sống hôn nhân bên doanh nhân Shark Bình.Được ông xã hỗ trợ trở lại showbiz Diễn viên Phương Oanh và doanh nhân Nguyễn Hòa Bình (Shark Bình) tổ chức đám hỏi hồi tháng 7/2023. Cặp đôi thông báo sinh đôi một trai, một gái vào tháng 5 vừa qua. Hơn 5 tháng sau khi sinh con, mới đây, Phương Oanh gây chú ý khi xác nhận tham gia chương trình Bước nhảy hoàn vũ. Nữ diễn viên cho biết cô đã sẵn sàng trở lại showbiz sau khoảng thời gian làm mẹ. Đây cũng là lần đầu tiên cô tham gia chương trình truyền hình thực tế.Phương Oanh chia sẻ: "Tôi không thể phủ nhận việc tập nhảy sau khi sinh khiến bản thân gặp nhiều hạn chế. Trong suốt thời gian mang thai đến lúc sinh nở, tôi gần như không vận động mạnh. Do đó, việc tham gia một chương trình đòi hỏi tính vận động cao là thử thách lớn với tôi". Phương Oanh cho biết bản thân rất thích khiêu vũ nên cảm thấy phấn khích khi được mời tham gia chương trình. Ban đầu cô nghĩ rằng bộ môn này khá dễ, nhưng khi bước vào tập luyện chuyên nghiệp, cô thấy vô cùng khắc nghiệt."Chỉ sau vài ngày tập luyện tôi đã bị đau nhức, mỏi cơ khắp người. Càng tham gia tôi càng thấy không hề dễ dàng. Nhưng mà, tính tôi luôn muốn chinh phục những điều khó khăn, vượt qua giới hạn bản thân", cô chia sẻ.Nói về phản ứng của Shark Bình khi vợ tương tác gần gũi với bạn nhảy nam, Phương Oanh khẳng định: "Chồng tôi không biết ghen đâu mọi người" (cười).Diễn viên nói thêm: "Nói vui vậy thôi nhưng anh luôn thấu hiểu cho tính chất công việc nghệ thuật của tôi. Ngược lại, tôi cũng luôn thấu hiểu, làm hậu phương vững chắc cho công việc của anh".Phương Oanh tâm sự, khi cô bày tỏ nguyện vọng tham gia Bước nhảy hoàn vũ, ông xã rất lo lắng cho sức khỏe của cô. Song, vì hiểu quyết tâm của vợ nên anh hết lòng ủng hộ để vợ có thể tự tin "cháy hết mình".Theo Phương Oanh, vì chương trình ghi hình ở TPHCM nên cô gặp chút bất cập trong việc di chuyển giữa 2 miền Nam - Bắc. Mỗi khi phải ghi hình dài hạn, ông xã và các con cũng sẽ vào TPHCM cùng cô. Nữ diễn viên nói: "May mắn là chặng đường hoạt động nghệ thuật của tôi luôn có sự đồng hành từ phía gia đình. Mỗi khi tôi đi công tác xa, người thân sẽ hỗ trợ bế các con theo cùng mẹ, để tôi được gần gũi con nhiều nhất có thể".Khi được hỏi về kế hoạch Nam tiến, diễn viên "Quỳnh búp bê" cho biết bản thân cô luôn sẵn sàng chào đón những cơ hội mới. Nếu trong tương lai có nhiều cơ duyên với TPHCM, nữ diễn viên sẽ cân nhắc và giữ cân bằng công việc giữa Nam và Bắc. Về kế hoạch trở lại phim ảnh, Phương Oanh khẳng định bản thân luôn giữ ngọn lửa nhiệt huyết với công việc diễn xuất. Cô nói thêm: "Tôi luôn muốn có cơ hội nào đó để được tiếp tục theo đuổi đam mê diễn xuất, cống hiến cho khán giả truyền hình các vai diễn mới. Trong tương lai, tôi sẽ cố gắng cân bằng giữa công việc và gia đình. Nếu dịp nào đó tìm được vai diễn phù hợp thì tôi sẽ trở lại".Tăng 20kg khi mang thai, về dáng nhanh sau sinhPhương Oanh cho biết để có được vóc dáng hiện tại, cô luôn ép mình vào chế độ ăn uống khoa học từ lúc mang thai đến lúc sinh nở. Trong thai kỳ, nữ diễn viên chủ yếu ăn rau, hoa quả, uống nhiều nước và hạn chế tinh bột. Sau khi sinh, bà xã của Shark Bình vẫn duy trì chế độ này để sớm lấy lại vóc dáng ban đầu. Nữ diễn viên bộc bạch: "Chính vì luôn ép bản thân vào chế độ ăn uống như vậy nên quá trình thai kỳ của tôi rất khỏe mạnh. Tôi tăng 20kg nhưng cân nặng, dinh dưỡng chủ yếu cho con chứ không phải mẹ. Nhờ vậy mà tôi không bị "phá tướng", lúc mang thai luôn trong trạng thái tươi tắn, nhiều năng lượng. Sau khi sinh, tôi cũng về dáng rất nhanh".Theo Phương Oanh, trước khi có kế hoạch sinh em bé, cô đã có 1 năm chăm chỉ tập yoga giữ dáng. Trong thai kỳ, cô cũng bắt đầu tập yoga từ tháng thứ tư với tần suất 3 buổi/tuần.Vì sinh mổ nên Phương Oanh kiêng vận động mạnh trong 3 tháng đầu. Đến tháng thứ tư, cô bắt đầu tập yoga và chơi những môn thể thao tốn nhiều mồ hôi như pickleball."Nhờ chế độ ăn uống hợp lý cũng như chăm chỉ tập luyện mà tôi thấy hành trình bầu bì, bỉm sữa của mình không quá đáng sợ", cô chia sẻ.Phương Oanh nói, cô muốn hướng đến hình tượng "mẹ bỉm sữa hiện đại", vừa được theo đuổi sự nghiệp riêng, vừa có thể làm tròn vai trò người mẹ. Bởi vì sinh đôi nên diễn viên luôn cần có người bên cạnh để hỗ trợ chăm con. Những lúc đi công tác, họp hành, cô nhờ sự hỗ trợ từ mẹ và họ hàng.Diễn viên sinh năm 1989 tâm sự: "Dù là mẹ bỉm nhưng tôi vẫn tỏa sáng theo cách riêng. Muốn làm được điều đấy, tôi phải phân bổ quỹ thời gian khoa học. May mắn, tôi luôn có người thân bên cạnh hỗ trợ, cũng như các con rất biết hợp tác để mẹ có thể dành thời gian riêng để theo đuổi đam mê".Phương Oanh sinh năm 1989 tại Hà Nam, từng là người mẫu trước khi trở thành diễn viên. Cô nổi tiếng qua các phim truyền hình như Hoa bay, Ngược chiều nước mắt, Lặng yên dưới vực sâu, Quỳnh Búp Bê, Hương vị tình thân...Diễn viên làm đám hỏi với doanh nhân Nguyễn Hòa Bình (Shark Bình) hồi tháng 7/2023. Cả hai dự định tổ chức tiệc cưới sau vài tháng nhưng phải hoãn vì cô ốm nghén.Phương Oanh sinh đôi một trai, một gái bằng phương pháp sinh mổ hồi tháng 5. Hai em bé được đặt tên ở nhà là Jimmy và Jenny.
