Bố đang bị tạm giam, các con của "ông trùm" Diddy vẫn tiệc tùng vui vẻ
"Ông trùm nhạc rap" Diddy có tổng cộng 7 người con, trong đó con gái út mới 2 tuổi. Diddy và nhà thiết kế Misa Hylton gắn bó ở thời điểm nam rapper mới bắt đầu sự nghiệp âm nhạc. Họ có chung cậu con trai Justin (SN 1993).
Justin Combs đã tốt nghiệp đại học vào năm 2016 và đang theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, làm người dẫn chương trình. Giữa năm ngoái, Justin bị bắt vì lái xe khi say rượu, nhận án phạt 3 năm quản chế.
Diddy có mối tình kéo dài gần 13 năm với người mẫu Kim Porter. Cặp đôi có một con trai chung đặt tên là Christian "King" Combs (SN 1998), 2 con gái sinh đôi D'Lila Star - Jessie James Combs (SN 2006). Diddy cũng nhận Quincy (con riêng của Kim với tình cũ) làm con nuôi.
Diddy còn có 1 cô con gái tên Chance với người tình Sarah Chapman. Chance chào đời khi Diddy và bạn gái quá cố - Kim Porter - vẫn chung sống và sắp đón cặp sinh đôi.
Ngôi sao nổi tiếng đang bị điều tra còn có 1 cô con gái chung với người tình bí mật Dana Tran (28 tuổi). Diddy và Dana đón con gái chung và đặt tên là Love vào năm 2022.
Thời điểm vụ điều tra của Diddy trở thành tâm điểm truyền thông quốc tế, các con của ngôi sao nhạc rap thể hiện sự ủng hộ cha. Họ xuất hiện tại hầu hết các phiên tòa xét xử.
Trong phiên tòa hồi tháng 10, các con của Diddy tham dự với tâm trạng vui vẻ, thoải mái. Diddy được cho là gửi nụ hôn gió tới các con của mình.
Các con của Diddy đều không lên tiếng bình luận về vụ việc của cha với truyền thông. Lần duy nhất họ chia sẻ suy nghĩ là liên quan tới cuốn hồi ký của cố người mẫu Kim Porter.
4 người con chung của Diddy và Kim khẳng định, nội dung trong sách là sai sự thật, cố tình làm tổn hại hình ảnh gia đình họ.
Theo truyền thông quốc tế, cuộc sống của 7 đứa con hầu như không thay đổi khi Diddy bị tạm giam. Trong khi Diddy đang tìm cách được tại ngoại, các con của ngôi sao nổi tiếng vẫn duy trì nếp sống như trước.
Vào đầu tháng 8, cặp song sinh D'Lila và Jessie (18 tuổi) của Diddy diện trang phục lộng lẫy đến tham gia một bữa tiệc của nam ca sĩ Chris Brown. Cũng trong tháng đó, những bức ảnh chụp cặp song sinh vui vẻ tại một  sự kiện  ở biệt thự trị giá 48 triệu USD của Diddy ở Miami (Mỹ) được chia sẻ.
Bất chấp sự thay đổi lớn trong gia đình, D'Lila và Jessie vẫn đăng tải lên mạng xã hội những bức ảnh tiệc tùng vui vẻ.
Trung tuần tháng 10, D'Lila và Jessie được nhìn thấy đang tham gia vào một buổi cổ vũ tại trường trung học. Hai chị em còn tận hưởng kỳ nghỉ xa hoa ở Turks và Caicos với Bryce - con trai của vận động viên bóng rổ LeBron James.
Trước khi Diddy bị bắt, D'Lila và Jessie sống với cha tại căn biệt thự ở Beverly Hills (Mỹ). Các nguồn tin thân cận chia sẻ với tờ TMZ, 2 cô con gái của Diddy đang sống tại Los Angeles (Mỹ) dưới sự chăm sóc của Lala - bạn thân nhất của người mẹ quá cố Kim Porter.
Cậu con trai 26 tuổi của Diddy - Christian Combs - không lên tiếng bình luận về vụ điều tra với cha nhưng thường xuyên xuất hiện tại các bữa tiệc. Mới đây, một đoạn video rò rỉ cho thấy Christian Combs uống rượu và khiêu vũ với bạn gái trong một hộp đêm. Buổi tiệc diễn ra 2 ngày sau khi Christian và các anh chị em đến dự phiên điều trần xét xử Diddy vào tháng 10.
Giống như Christian Combs, con trai nuôi của Diddy - Quincy Brown - cũng tập trung vào công việc. Anh đang tích cực quảng bá các sản phẩm âm nhạc mới và theo đuổi ước mơ làm rapper nổi tiếng.
Những người con còn lại của Diddy hạn chế xuất hiện trước truyền thông.
Sean Combs (nghệ danh Diddy) bị tạm giam từ tháng 9 vừa rồi. "Ông trùm nhạc rap" vướng các cáo buộc nghiêm trọng bao gồm: Buôn bán tình dục, lao động cưỡng bức, bắt cóc, cản trở công lý cùng nhiều tội danh khác. Ngôi sao nổi tiếng đã bị từ chối tại ngoại 3 lần dù sẵn sàng chi ra 50 triệu USD.
The Guardian nhận xét đây là một sự sụp đổ không ai ngờ tới bởi vào thời kỳ đỉnh cao, ngôi sao 54 tuổi là "vua" của sự xa hoa, là người nắm giữ quyền lực và danh tiếng bậc nhất Hollywood.
"Diddy kết nối mọi người và đưa hip hop đến một tầm cao mới trên thế giới. Diddy có sự liên hệ với thế giới  thời trang  và giải trí, có tầm nhìn về mọi thứ", tờ The Guardian nhận định.
Ngôi sao nổi tiếng sở hữu 1 thương hiệu nước hoa, 1 dòng quần áo thành công và 1 thương hiệu đồ uống xa xỉ. Diddy cũng gây ấn tượng với sự giàu có của mình khi sở hữu siêu du thuyền trị giá 65 triệu USD và 1 máy bay phản lực tư nhân.
Tính đến năm 2024, giá trị tài sản ròng của ngôi sao nhạc rap là 600 triệu USD, số tiền này đã giảm so với các năm trước đó do sự kết thúc hợp tác với một số  doanh nghiệp  lớn.
Bên cạnh khối tài sản khổng lồ, Diddy còn nổi tiếng nhờ việc thường xuyên tổ chức những bữa tiệc xa hoa bậc nhất giới giải trí với sự tham gia của nhiều chính trị gia và các ngôi sao hạng A. Những bữa tiệc này được coi là huyền thoại tại Hollywood.
Danh tiếng của Diddy sụp đổ sau khi hàng trăm người đệ đơn tố cáo nam nghệ sĩ. Hơn 120 nạn nhân đã lên tiếng, khẳng định bản thân bị cưỡng bức, lạm dụng tình dục bởi Diddy và con số chưa có dấu hiệu dừng lại. Trong số những nạn nhân có 25 trẻ vị thành niên, bao gồm 1 bé trai 9 tuổi. Nếu như bị kết án, Diddy có thể phải ngồi tù trong nhiều thập kỷ.
Hiện, Diddy giữ thái độ điềm tĩnh, liên tục khẳng định bản thân vô tội và gọi những cáo buộc hướng về mình là "rạp xiếc truyền thông". Ông ta yêu cầu các công tố viên nêu rõ tên những người đang tố cáo mình, cho rằng những người khiếu nại vô danh đang bịa đặt một cách vô lý nhằm bôi nhọ hình ảnh.
Phiên tòa xét xử Diddy dự kiến tiếp tục vào tháng 5 năm sau.
