Việt Hương ngâm nước nhiều ngày, chân tay "nổi ghẻ" khi đóng phim ma
Ngày 11/6, đoàn làm  phim   Ma da  tung những hình ảnh đầu tiên về dàn diễn viên chính, trong đó có sự góp mặt của diễn viên Việt Hương, NSƯT Thành Lộc... Phim cũng công bố poster, hé lộ hình ảnh "ma da kéo chân" gợi nhớ tích dân gian về "ma vùng sông nước".
Diễn viên Việt Hương cho biết cô có nhiều kỷ niệm đáng nhớ trong quá trình quay. Trong phim, cô vào vai người phụ nữ làm nghề vớt xác, có tạo hình lam lũ, "đen đúa" và già hơn tuổi thật.
Để nhập vai, Việt Hương phải học bơi, học lặn, tìm hiểu thực tế về nghề vớt xác. Hơn 1 tháng quay phim tại vùng sông nước Cà Mau, cô liên tục phải ngâm mình dưới nước, chấp nhận việc da dẻ đen sạm, chân tay "nổi ghẻ".
Nghệ sĩ Việt Hương chia sẻ: "Đây là dự án để lại nhiều kỷ niệm và ấn tượng sâu sắc nhất với tôi. Khi quay phim, tôi có thời gian sống tại vùng Đất Mũi, Năm Căn (Cà Mau) lâu nhất từ trước tới nay, để cảm nhận được vẻ đẹp thiên nhiên cũng như con người ở đây. Bà con địa phương chỉ dạy, hướng dẫn tôi rất nhiệt tình, giúp tôi có thể làm tốt nhất cho vai diễn".
NSƯT Thành Lộc cho biết thêm, quá trình quay vất vả nhưng đoàn phim gắn kết với nhau, có thêm năng lượng tích cực nhờ Việt Hương.
Ma da  lấy cảm hứng từ chuyện kể dân gian về tích "ma kéo chân", "ma kéo người thế mạng". Đây là đề tài tâm linh được truyền miệng từ lâu đời, là lời cảnh báo người dân tránh tai nạn vùng sông nước.
Bộ phim lấy bối cảnh tại rừng ngập mặn ở huyện Năm Căn (Cà Mau). Ngoài Việt Hương và Thành Lộc, phim còn có sự tham gia của ca sĩ Cẩm Ly. Tuy nhiên, chi tiết về nội dung phim và các vai diễn khác chưa được ê-kíp hé lộ.
Đây cũng là tác phẩm thuộc đề tài tâm linh đầu tiên của đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng. Đạo diễn 9X từng tham gia vị trí trợ lý sản xuất cho đạo diễn Lý An khi quay phim  Cuộc đời của Pi  tại Malaysia. Một số phim do anh thực hiện tại Việt Nam như  Ống kính sát nhân  (2018) , Song song  (2021)...
Phim dự kiến khởi chiếu vào ngày 16/8.
