Hot girl 7 thứ tiếng - MC Khánh Vy: "Bố mẹ luôn kéo chân tôi xuống mặt đất"
Giải tríHot girl 7 thứ tiếng - MC Khánh Vy: "Bố mẹ luôn kéo chân tôi xuống mặt đất"(Dân trí) - Trò chuyện với phóng viên Dân trí, "hot girl nói 7 thứ tiếng" Khánh Vy chia sẻ quan điểm về gen Z, xu hướng "nghỉ học đi kiếm tiền", hình mẫu bạn trai lý tưởng mà cô hướng đến."Tặng quà cho cha mẹ, bao nhiêu cũng không đủ"Năm 20 tuổi, Khánh Vy nói rằng lúc đó để miêu tả bạn là người thành công thì vẫn còn sớm. Ở tuổi 25, bạn nói gì về bản thân mình?- Tôi chưa dám nói tôi thành công. Tôi chỉ là một người thích học hỏi từ người khác.Nhiều người nói Khánh Vy may mắn. Trước khi xác định được hướng đi và thành công như hiện tại, bạn có từng gặp khó khăn? - Ở thời điểm bắt đầu điều gì đó, chúng ta luôn loay hoay, hoài nghi về bản thân mình. Tôi từng không biết mình nên đi hướng nào, từng thử qua các công việc làm thêm khác nhau. Nhưng tôi nghĩ, chúng ta cần phải thử mới biết được bản thân thích gì. Chọn con đường nào cũng tốt, miễn là mang lại giá trị cho mọi người xung quanh.Ai là người truyền cảm hứng giúp Khánh Vy nhận ra điều đó?- Trong một lần ngồi ở quán cà phê, tôi nói chuyện với một người thầy của mình. Thầy tôi nói rằng lúc bấy giờ tôi làm rất tốt, nhưng nếu chỉ mải mê kiếm tiền, thì 1-2 năm nữa tôi cũng sẽ bị đào thải. Thầy khuyên tôi hãy làm điều gì đó tạo nên giá trị, đó mới là con đường bền vững. Bạn nói gì về lời khen "con nhà người ta" khi ai đó nhắc về mình?- Từ bé, bố mẹ luôn "kéo chân tôi xuống mặt đất" trước những lời khen. Dần dần, tôi hình thành được tư duy cái gì sai thì sửa, cái gì đúng thì tiếp tục phát huy, chứ không có nghĩa "tôi làm được cái này đồng nghĩa với việc tôi là người tài giỏi". Cách giáo dục của gia đình có ảnh hưởng như thế nào đến Khánh Vy?- Tôi "trộm vía" có mối quan hệ thân thiết với bố mẹ. Đến bây giờ, tôi vẫn có thể ngồi uống bia, ăn mực nướng, "nhậu" và tâm sự cùng bố. Gia đình tôi có phương pháp giáo dục con cái khá truyền thống, nhưng vẫn cập nhật những khía cạnh hiện đại chứ không quá bảo thủ.Nổi tiếng từ sớm, Khánh Vy có thu nhập đủ để mua đất, mua xe cho cha mẹ. Cảm giác đó như thế nào?- Ngôn ngữ thể hiện tình yêu của tôi là tặng quà, nên tôi rất thích được tiêu tiền, mua sắm, tặng những món quà cho gia đình. Đôi khi giá trị món quà không quan trọng, mà là sự quan tâm, suy nghĩ của mình dành cho những người thân yêu.Bố mẹ tôi hạnh phúc khi tôi chia sẻ kinh tế cùng gia đình, nhưng những điều tôi làm không thấm vào đâu so với sự hy sinh mà bố mẹ đã dành cho 3 chị em chúng tôi. Nên dù có như thế nào, cảm giác vẫn không bao giờ là đủ (cười).Những hình ảnh trên trang cá nhân của Khánh Vy luôn toát lên năng lượng tích cực (Ảnh: Facebook nhân vật)."Tôi không thể làm hài lòng tất cả"Một quan điểm sống ảnh hưởng sâu sắc đến Khánh Vy?- Mẹ luôn dạy tôi "muốn lấy trái tim của người khác, hãy mang trái tim của mình ra để đổi". Nhưng gần đây, tôi phỏng vấn Giáo sư Phan Văn Trường, cố vấn thương mại của Chính phủ Pháp, một người tôi rất ngưỡng mộ. Giáo sư có nói rằng, câu nói đó đúng, nhưng chưa đủ.Giáo sư nói "muốn lấy trái tim của người khác, hãy mang trái tim của mình ra để đổi một cách trọn vẹn". Điều đó có nghĩa là trái tim không phải minh chứng cho tình yêu, mà sự trọn vẹn mới là minh chứng cho tình yêu và sự chân thành. Khánh Vy không chịu áp lực phải xây dựng hình ảnh hoàn hảo bởi cô cũng có những khuyết điểm, những điều làm chưa tốt (Ảnh: Facebook nhân vật).Người ta thường nói "giàu con út, khó con út", với gia đình của Khánh Vy thì sao?- Lúc mẹ tôi mang bầu tôi, gia đình kỳ vọng tôi là con trai, nhưng rất tiếc (cười). Nhưng nói vui vậy thôi, con nào cũng quý.Tôi nghĩ sống trong gia đình có 3 chị em gái rất vui, chị em chúng tôi luôn thân thiết, yêu thương nhau. Tôi cũng ý thức được mình cần nỗ lực để giúp đỡ, dành thời gian nhiều hơn cho cha mẹ vì hai chị gái tôi lấy chồng khá sớm. Khánh Vy luôn xuất hiện trong hình ảnh vui vẻ, hoạt bát. Có khi nào bạn rơi vào tình trạng "năng lượng tích cực độc hại"?- Nhiều lúc tôi rơi vào trạng thái gồng mình nhắc nhở chính mình, rằng "phải vui lên", luôn phớt lờ, đè nén những cảm xúc mệt mỏi bên trong, mải mê vùi mình vào công việc. Điều đó không hề tốt bởi đến một lúc nào đó mọi thứ sẽ bùng nổ.Khoảnh khắc đó như giọt nước tràn ly khiến tôi thức tỉnh. Ngày xưa tôi nghĩ cảm xúc lớn hơn mình, cảm xúc điều khiển được mình. Nhưng giờ đây tôi biết cảm xúc bé hơn mình và mình có thể điều chỉnh, cân bằng được suy nghĩ, phản ứng của mình trước mọi việc.Tất nhiên, tôi vẫn đang học, còn điều khiển được hoàn toàn cảm xúc thì chưa (cười).Bạn đối mặt ra sao trước những ý kiến trái chiều về mình?- Ngày xưa, tôi đọc bình luận của dân mạng và thấy hoài nghi về bản thân. Sau này, tôi nhận ra mình không thể làm hài lòng được tất cả. Sẽ có những điều mình chưa biết, không biết, đó là điều bình thường trong cuộc sống. Tôi chỉ có thể cố gắng hơn mỗi ngày."Khi hẹn hò, ai trả tiền hóa đơn đều được"Một người xinh đẹp, thành công như Khánh Vy sẽ có tiêu chuẩn chọn bạn trai rất cao?- Tôi nghĩ bất kể cô gái nào cũng đều xinh đẹp theo cách riêng và có quyền lựa chọn mẫu người họ mong muốn.Với tôi, thay vì tìm kiếm sự hoàn hảo, tôi tìm kiếm sự phù hợp. Mình như thế nào sẽ thu hút tần số năng lượng như thế. Về kinh tế, mình ở mức nào thì cũng sẽ hút người tương tự. Chúng ta sẽ luôn đi tìm mảnh ghép phù hợp với mình nên sẽ không có thước đo, mẫu số chung.Trên mạng xã hội, giới trẻ tranh cãi nhiều về việc phái nữ có nên "share bill" (chia tiền hóa đơn) cùng bạn nam khi đi hẹn hò hay không. Quan điểm của Khánh Vy như thế nào?- Đối với tôi, tôi nghĩ một phương án khá hợp lý: Ai mời thì người đó trả (cười). Trong một mối quan hệ, ai trả tiền cho buổi hẹn hò đều được, miễn là họ hài lòng, thoải mái và sẵn sàng về điều đó. Nếu có bạn trai, Khánh Vy mong muốn gì ở đối phương?- Tôi thích những người có tư duy chu cấp. Chu cấp ở đây không phải về tiền bạc, mà là người có thể cùng tôi giải quyết vấn đề, giúp tôi tham khảo được những tư duy tốt, học hỏi được nhiều hơn. Khi đó, tôi cũng là người sẵn sàng đứng sát bên, tin tưởng và đồng hành cùng họ.Khánh Vy nghĩ gì về "áp lực vượt sướng" của thế hệ gen Z?- Mỗi một thế hệ đều có cái sướng, cái khổ riêng. Tôi nghĩ gen Z có rất nhiều sự lựa chọn, đó là điều kiện thuận lợi nhưng cũng mang bất cập, khiến chúng tôi băn khoăn không biết nên làm gì.Trong một lần trò chuyện với chú Lại Văn Sâm, chú cũng nói với tôi về điều này. Thời của chú, chỉ có A hoặc B, cứ đi rồi tính tiếp. Bây giờ, các bạn trẻ có A, B, C, X, Y, Z - quá nhiều sự lựa chọn. Chính vì thế nhiều bạn trẻ không hài lòng và áp lực về con đường mình đi là điều khó tránh. Gen Z cũng được tiếp cận mạng xã hội, công nghệ hiện đại từ sớm, đó vừa là điều tốt, vừa là thứ khiến chúng tôi bị phụ thuộc. Việc đọc quá nhiều, lướt quá nhiều luồng thông tin khiến gen Z bị mất tập trung, nhiễu động, "tâm không tĩnh" được (cười).Sắc vóc rạng rỡ, tràn đầy năng lượng ở tuổi 25 của Khánh Vy (Ảnh: Facebook nhân vật).Một bộ phận giới trẻ không đề cao con đường tri thức, thích ra ngoài đi làm tự do, kinh doanh, lao vào kiếm tiền từ sớm. Bạn nghĩ sao?- Tôi nghĩ việc kiếm được tiền cũng là một hành trình vất vả, phải cố gắng và trải nghiệm nhiều chứ không dễ dàng đạt được. Miễn là đồng tiền các bạn làm ra là chính đáng thì các bạn hoàn toàn có quyền tự hào về mình. Ngoài ra, việc học không chỉ có trong sách vở, chúng ta có thể học ở mọi người, đối tác, cuộc sống xung quanh. Nên theo tôi, việc giới trẻ có thu nhập tốt là điều đáng khích lệ. Tuy nhiên, nên lưu ý về tốc độ, nếu muốn kiếm tiền nhanh thì không ổn, vì "dục tốc bất đạt".Cảm ơn Khánh Vy về những chia sẻ!Khánh Vy sinh năm 1999, là MC, nhà sáng tạo nội dung gen Z có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Cô lần đầu được khán giả biết đến năm 17 tuổi nhờ clip "nhại" lại 7 ngôn ngữ Thái, Hàn, Trung, Nhật, Anh, Ý, Việt và nổi tiếng với biệt danh "hot girl 7 thứ tiếng".Khánh Vy tốt nghiệp loại giỏi khoa Quan hệ Quốc tế của Học viện Ngoại giao. Cô từng đại diện Việt Nam sang Nhật Bản phỏng vấn dàn sao Hollywood phim Vệ binh dải ngân hà; tháp tùng các đầu bếp nước ngoài, trong đó có Chủ tịch Hiệp hội Đầu bếp Thế giới tại Liên hoan Ẩm thực Quốc tế Hội An 2017 (năm 2017)...Ở địa hạt truyền hình, cô là gương mặt quen thuộc của nhiều bản tin. Từ năm 2022, Khánh Vy thay Diệp Chi đảm nhận vai trò dẫn chương trình tại Đường lên đỉnh Olympia.
