Nguyễn Xuân Thắng trở thành Quán quân "Quý ông hoàn mỹ 2024"
Tối 2/11, chung kết  Quý ông hoàn mỹ 2024 - The Next Gentleman 2024  đã diễn ra tại TPHCM.
Tại đây, khán giả được chứng kiến màn tranh tài của 12 thí sinh vượt qua vòng bán kết và 1 nhân tố được hồi sinh nhờ bình chọn từ người hâm mộ.
Kết quả chung cuộc, Nguyễn Xuân Thắng xuất sắc vượt qua các đối thủ nặng ký để trở thành Quán quân  Quý ông hoàn mỹ 2024.
Là một trong những thí sinh nổi bật của đội Hương Ly, Nguyễn Xuân Thắng (SN 2001), gốc Hà Nội, sở hữu gương mặt sáng, chiều cao lý tưởng 1,8m cùng hình thể săn chắc.
Trước đó, Xuân Thắng từng suýt bị loại ở vòng bán kết vì chiến thuật "loại bỏ người mạnh" của Lưu Cao Phát. Rất may, anh đã được Ban giám khảo cho cơ hội bước tiếp vào vòng trong.
Trong đêm chung kết, Xuân Thắng thể hiện phong độ vững vàng, tự tin trên sân khấu. Anh nhận được câu hỏi trong phần thi ứng xử: "Kiến thức về xã hội và đời sống có vai trò gì trong việc hình thành nhân cách của một quý ông? Làm thế nào để quý ông có thể nâng cao hiểu biết của mình về thế giới xung quanh?".
Xuân Thắng tự tin trả lời: "Kiến thức về đời sống và xã hội có một vai trò vô cùng quan trọng đối với quý ông, góp phần hình thành tính cách và con người quý ông. Đời sống và xã hội xuất phát từ thứ nhỏ nhất, cũng như là lớn nhất - gia đình.
Gia đình là môi trường cho những người con học hỏi, biết cách làm thế nào để trở thành một người con trai, một người đàn ông. Họ dùng bản lĩnh, tự tin để bước từ gia đình nhỏ ra xã hội lớn một cách đầy cứng cáp và trưởng thành. Bất kỳ cám dỗ nào sẽ không bao giờ tác động vào một quý ông, nhất là quý ông hoàn mỹ đã được trau dồi những kỹ năng ấy thì không có đối thủ nào có thể động vào được".
Đặc biệt, Xuân Thắng có lời chào và giới thiệu bằng tiếng Hàn Quốc khiến khán giả thích thú. Loạt điểm cộng giúp Xuân Thắng vững vàng tiến đến ngôi vị Quán quân  Quý ông hoàn mỹ 2024.
Xuân Thắng từng là cựu sinh viên chuyên ngành Vật lý Kỹ thuật, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Năm 2020, mỹ nam 10X từng gây "bão" mạng xã hội bởi tấm ảnh chụp lén trên giảng đường và được gọi với danh xưng "hot boy Bách Khoa".
Hiện tại, ngoài công việc người mẫu và diễn viên tự do, anh còn theo học chuyên ngành Diễn viên Kịch, Điện ảnh - Truyền hình tại Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.
Xuất phát điểm là một sinh viên khối ngành kỹ thuật, con đường đến với nghệ thuật,  thời trang  và công việc người mẫu của Xuân Thắng là một bước ngoặt lớn. Và lần thử sức tại Quý ông hoàn mỹ 2024 chính là bước đệm để anh khẳng định bản thân.
"Khi quyết định tham gia Quý ông hoàn mỹ 2024, mục tiêu đầu tiên của mình là bước ra khỏi vùng an toàn, muốn thử thách bản thân ở một lĩnh vực khác và đem đến thêm những người bạn, nhiều cơ hội trong cuộc sống và sự nghiệp. Giành được ngôi vị cao nhất cuộc thi, mình vô cùng bất ngờ và xúc động...", Xuân Thắng chia sẻ.
