Nam chính của "7 năm chưa cưới sẽ chia tay" phản hồi khi bị chê diễn "đơ"
"7 năm chưa cưới sẽ chia tay" được làm lại từ bộ phim nổi tiếng "Secret Love" của Hàn Quốc. Phim xoay quanh câu chuyện một chàng trai nhà giàu đem lòng si mê một cô gái ngây thơ, kiên cường.
Bộ phim quy tụ nhiều gương mặt nổi trội của màn ảnh Việt như: Thúy Ngân, Võ Cảnh, Jun Phạm, Thảo Tâm, Nguyệt Ánh, Huỳnh Trường Thịnh, NSƯT Thanh Nam…
Đảm nhận vai nam chính là người mẫu, diễn viên Võ Cảnh. Anh vào vai thiếu gia nhà giàu Minh Huy ấm áp, cá tính mạnh mẽ. Tuy nhiên, sau 3 tập phát sóng, phần đông khán giả nhận xét Võ Cảnh có vẻ ngoài điển trai nhưng diễn xuất gượng gạo, cách đài từ, đọc thoại thiếu cảm xúc.
Ví dụ trong tập 2, nhân vật Minh Huy chứng kiến người yêu bị tai nạn  giao thông  nhưng ánh mắt lại "vô hồn", hành động không tự nhiên. Võ Cảnh được cho là không bộc lộ được cảm xúc, khiến người xem thất vọng.
Trên mạng xã hội, dân mạng nhận xét về diễn xuất của Võ Cảnh: "Nói thiệt đến anh bảo vệ diễn còn hay hơn cả nam chính", "nam chính thoại 'đơ' dữ luôn, tôi cảm không nổi", "xem nam chính diễn, tôi cảm thấy mất hứng, không muốn xem", "phim này nhiều diễn viên đóng đỉnh, trừ nam chính"...
Bên cạnh những ý kiến tiêu cực, cũng có một số bình luận tích cực dành cho Võ Cảnh. Khán giả cho rằng diễn viên có lợi thế về vẻ ngoài điển trai, xứng đôi với nữ chính (do Thúy Ngân đóng). Nhiều người hy vọng anh sẽ hoàn thiện hơn ở các tập sau.
Trước phản ứng trái chiều của khán giả, Võ Cảnh cho hay: "Khi phim chiếu những tập đầu tiên, tôi thật sự bị sốc khi đọc bình luận về vai diễn của mình. Nhưng khi bình tâm lại, tôi xin cảm ơn tất cả góp ý của khán giả. Tôi đã nỗ lực nhưng chưa chinh phục được khán giả thì nghĩa là tôi vẫn còn nhiều thiếu sót.
Điều khiến tôi lo lắng hiện giờ là vì tôi mà ảnh hưởng đến cảm nhận của khán giả đối với bộ phim. Đây là một dự án mà nhà đầu tư, ê-kíp sản xuất và tất cả diễn viên tham gia đã dốc hết tâm huyết để cống hiến cho khán giả một tác phẩm tử tế nhất. Tôi hy vọng sự tử tế đáng trân quý đó của mọi người sẽ được khán giả đón nhận và ủng hộ".
Trước khi nhận vai nam chính trong  7 năm chưa cưới sẽ chia tay,  Võ Cảnh từng gặp áp lực vì nhân vật có nhiều phân đoạn nặng về tâm lý. Nhờ có sự giúp đỡ từ đạo diễn và các đồng nghiệp, anh lấy lại được sự tự tin, cố gắng khắc phục được những điểm còn thiếu sót.
