Sách rỗng trở thành món đồ trang trí nội thất đắt hàng
Một quán cà phê sách hạng sang mở ra trong Sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc) là nơi để các vị khách có thể vừa dùng đồ uống vừa đọc sách, hoặc thậm chí mua cuốn sách mà mình cảm thấy thích.
Trên những tầng cao nhất của giá sách đặt trong quán, nơi các vị khách không thể với tới, người ta bày 1.500 cuốn sách giả với mục đích trưng bày.
Các cuốn sách này có tạo hình, thiết kế bề ngoài giống như  những cuốn sách  thật, nhưng kỳ thực, đó chỉ là những chiếc vỏ hộp, bên trong rỗng hoàn toàn. Các cuốn sách rỗng này được làm bằng chất liệu giấy bìa hoặc nhựa.
Sách rỗng hay sách giả có trọng lượng nhẹ lại có thể được tạo ra với kích thước lớn, tạo được hiệu ứng thị giác tốt hơn khi nhìn từ xa.
Ngoài ra, giá thành của sách giả lại rẻ hơn sách thật, nên nhu cầu mua sách giả đang gia tăng để phục vụ mục đích trang trí nội thất.
Thậm chí, sách giả đã xuất hiện cả trong các thư viện tại Hàn Quốc. Hồi đầu năm nay, thư viện Starfield tại Suwon, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc, bắt đầu hoạt động và nhanh chóng trở thành điểm đến hấp dẫn công chúng.
Các giá sách cao chứa đầy sách được sắp xếp đẹp mắt khiến công chúng hào hứng đến đây tham quan, chụp hình. Ban Quản lý thư viện đã sử dụng khoảng 20.000 cuốn sách giả để xếp lên những tầng giá cao nhất.
Thư viện của Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc cũng sử dụng sách giả trong quá trình bài trí lại không gian.
Việc sử dụng sách giả đưa lại nhiều tác dụng cho các công trình trưng bày nhiều sách. Vì trọng lượng sách giả rất nhẹ, nên nguy cơ từ việc sách rơi khỏi giá gây chấn thương sẽ được giảm bớt.
Người ta hoàn toàn có thể gắn chặt sách giả vào giá để đảm bảo an toàn tuyệt đối. Các giá sách cũng được giảm tải trọng nên khả năng giá sách bị gãy đổ được giảm bớt.
Sách giả đã dần trở thành một món đồ trang trí nội thất được yêu thích và sử dụng nhiều tại Hàn Quốc, từ công trình công cộng, nhà hàng, quán xá cho tới tư gia.
Hwang Sun-young, CEO của công ty Woojin Making, một đơn vị chuyên cung cấp và lắp đặt hệ thống sách giả cho các công trình, trong đó có thư viện Starfield cho biết: "Sách giả đưa lại cảm nhận về tính thẩm mỹ, sự thân thuộc, cảm giác thoải mái cho nội thất công trình.
Khi chúng tôi bắt đầu cung cấp sách giả trong năm 2006, chủ yếu chúng tôi đáp ứng nhu cầu của các công ty bất động sản và các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật và truyền thông. Họ cần đạo cụ cho bối cảnh có tính trưng bày. Nhưng bây giờ, sách giả đã trở thành một ngành  kinh doanh  thực sự, đáp ứng nhu cầu trang trí nội thất rất đa dạng của nhiều đối tượng".
Sách giả cũng có công dụng như những chiếc hộp chứa đồ, để người ta có thể cất gọn những món đồ vào đó, bao gồm các loại dây điện, dây cáp trong nhà. Để phục vụ mục đích này, các cuốn sách giả được làm bằng vật liệu nhựa chống cháy.
