Thí sinh Rap Việt hát về hôn nhân thất bại
Trong vòng Bứt phá, Ngắn (tên thật Phạm Đức Thành), viết ca khúc lấy cảm hứng từ câu chuyện bản thân. Rapper 29 tuổi làm bố đơn thân, ly hôn khi con trai còn nhỏ. Bé về quê sống cùng nội, còn anh trụ lại thành phố. Mỗi lần gặp nhau, bé đều nói muốn ở với bố song anh khó giải thích hoàn cảnh. Qua bài hát, rapper muốn gửi gắm những tâm sự sâu kín đến con trai.Nhạc phẩm được rapper viết như những lá thư, mở đầu bằng dòng hồi tưởng về thời điểm mới đổ vỡ. Ngắn gọi con là "bạn", xưng "tôi", hát về ngày anh ôm con, "dòng nước mắt vỡ òa trước sự thất bại đi kèm với đớn đau". Anh hối hận, cho rằng bản thân ích kỷ khi đốt cháy những khung hình chung của gia đình, dằn vặt mỗi lúc thấy cậu bé nhớ mẹ. Với rapper, những ngày tháng hậu chia tay chìm trong rượu chè. Khi nhìn những vỏ hộp sữa của con trai, anh mới bừng tỉnh. Rocker Hải Bột - cựu thành viên nhóm Micro - góp giọng với vai khách mời, thể hiện phần điệp khúc.Tiết mục khiến khán giả trường quay và dàn giám khảo xúc động. Karik cho biết khi nghe Ngắn rap, anh không còn tập trung vào yếu tố kỹ thuật vì bản nhạc chứa nhiều cảm xúc, đánh giá cao sự kết hợp của thí sinh với Hải Bột. B Ray - huấn luyện viên của Ngắn - rơi nước mắt khi xem anh trình diễn, cho biết ca từ tạo đồng cảm lớn với bản thân. "Lần đầu nghe bài hát này, tôi đã khóc khi ngồi trong phòng một mình. Hiếm bài nào khiến tôi xúc động đến vậy", anh nói. Big Daddy cho rằng nhạc phẩm sẽ ghi dấu ấn không chỉ trong cuộc thi năm nay, mà còn ở các mùa sau.
Dù được khen, Ngắn nhận được số điểm bình chọn thấp hơn 7dnight - người chiến thắng bảng A vòng Bứt phá, do đó phải ra về. Ngắn quê Hải Phòng, nổi tiếng trong cộng đồng nhạc rap vài năm gần đây. Năm 2020, anh thi King of Rap 2020, gây chú ý với những tiết mục theo thể loại melodic rap (nhạc rap kết hợp giai điệu dễ nghe). Anh gây chú ý với các sáng tác: Anh muốn mình như con thuyền kia lao vào em rồi đắm chìm, Trước khi tuổi trẻ này đóng lối.Chương trình là show truyền hình tuyển chọn tài năng rap, được mua bản quyền từ The Rapper của Thái Lan. Mùa một phát sóng năm 2020 từng tạo cơn sốt với vài chục triệu lượt xem mỗi tập, Binz, Karik, Suboi, Wowy là huấn luyện viên. Ở mùa hai, Rhymastic thay thế vị trí Suboi. Quán quân ba mùa lần lượt gọi tên Dế Choắt, Seachains, Double2T. Ở mùa ba lên sóng năm 2023, 16 tập thi của Rap Việt đạt hơn 14,5 tỷ lượt xem (tổng hợp trên các nền tảng YouTube, Facebook, TikTok), trong đó 26 ca khúc vào top 200 Spotify Việt Nam.
