Bạn trai tin đồn kém 9 tuổi của Angelina Jolie là ai?
Theo The Sun, trung tuần tháng 10, Angelina Jolie và Akala được cho là cùng có mặt tại khách sạn The Corinthia ở London (Anh). Hai người gặp nhau trước khi nữ diễn viên xinh đẹp tham gia buổi ra mắt bộ phim  Maria  tại Anh.
Một nguồn tin cho hay, Angelina được cho là đến khách sạn trước vào khoảng 20h ngày 16/10. Hai tiếng sau, Akala xuất hiện. "Họ sử dụng xe riêng và lối vào bí mật", nguồn tin nói.
Tháng 10, Angelina đến London (Anh) để quảng bá cho bộ phim  Maria  mà cô đóng chính. Nữ diễn viên và bạn trai tin đồn cùng tham dự buổi ra mắt phim tại Anh vào ngày 18/10, nhưng 2 người đi riêng. Sau buổi ra mắt, họ cùng nhau dùng bữa tối tại câu lạc bộ nổi tiếng ở Anh.
Ngày 28/9, Akala có mặt tại phòng nghệ thuật Atelier Jolie ở New York (Mỹ). Trước đó, anh cũng tham dự buổi ra mắt bộ phim  Maria  tại Liên hoan phim New York, được tổ chức tại Trung tâm Alice Lincoln (Mỹ). Akala chào hỏi và ôm Pax Thiên, con trai nuôi gốc Việt của Angelina, tại sự kiện.
Trước thông tin Angelina Jolie và Akala hẹn hò, phía nữ diễn viên chưa phản hồi.
Nghi vấn nữ diễn viên sinh năm 1975 hẹn hò rapper người Anh xuất hiện từ tháng 8 vừa rồi khi họ được trông thấy cùng rời khỏi khách sạn ở Venice (Italy). Angelina Jolie có mặt tại Italy để tham dự LHP quốc tế và quảng bá cho bộ phim mới  Maria.
Trước đó, tạp chí In Touch khẳng định, 2 nghệ sĩ đã bí mật tìm hiểu được một thời gian.
"Angelina và Akala âm thầm gặp nhau trong hơn 1 năm. Người đàn ông 40 tuổi có tên thật là Kingslee James McLean Daley. Anh ấy đã gặp Angelina và 2 con gái của cô - Zahara và Shiloh - tại Lễ hội văn học Calabash ở Jamaica vào tháng 5/2023", tờ In Touch cho hay.
Nguồn tin của In Touch khẳng định nữ diễn viên xinh đẹp đánh giá cao Akala vì anh luôn đối xử chu đáo, dịu dàng với các con của cô. Cặp đôi cũng có điểm chung là đam mê thực hiện các dự án từ thiện, niềm vui đi  du lịch  và khám phá các nền văn hóa khác nhau.
Hồi tháng 8, đại diện của ngôi sao  Ông bà Smith  đã phủ nhận chuyện nữ diễn viên hẹn hò người đồng nghiệp kém 9 tuổi. Họ tiết lộ, Angelina và Akala chỉ là bạn.
Trang TMZ chia sẻ, rapper người Anh đã có bạn gái. Cô cũng có mặt khi bạn trai và nữ diễn viên nổi tiếng đi cùng nhau tại Italy. Theo nguồn tin riêng, Angelina cũng thân thiết với bạn gái của Akala.
Tháng 8, nguồn tin của People cũng phủ nhận Angelina hẹn hò rapper kém 9 tuổi. Theo truyền thông quốc tế, Akala được biết tới với vai trò ca sĩ, nhà báo, tác giả, nhà thơ kiêm nhà hoạt động chính trị người Anh.
Angelina Jolie là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Nữ diễn viên có nhiều dự án nổi tiếng và tham gia các hoạt động xã hội có ý nghĩa. Bên cạnh sự nghiệp nổi bật, Angelina Jolie còn gây chú ý với cuộc ly hôn kéo dài 8 năm với tài tử Brad Pitt.
Trong thời gian qua, mối quan hệ của Angelina Jolie và Brad Pitt được xem là khá căng thẳng khi họ đưa nhau ra tòa tranh chấp quyền nuôi con và tài sản. Hiện, 6 người con sống cùng Angelina và Brad Pitt có quyền thăm nuôi các con.
Mối quan hệ giữa Brad và các con được cho là không tốt. Năm trong 6 đứa con đã từ bỏ họ Pitt trong tên.
Trái với thái độ căng thẳng với cha, các con rất gần gũi, yêu mến và ủng hộ Angelina Jolie. Tờ People cho hay, việc bọn trẻ chống đối hay từ bỏ họ cha được xem là cách chúng đứng về phía mẹ trong cuộc chiến ly hôn.
Trong 8 năm qua, minh tinh nước Mỹ dồn mọi sự quan tâm và tình yêu cho các con. Jolie tâm sự, khi là một người mẹ, cô luôn mong muốn mang lại những điều tốt đẹp nhất cho con mình, ít nhất là đưa lại môi trường sống an toàn và ổn định cho các con.
Một người bạn của nữ diễn viên nói với truyền thông: "Trong nhiều năm, Angelina không nghĩ đến chuyện hẹn hò. Cô ấy chịu nhiều tổn thương vì cuộc ly hôn, muốn tập trung chăm sóc bản thân và các con. Phải mất một thời gian dài để cô ấy đạt được điều này, nhưng Angelina đang dần mở lòng mình với những mối quan hệ mới".
Angelina Jolie và Brad Pitt có 10 năm bên nhau trước khi làm đám cưới vào năm 2014. Họ từng được xem là cặp tình nhân "vàng" của làng giải trí thế giới khi đồng hành trong sự nghiệp, nuôi dạy con. Tuy nhiên, chỉ sau 2 năm kết hôn, cả hai xác nhận chia tay.
Hiện, họ chưa hoàn tất thủ tục ly hôn nhưng được pháp luật Mỹ công nhận là những người độc thân. Trong khi Angelina Jolie không công khai các mối quan hệ tình cảm, Brad Pitt đang chung sống hạnh phúc bên bạn gái mới.
