Khán giả chi hàng chục triệu đồng cho concert "Anh trai" tại Hà Nội
(Dân trí) - Sự kiện âm nhạc "Anh trai say hi" và "Anh trai vượt ngàn chông gai" tạo sức hút mạnh mẽ tại Hà Nội. Người hâm mộ sẵn sàng chi hàng chục triệu đồng để mua vé dù Ban tổ chức chưa chính thức mở bán.Chương trình Anh trai say hi tổ chức hai concert (buổi biểu diễn) ở TPHCM, mỗi đêm thu hút khoảng 20.000 người. Trong khi đó, Anh trai vượt ngàn chông gai cũng có một đêm diễn với lượng khán giả tương đương.Theo ý kiến của khán giả đi xem, đa phần mọi người nhận xét rằng, chất lượng âm thanh, ánh sáng và sân khấu được đầu tư kỹ lưỡng. Điều này khiến người hâm mộ trông chờ vào đêm diễn sắp tới tại Hà Nội.Hiện tại, concert Anh trai say hi công bố tổ chức ngày 7/12 tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Anh trai vượt ngàn chông gai sẽ diễn ra ngày 14/12 tại Hà Nội.Được biết, theo concert tại TPHCM, mức giá của Anh trai vượt ngàn chông gai dao động từ 800.000 đồng đến 8 triệu đồng, với 12 hạng chỗ ngồi. Còn chương trình Anh trai say hi có 10 hạng, giá vé từ 500.000 đồng đến 10 triệu đồng.Mỹ Linh (21 tuổi, Hà Nội) cho biết, dù giá vé thấp hơn so với concert của các nghệ sĩ nước ngoài, nhưng theo tìm hiểu, chi phí cũng không hề rẻ. Những khu vị trí đẹp có giá dao động từ 3 triệu đồng đến 10 triệu đồng, những khu rẻ hơn thường sẽ "cháy vé" rất nhanh.Tuy vậy, Linh vẫn hào hứng: "Em và các bạn sẽ cùng nhau ra quán internet để "săn" vé. Trong trường hợp không mua được, em sẽ lên các hội nhóm trên Facebook để tìm những người bán hoặc nhượng lại vé".Ngọc Anh (22 tuổi, Ninh Bình) chia sẻ: "Em sẽ đặt hạng vé từ 800.000 đồng đến 2 triệu đồng. Em thấy giá vé khá hợp lý vì dàn nghệ sĩ rất nhiều người nổi tiếng. Concert được đầu tư chỉn chu, công phu và nhiều món quà dành tặng người hâm mộ"."Em sẽ đi concert cùng người yêu và nhóm bạn 5-7 người. Chúng em đã có kinh nghiệm mua vé nhiều concert khác nên hy vọng lần này sẽ đặt được vé", Ngọc Anh cho biết thêm.Hương Giang (25 tuổi, Hà Nội) chia sẻ rằng, cô nhận đặt hộ vé với mức công từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng tùy hạng. Hiện tại, Ban tổ chức chưa chính thức mở bán nhưng với kinh nghiệm đặt vé từ các sự kiện khác, Giang cam đoan nếu đặt được thành công, khách hàng sẽ chuyển khoản trực tiếp cho hệ thống."Trong trường hợp không thành công, mình sẽ trả lại tiền. Khi đặt thành công, mình sẽ đăng ký thông tin nhận vé là thông tin của khách. Sau đó gửi mã đơn để khách hàng tự thanh toán với hệ thống, từ đó bảo mật được mã vé", Giang cho biết.Cô chưa yêu cầu khách phải trả tiền cọc, mà chỉ bắt đầu nhận khi sơ đồ sân khấu và bảng giá vé chính thức được ban tổ chức công bố. "Mình đã giúp hơn 100 người săn thành công vé trong các concert trước đó ở TPHCM", Giang tự tin nói.Chia sẻ kinh nghiệm mua được vé với số lượng lớn, Giang cho biết: "Mình có một nhóm 6 người, tùy theo số lượng khách mua, nhóm mình sẽ phân công mỗi người cần đặt thành công bao nhiêu vé".Tuy nhiên, không phải ai cũng sẵn sàng chi tiền để thuê người khác mua vé hộ. Thanh Tùng (23 tuổi) đã quen thuộc với việc tự săn vé nhiều concert tiết lộ: "Mọi người có thể chọn địa điểm có mạng khỏe, tốc độ cao, mở nhiều thiết bị cùng lúc và ghi chú sẵn hạng vé mong muốn".Tùng cũng nhấn mạnh việc cảnh giác với những kẻ lừa đảo: "Bạn của mình đã từng thuê người mua vé hộ. Nhưng khi đến concert, nhân viên kiểm soát thông báo vé không thể sử dụng. Bạn cố gắng nhắn tin và gọi điện cho người mua vé hộ nhưng đều không liên lạc được, cuối cùng đành phải ra về và mất tiền".Chị Diễm Hằng (30 tuổi, Hưng Yên) cho biết, chị và chồng theo dõi các concert tại TPHCM qua mạng và thấy rất thích. Vợ chồng chị cũng hâm mộ nhiều nghệ sĩ trong chương trình nên muốn đi xem concert tại Hà Nội."Hai vợ chồng chị sẵn sàng chi từ 10 triệu đồng đến 15 triệu đồng cho một cặp vé xem concert. Chị tự đặt vé chứ không thuê người đặt hộ. Chị nghĩ hạng vé rẻ chắc sẽ nhanh hết lắm nên chị chọn hạng vé cao cho dễ đặt và được ở gần thần tượng hơn", chị Hằng chia sẻ.Chị Hằng cho biết thêm, bạn bè và đồng nghiệp của chị cũng sẵn sàng chi tiền cho hạng vé tương đương và thậm chí cao hơn để có cơ hội đi xem concert tại Hà Nội.Hai concert Anh trai say hi và Anh trai vượt ngàn chông gai hứa hẹn trở thành những sự kiện âm nhạc đáng nhớ của năm.Với sức hút của mình, các "anh trai" đã chinh phục hàng chục nghìn người hâm mộ TPHCM. Dù chỉ mới công bố địa điểm tổ chức tại Sân vận động Mỹ Đình, với sức chứa 40.000 khán giả, người hâm mộ tin rằng lần này, Ban tổ chức sẽ đáp ứng đủ vé cho khán giả.
