Viettel Y-Fest 2024: Sức hút từ nghệ thuật và công nghệ
Đêm nhạc quy tụ dàn nghệ sĩ nổi tiếng hàng đầu
Tối 24/11, những nghệ sĩ hàng đầu làng giải trí Việt: Sơn Tùng M-TP, ISAAC, SOOBIN, Hòa Minzy, HIEUTHUHAI, Orange, Dương Domic... đứng chung trên sân khấu hàng đầu thủ đô Hà Nội.
Sân khấu công nghệ được đầu tư kỹ lưỡng của Viettel khiến màn trình diễn của các nghệ sĩ càng thăng hoa, mãn nhãn khán giả. Màn giao lưu của MC và các nghệ sĩ giữa hai sân khấu khiến cho khán giả của Y-Fest cảm thấy cuốn hút, đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác.
2 sân khấu kết nối theo thời gian thực, phô diễn sức mạnh công nghệ 5G
Sự kết hợp giữa âm nhạc với công nghệ tiên tiến đã tạo nên một siêu nhạc hội tầm cỡ và cảm xúc. Suốt dọc các con phố xung quanh Bờ Hồ, từ Cổ Tân tới Phan Chu Trinh, từ Tràng Tiền tới Đinh Tiên Hoàng, ra tới khu vực Hàm Cá Mập và quảng trường Cách Mạng Tháng 8, khán giả đều theo dõi Viettel Y-Fest 2024, do sự kiện này có tới 2 sân khấu.
Viettel Y-Fest là sự kiện âm nhạc đầu tiên ở phố đi bộ Bờ Hồ đầu tư tới 2 sân khấu. Sân khấu chính tại Quảng trường Cách Mạng Tháng Tám - nơi các nghệ sĩ biểu diễn, sân khấu thứ hai được đặt ở quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục có màn hình Led cực lớn để các khán giả không có vé tham dự trực tiếp có thể theo dõi và giao lưu cùng các nghệ sĩ. 2 sân khấu được kết nối với nhau qua hình thức cầu truyền hình, sử dụng công nghệ 5G không độ trễ của Viettel.
Sân khấu Y-Fest 2024 được thiết kế đa tầng với không gian đa chiều, tạo trải nghiệm không giới hạn. Đây là sân khấu lớn với chiều cao lên đến 25m cùng khối lượng khung đến gần 40 tấn. Tổng diện tích màn Led khổng lồ lên đến hơn 500m2 tạo hiệu ứng về mặt thị giác, góp phần cho những màn trình diễn đầy mãn nhãn.
Lắng đọng cảm xúc, kết nối công nghệ từ trái tim
Siêu nhạc hội khiến khán giả không thể rời mắt, từ màn nhảy sôi động của ISAAC tới những màn giao lưu với khán giả của Dương Domic, HIEUTHUHAI. Sự xuất hiện của DUNDU chính là điểm nhấn khiến toàn bộ không gian phố đi bộ Bờ Hồ lắng đọng đầy cảm xúc. Khán giả đã bất ngờ trước sự xuất hiện DUNDU, nhiều người với tay mong muốn được chạm vào DUNDU với ánh sáng lung linh.
Khoảnh khắc DUNDU lướt qua hàng nghìn người, trước những ánh mắt dõi theo một cách chăm chú, ánh lên niềm tin - ước mơ - sự mong chờ, đã chạm tới cảm xúc của nhiều khán giả tại quảng trường cũng như theo dõi siêu nhạc hội qua màn hình livestream. DUNDU đã hiện thực hóa thông điệp mà Viettel gửi gắm thể hiện qua sự kiện này, đó là "kết nối từ trái tim".
Sơn Tùng M-TP đem đến màn trình diễn chốt show của Viettel
Sơn Tùng M-TP đã xuất hiện cuối đêm nhạc Viettel Y-Fest 2024 và lần lượt trình diễn 3 ca khúc:  Hãy trao cho anh,  mashup (phối bài)  Lạc trôi  -  Chúng ta không thuộc về nhau  và  Em của ngày hôm qua
Sơn Tùng M-TP là gương mặt luôn có mặt trong các siêu nhạc hội do Viettel tổ chức trong những năm gần đây, từ sự kiện "Kết nối triệu tâm hồn" năm 2018 tới "Y-Fest" 2023 ở phố đi bộ Nguyễn Huệ (TPHCM), cho tới năm nay "Y-Fest" 2024 ở Quảng trường Cách Mạng Tháng 8 (Hà Nội).
Sơn Tùng M-TP là nghệ sĩ luôn giữ vị trí hàng đầu làng giải trí Việt. Trong khi đó, Viettel luôn khẳng định tên tuổi khi tổ chức các sự kiện âm nhạc. Trên sân khấu Viettel Y-Fest 2024, một lần nữa cho sức cộng hưởng khi Viettel kết hợp với Sơn Tùng M-TP.
Với màn trình diễn của Sơn Tùng M-TP, Y-Fest 2024 đã có kết thúc thăng hoa. Đêm nhạc nằm trong chuỗi hoạt động hướng tới kỷ niệm 20 năm kinh doanh dịch vụ di động Viettel.
Với chuỗi sự kiện quy mô, bài bản, được thể hiện qua loạt trạm dừng của công nghệ và kết thúc bằng siêu nhạc hội Y-Fest 2024, Viettel ghi đậm dấu ấn với hàng triệu khán giả trẻ về thông điệp công nghệ kết nối từ trái tim.
