Dàn sao sẽ tham gia đêm nhạc yêu thương hướng về miền Trung
(Dân trí) - Nhằm kết nối những tấm lòng, gây quỹ ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung, nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn sẽ cùng các nghệ sĩ tổ chức đêm nhạc “Hạt Giống Tâm Hồn vì miền Trung yêu thương”.Giới văn nghệ sĩ luôn là đội ngũ đi tiên phong trong các hoạt động hướng về đồng bào trong cơn khó khăn, hoạn nạn.Nhằm tiếp tục kết nối những tấm lòng, những chia sẻ thương yêu, gây quỹ ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung, nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn (công ty First News) cùng NSƯT Thành Lộc, Hoa hậu Giáng My, diễn viên Trương Ngọc Ánh, nghệ sĩ Tùng Leo, nghệ sĩ Nguyễn Bích Hồng, Tùng John,… và các nghệ nhân dự kiến tổ chức một đêm nhạc đặc biệt mang tên “Hạt Giống Tâm Hồn vì miền Trung yêu thương”. Chương trình sẽ diễn ra vào lúc 17h ngày 26/10 tại TP.HCM.Được biết, nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn do ông Nguyễn Văn Phước - Giám đốc công ty First News sáng lập.Ông Nguyễn Văn Phước thông tin: "Chỉ 30 phút sau khi thông tin về sự kiện được chia sẻ trên mạng xã hội, rất nhiều bạn đã thông qua chương trình, gửi giúp đỡ đồng bào Thừa Thiên-Huế. Con số ủng hộ vẫn đang tiếp tục được cập nhật. Xin cảm ơn các bạn".Nhóm thiện nguyện sẽ lên đường ra Thừa Thiên - Huế cùng “Máy ATM - Gạo Hạt Giống Tâm Hồn” để hỗ trợ đồng bào nơi bão lũ đang tàn phá.Ông Nguyễn Ngọc Hùng - Chủ tịch Hội Chữ Thập Đỏ Huế sẽ tổ chức vận hành máy để giúp bà con được hỗ trợ gạo kịp thời.Hệ thống ATM gạo có cơ chế hoạt động công nghệ cao. Theo đó, người dân đến nhận gạo sẽ được đặt lịch hẹn trước. Thông tin về tên, hình ảnh CMND người nhận được Hội Chữ Thập Đỏ quản lý và cung cấp, chuyển vào cơ sở dữ liệu để quản lý và tạo lịch hẹn nhận gạo. Điều này giúp tránh được tình trạng chen lấn, không bảo đảm giãn cách an toàn trong mùa dịch.Được biết, cũng tháng 10, tròn 4 năm về trước, chương trình ca nhạc đường phố "Hạt Giống Tâm Hồn - Vì miền Trung thân yêu" đã diễn ra và có những hoạt động thiết thực cứu trợ người dân vùng lũ.
