Nữ phụ của "Câu chuyện Hoa Hồng" 8 lần lọt top mỹ nhân đẹp nhất thế giới
Bộ phim  Câu chuyện Hoa Hồng  do Lưu Diệc Phi đóng chính đang gây chú ý tại châu Á. Với nội dung khá gần gũi với cuộc sống hiện đại, phim trở thành chủ đề tranh luận trên các diễn đàn điện ảnh và mạng xã hội châu Á suốt một tháng qua.
Phim ngoài khai thác chuyện tình của nữ chính do Lưu Diệc Phi thể hiện còn đề cập tới quan điểm của những tuyến nhân vật khác để phản ánh hơi thở cuộc sống.
Không thể phủ nhận, dàn diễn viên đẹp và diễn xuất tốt là điểm cộng làm nên thành công của  Câu chuyện Hoa Hồng . Một trong những diễn viên được quan tâm trong phim chính là nữ phụ Chu Châu. Trong phim, cô vào vai Khương Tuyết Quỳnh - sếp tổng của nữ chính Hoàng Diệc Mai (Lưu Diệc Phi đóng).
Khương Tuyết Quỳnh là một người phụ nữ đẹp, có học thức, hiểu biết, mạnh mẽ theo đuổi sự nghiệp. Đạo diễn của phim cho hay, ông đã nghĩ tới Chu Châu ngay khi tìm diễn viên cho vai Tuyết Quỳnh. Ngoài đời, Chu Châu là một phụ nữ mạnh mẽ, hiện đại và xinh đẹp.
Mỹ nhân sinh năm 1984 xuất thân trong gia đình trâm anh thế phiệt ở Bắc Kinh (Trung Quốc). Ông nội cô là một thiếu tướng quân đội có công khai quốc. Cha cô là chủ tịch, người sáng lập hãng kem đầu tiên của Trung Quốc, sau này phát triển thành tập đoàn New World.
Ngay từ khi còn là một cô bé, Chu Châu được hưởng điều kiện sống nhung lụa và tiếp xúc với nghệ thuật sớm. Năm cô 3 tuổi, Chu Châu được dạy đàn piano và theo học lên chuyên nghiệp. Không chỉ giỏi nghệ thuật, người đẹp thế hệ 8X còn giành giải Toán Olympic, thành thạo tiếng Anh.
Chu Châu cũng lập kỷ lục là nữ diễn viên Trung Quốc đầu tiên 8 năm liên tiếp nằm trong danh sách 100 gương mặt nữ đẹp nhất thế giới do tạp chí TC Candler (Mỹ) bình chọn. Trong nhiều năm, cô được truyền thông Trung Quốc gọi là "tiểu thư nổi tiếng và xinh đẹp nhất đất Bắc Kinh".
Dù xuất thân giàu sang, sở hữu ngoại hình xinh đẹp, có kiến thức sâu rộng nhưng Chu Châu rất khiêm tốn. Cô giữ cuộc sống trong sạch. Tờ Sohu từng nhận xét về Chu Châu: "Cuộc đời của cô ấy giống như một câu chuyện truyền kỳ có thăng trầm nhưng tràn ngập tình yêu, mộng mơ và lựa chọn".
Lúc đầu, Chu Châu muốn theo đuổi con đường nghệ sĩ piano chuyên nghiệp nhưng cha của cô phản đối. Cuối cùng, cô thi vào trường Đại học Công Thương, ngành kỹ thuật điện tử.
Năm 2005, bước ngoặt lớn đến với cuộc đời Chu Châu khi cô tham gia cuộc thi tuyển MC do kênh MTV tổ chức và giành ngôi vị quán quân khu vực Bắc Kinh (Trung Quốc). Nữ diễn viên từng có thời gian dẫn chương trình bằng tiếng Anh trên đài Thượng Hải Đông Phương (Trung Quốc).
Trong nhiều năm, cô duy trì công việc MC truyền hình, người mẫu  thời trang  trước khi chuyển sang lĩnh vực điện ảnh, ca hát. Ở mỗi lĩnh vực, cô đều có những thành công nhất định.
Riêng ở lĩnh vực điện ảnh, Chu Châu xem việc đóng phim như một cuộc dạo chơi. Cô đóng phim nhiều nhưng đều là vai phụ. Song, nhờ ngoại hình xinh đẹp, Chu Châu vẫn dễ dàng tạo được ấn tượng với khán giả.
Người đẹp từng tham gia các phim như  Đại tần đế quốc, Luật sư tinh anh, Lộc đỉnh ký (2020), Thiên long bát bộ (2021), Con cái nhà họ Kiều...
Là một người phụ nữ hoàn hảo, vừa có nhan sắc, vừa có học thức, Chu Châu thu hút nhiều người đàn ông nổi tiếng. Mối tình đầu tiên của Chu Châu là với ca sĩ Lý Tuyền. Anh là một ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng tại Trung Quốc.
Hai người đến với nhau nhờ âm nhạc. Tuy nhiên, đời tư của Lý Tuyền quá phức tạp nên Chu Châu quyết định chia tay.
Sau khi kết thúc mối tình với Lý Tuyền, Chu Châu ra nước ngoài học tập và phát triển sự nghiệp. Khi sống ở nước ngoài, cô quen doanh nhân người Italy Lapo Elkann. Anh là thành viên ban giám đốc của tập đoàn Ferrari và là cháu trai của chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Juventus, Gianni Agnelli.
Lapo Elkann chủ động theo đuổi Chu Châu và dần được cô đón nhận. Song, chuyện tình của họ cũng không thể kéo dài lâu khi Chu Châu phát hiện Lapo Elkann ngoại tình. Cuối cùng, cô quyết định trở về Trung Quốc.
Thời gian hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc, mỹ nhân sinh năm 1984 gặp gỡ và bén duyên với nam diễn viên Trần Sở Hà khi họ cùng cộng tác trong một chương trình giải trí truyền hình.
Trần Sở Hà được biết tới là con trai của ông trùm xã hội đen ở Trung Quốc. Hai người nhanh chóng bị hấp dẫn bởi sự khác biệt trong tính cách. Song, mối tình thứ ba của Chu Châu cũng không kéo dài lâu.
Năm 2021, Chu Châu bất ngờ thông báo kết hôn với Vương Quân Giai, một doanh nhân làm việc ngoài làng giải trí. Anh được giới thiệu là giảng viên bộ môn cưỡi ngựa và là thầy dạy của Chu Châu. Vương Quân Giai còn kinh doanh thời trang và khá thành công.
Sau nhiều cuộc tình ồn ào, Chu Châu hiện hạnh phúc bên chồng và con gái nhỏ. Nữ diễn viên cũng không chia sẻ quá nhiều về đời tư trên mặt báo để bảo vệ "tổ ấm" nhỏ. Tháng 6 vừa rồi, mỹ nhân sinh năm 1984 đã bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ.
