Phạm Băng Băng tăng gần 10 kg để đóng phim
Theo HK01 ngày 30/11, người đẹp 43 tuổi bị bàn tán ngoại hình khi xuất hiện tại sự kiện thời trang ở Hong Kong. Nhiều người nhận xét cô xuống sắc, thừa cân. Băng Băng cho biết thời gian qua cô đóng phim Địa mẫu của Malaysia, vào vai một phụ nữ đấu lại ác quỷ. Để phù hợp nhân vật, cô phơi đen da và tăng cân.
Phạm Băng Băng tại sự kiện thời trang ở Hong Kong cuối tháng 11. Ảnh: HK01
Phim đã quay xong, hiện diễn viên ăn kiêng và chăm vận động để hồi phục vóc dáng. Phạm Băng Băng không ngại thay đổi hình ảnh vì vai diễn. Cô nói: "Không hoàn hảo một chút mới là con người, chỉ có búp bê mới hoàn hảo thôi".Địa mẫu do công ty của Malaysia và Italy hợp tác sản xuất, đóng máy tháng 11, dự kiến ra mắt năm 2025. Phạm Băng Băng vào vai nông dân có năng lực trừ tà nhờ phép thuật cổ xưa. Một ngày, pháp sư trừ tà đối diện linh hồn thần bí, hé mở dấu vết cái chết bí hiểm của người chồng pháp sư.
Phạm Băng Băng tại sự kiện tháng 11/2024
Băng Băng hóa trang phong cách phù thủy. Video: Weibo
Sau tác phẩm này, Phạm Băng Băng đóng phim của Hollywood. Theo On, người đẹp vẫn bị hạn chế hoạt động ở Trung Quốc đại lục. Hai năm qua, cô đẩy mạnh hoạt động ở nước ngoài, kể cả lĩnh vực phim ảnh, thời trang lẫn quảng cáo. Năm ngoái, diễn viên ra mắt Lục dạ, do Hàn Quốc sản xuất.Diễn viên từng là sao gốc Hoa nổi bật nhất trên thảm đỏ các sự kiện phim ảnh, thời trang quốc tế. Năm 2018, cô phải nộp 128 triệu USD vì trốn thuế, từ đó không xuất hiện ở sự kiện phim ảnh lớn nào tại Trung Quốc, các phim Phạm Băng Băng hoàn thành trước 2018 cũng chưa được ra mắt.Như Anh
