Nghệ sĩ Hà Thủy ôn chuyện cho học trò nghèo xe máy
Bà nhớ kỷ niệm khi đứng cùng học trò trên sân khấu liveshow tối 9/11, tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Hơn 10 năm trước, khi Chu Thúy Quỳnh mới vào hệ trung cấp, Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, nghệ sĩ Hà Thủy phụ trách lớp cô. Nhiều lần, bà khó chịu vì cô hay đến muộn, học văn hóa chểnh mảng.Đúng lúc bà muốn cho Chu Thúy Quỳnh thôi học thì nghe tin bố cô qua đời. Đến viếng, bà sốc vì cả gia đình Thúy Quỳnh chen chúc trong căn nhà tập thể chưa đến 20 m2. Bố cô mất vì bệnh ung thư, do không đủ tiền chữa trị. Nhà Thúy Quỳnh chỉ có một chiếc xe máy cũ, để mẹ cô đi làm một số công việc lặt vặt. Cô phải làm thêm, đi bộ đến trường.
Biết hoàn cảnh học trò, nghệ sĩ xúc động, tự trách mình không sát sao tìm hiểu. Bà tặng Thúy Quỳnh chiếc xe ga mình đang đi. Thỉnh thoảng, cô khoe: "Cô ơi, nay con đi chở đồ, kiếm được ít tiền".Sau khi nổi tiếng với các bản cover triệu view và hit Xem như em chẳng may, Chu Thúy Quỳnh có cát-xê cao, mua chung cư mới cho gia đình. Cô muốn tặng nghệ sĩ Hà Thủy một chiếc ôtô, nhưng bà từ chối. Với bà, dù thành công, nổi tiếng hơn, Thúy Quỳnh vẫn hồn nhiên, vô tư như xưa.Chu Thúy Quỳnh 27 tuổi, là quán quân Tài năng Âm nhạc Việt, tham gia The Heroes 2023. Cô có một số ca khúc gây chú ý như Ít nhưng dài lâu,Thương ly biệt, Xem như em chẳng may, Bất quá nhân gian.Chương trình mang tên Thanh âm của lửa, do các học trò của nghệ sĩ Hà Thủy tổ chức, tri ân bà dịp sắp đến ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Trong đêm nhạc, nghệ sĩ cũng ôn lại kỷ niệm với một số ca sĩ như Hồ Quỳnh Hương, Minh Chuyên. Khi mới vào trường nhạc, bà nhận thấy Hồ Quỳnh Hương có năng khiếu theo dòng cổ điển nhưng cô lại chuyển hướng với nhạc nhẹ. Còn Minh Chuyên, nhiều lần ấm ức cô giáo, vì không được biểu diễn những bài mình thích khi thi Sao Mai Điểm hẹn.Nghệ sĩ Hà Thủy quê Lào Cai, vào Đoàn ca múa Quân đội năm 17 tuổi, sau đó đỗ trường Trung cấp Nghệ thuật Quân đội (nay là Đại học Văn hóa - Nghệ thuật Quân đội). Bà giảng dạy ở Đại học Văn hóa - Nghệ thuật Quân đội từ năm 1992, là cố vấn nhiều cuộc thi ca hát, trong đó có Sao Mai Điểm hẹn. Học sinh của bà có nhiều người thành danh như ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, Văn Mai Hương, Phạm Phương Thảo. Bà được phong danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân đầu năm nay.
