Á vương Thế giới 2024 Tuấn Ngọc: "Tôi ít bị gạ gẫm nhờ hình ảnh con nhà võ"
Nói gì khi bị hoài nghi giới tính?
Dù không giành được ngôi vị cao nhất, Tuấn Ngọc cho biết bản thân rất hạnh phúc vì hoàn thành được sứ mệnh của mình và những nỗ lực của anh phần nào đã được khán giả ghi nhận. Anh nhận định chiến thắng của Nam vương Danny Mejía Romero - đại diện Puerto Rico - hoàn toàn xứng đáng.
Nói về lý do để hụt mất ngôi vị nam vương, Tuấn Ngọc chia sẻ: "Danny Mejía Romero thật sự là một thí sinh mạnh khi lọt top cao hầu hết phần thi phụ một cách thuyết phục. Ở anh ấy luôn toát ra một năng lượng tích cực, có thể kết nối với tất cả mọi người. Đây là điều mà tôi nghĩ mình phải học hỏi từ đại diện Puerto Rico".
Trở thành đại diện của nước chủ nhà (Việt Nam đăng cai tổ chức Nam vương Thế giới 2024), Tuấn Ngọc không tránh khỏi những tranh cãi về việc được ưu ái, nâng đỡ. Song, mỹ nam cho rằng ban giám khảo luôn có cách nhìn công tâm giữa các thí sinh và ngôi vị á vương đến từ sự nỗ lực của anh.
"Mr World là cuộc thi uy tín và lâu đời, kết quả chọn người chiến thắng thường ít gây tranh cãi. Đối với tôi, trở thành đại diện của nước chủ nhà có nhiều thuận lợi nhưng đầy thử thách. Nếu mọi người theo dõi cuộc thi sẽ thấy hành trình nỗ lực của tôi thế nào, minh chứng là tôi lọt vào top tại 5/6 phần thi phụ.
Trong suốt cuộc thi, tôi tự tin là mình giữ năng lượng ổn định và kết nối tốt với các thí sinh. Tôi tin ban giám khảo đã có sự quan sát kỹ lưỡng và đưa ra kết quả công tâm cho tất cả đại diện", Tuấn Ngọc giãi bày.
Trước những ý kiến cho rằng thí sinh các cuộc thi nam vương thường bị "hoài nghi về giới tính", Tuấn Ngọc đáp: "Tôi nghĩ khán giả có quyền hoài nghi và đưa ra ý kiến riêng. Từ góc nhìn cá nhân, tôi đối diện chuyện này một cách bình thường. Đối với tôi, bạn thuộc giới tính nào không quan trọng bằng việc bạn mang lại giá trị gì cho cộng đồng".
Bị quấy rối, gạ gẫm lúc mới vào nghề
Từ một sinh viên ưu tú chuyên ngành Ngôn ngữ Anh của Đại học Kinh tế Quốc dân (Hà Nội) với hai lần đoạt danh hiệu nam vương, Tuấn Ngọc gia nhập làng giải trí trong vai trò người mẫu chụp quảng cáo. Năm 2023, anh gây chú ý khi góp mặt tại  The Face Vietnam , sau đó đăng quang Mr World Vietnam 2024 và giành quyền thi Nam vương Thế giới 2024.
Tuấn Ngọc cho biết, thời điểm dấn thân vào showbiz, anh chỉ muốn có một công việc để trang trải kinh tế. Bên cạnh hào quang của làng giải trí, anh cũng từng đối mặt với những "góc tối" trong môi trường này. Mỹ nam sinh năm 1999 thừa nhận bản thân từng gặp không ít trường hợp gạ gẫm, quấy rối lúc anh mới vào nghề.
Song, Tuấn Ngọc cũng hài hước cho rằng nhờ xây dựng hình ảnh "con nhà võ", anh tránh được nhiều đối tượng có ý đồ đụng chạm thân thể, mà chủ yếu bị gạ gẫm qua tin nhắn, hình ảnh... Tuấn Ngọc có bố là võ sư, bản thân anh cũng tập võ từ nhỏ.
Á vương chia sẻ: "Nếu gặp những người khiếm nhã, tôi chọn cách phớt lờ họ. Còn nếu là người quen, tôi vẫn cư xử lịch sự và thẳng thắn từ chối. Tôi không ngại thái độ khước từ của mình sẽ phật ý người khác, nếu có tôi cũng chẳng quan tâm. Bởi tôi xác định mình không nổi tiếng bằng con đường đó.
Tôi biết mình là ai, giá trị mình nằm ở đâu để không phụ thuộc vào họ. Tôi sẽ không bao giờ đánh đổi bản thân với những cái không đáng".
Tuấn Ngọc cho biết, sau Nam vương Thế giới 2024, mục tiêu tiếp theo của anh là nâng cao trình độ học vấn. Á vương dự định sẽ tiếp tục học lên thạc sĩ trong thời gian tới. Mỹ nam muốn nâng cấp bản thân và sử dụng sức ảnh hưởng của mình để tạo động lực cho các bạn trẻ theo đuổi con đường học vấn.
Riêng về nghệ thuật, Tuấn Ngọc vẫn tiếp tục theo đuổi việc học nhạc cụ dân tộc, nâng cao  võ thuật  để tìm cơ hội lấn sân sang điện ảnh. Tuấn Ngọc cho hay, bản thân là người làm việc có kỷ luật và logic. Dù bận rộn anh vẫn dành thời gian chăm sóc bản thân, rèn luyện thể chất.
Mỗi ngày, Á vương Tuấn Ngọc dành khoảng nửa tiếng để chăm sóc da, từ việc dưỡng ẩm đến chống nắng. Với ý kiến cho rằng đàn ông làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ là "điệu", Tuấn Ngọc đưa quan điểm: "Tôi nghĩ, mỗi người có góc nhìn và cách đánh giá riêng. Tuy nhiên, chúng ta đang sống trong một thời đại mới nên mọi thứ rất thoải mái, cởi mở. Ai cũng mong muốn được đẹp hơn. Và việc có một ngoại hình chỉn chu sẽ giúp bạn tự tin làm nhiều việc".
Khi được hỏi về chuyện tình cảm với bạn gái Hương Liên, Tuấn Ngọc từ chối chia sẻ. Năm 2023, cả hai công khai chuyện tình cảm sau khi cùng tham gia  The Face Vietnam 2023 , được gọi là "tiên đồng ngọc nữ" của showbiz Việt. Sau đó, cặp đôi có phần khá kín tiếng, thậm chí vướng tin đồn chia tay.
Á vương nói, việc công khai chuyện tình cảm có mặt tốt nhưng đôi lúc cũng mang đến những điều tiêu cực cho cả hai. Do đó, ở thời điểm hiện tại anh muốn giữ riêng cho mình.
Phạm Tuấn Ngọc (SN 1999, quê Hải Phòng), sở hữu chiều cao 1,83m, tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh của Đại học Kinh tế Quốc dân (Hà Nội).
Tuấn Ngọc từng hai lần đoạt danh hiệu nam vương cấp trường, được vinh danh sinh viên tiêu biểu. Năm 2023, anh gây chú ý tại  The Face Vietnam , đoạt giải Thí sinh được yêu thích nhất.
Sau đó, anh đăng quang Mr World Vietnam 2024 và giành quyền dự thi quốc tế.
