Em gái Trấn Thành: "Bạn trai phải cho tôi nhiều hơn thứ tôi tự cho mình"
(Dân trí) - Trò chuyện cùng phóng viên Dân trí, Uyển Ân trải lòng về khoảng thời gian mới vào nghề, dù đã góp mặt trong các dự án trăm tỷ nhưng em gái Trấn Thành từ chối danh xưng "ngọc nữ màn ảnh".Tôi không "dựa hơi" anh Trấn ThànhVới "Cô dâu hào môn", Uyển Ân thấy mình trưởng thành thế nào?- Với vai diễn lần này, tôi thấy mình chủ động hơn. Nhân vật này đòi hỏi diễn viên phải nuôi tâm lý xuyên suốt phim, cũng như đóng vai trò dẫn dắt mạch phim. Bản thân tôi cũng thấy mình trưởng thành hơn, "một thân một mình" xử lý mọi thứ. Tôi rất biết ơn đạo diễn Vũ Ngọc Đãng vì đã luôn trao cho tôi những cơ hội đầu tiên. Trong phim "Nhà bà Nữ", anh Đãng cũng là người thuyết phục anh Trấn Thành cho tôi thử sức đóng chính. Và đến "Cô dâu hào môn", anh ấy lại tiếp tục tin tưởng giao vai nữ chính cho tôi.Lần đầu có cảnh nóng trên màn ảnh, bạn có phải cân nhắc?- Cảnh đó chỉ hơi "ấm" thôi chứ chưa nóng lắm! Trước khi đóng cảnh đó, tôi phải chuẩn bị tâm lý cho bản thân rất nhiều. Nghệ sĩ Lê Giang dặn tôi phải uống một chút rượu để trông "ngà ngà", tạo cảm hứng diễn xuất.Để phục vụ cho vai diễn tôi không ngại đóng cảnh nóng. Nếu cảnh nóng thật sự cần thiết cho phim thì tôi luôn sẵn sàng. Ngược lại, nếu cảnh nóng không mang đến giá trị, chắc chắn tôi sẽ bàn bạc với đạo diễn để đổi phương án khác.Vì là em gái Trấn Thành nên Uyển Ân mới "nối gót" anh trai theo đuổi điện ảnh?- Lựa chọn theo đuổi nghệ thuật xuất phát từ mong muốn cá nhân của tôi. Tôi thi đậu Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM nhưng chọn học ngành khác theo ý của gia đình. Tuy nhiên, vì muốn theo nghệ thuật nên tôi vẫn đăng ký các khóa học diễn xuất ngắn hạn, cũng như có 3 năm hoạt động ở sân khấu kịch của thầy Minh Nhí.Khi tôi bày tỏ nguyện vọng của mình, anh Thành có nhấn mạnh rằng: "Mày phải tự chịu trách nhiệm với quyết định của bản thân, tao sẽ không giúp đỡ gì đâu, mày phải tự tìm kiếm cơ hội cho mình".Khoảng thời gian đầu, tôi cũng khá lay lắt với nghề. Tuy nhiên, trong giai đoạn đó, anh Thành luôn đứng sau dõi theo. Dù là vai diễn nhỏ của tôi anh cũng xem để góp ý.Tính từ vai diễn quần chúng đầu tiên cho đến nay, tôi đã làm nghề được hơn 5 năm. Với tôi, khoảng thời gian này khá thăng trầm, có lúc tôi may mắn nhận được 2-3 dự án trong năm, nhưng cũng có lúc không nhận được dự án nào. Bạn có nghĩ cái mác "em gái Trấn Thành" giúp mình đốt cháy giai đoạn trong quá trình xây dựng sự nghiệp?- Tôi cảm thấy biết ơn khi chặng đường sự nghiệp của mình có vẻ dễ chịu hơn so với các anh chị khác. Nói về độ khó khăn và va chạm, tôi chỉ bằng một nửa so với họ. Tuy nhiên, để có được hiện tại, tôi đã phải trải qua nhiều khó khăn, thử thách. Tôi từng casting (thử vai - PV) và trượt rất nhiều lần, đóng những vai nhỏ mà không được ai chú ý. Mãi cho đến khi bộ phim "Nhà bà Nữ" xuất hiện, khán giả mới biết đến em gái Trấn Thành. Nhiều khán giả vẫn nhìn nhận bạn là "em gái Trấn Thành" thay vì "diễn viên Uyển Ân". Có bao giờ bạn áp lực khi bị nói "dựa hơi" anh trai?- Tôi không nghĩ nhiều về vấn đề đó, vì cơ bản là tôi đâu có "dựa hơi" anh trai. Tôi đúng là em gái của Trấn Thành nhưng tôi luôn ý thức nỗ lực để xây dựng sự nghiệp riêng. Để tham gia trong các dự án phim của anh, tôi vẫn phải trải qua nhiều vòng casting. Tôi nghĩ, anh Thành cũng quan sát rất kỹ về quá trình làm nghề của tôi. Mỗi dự án của anh đều đầu tư mấy chục tỷ đồng, anh đâu thể tùy tiện giao vai cho người không có năng lực đúng không?Uyển Ân có nghĩ đến việc sẽ ngừng đóng phim của anh trai để tránh bị "lời ra tiếng vào"?- Tại sao phải ngừng chứ? Nếu cơ hội đến và cảm thấy vai diễn phù hợp thì tôi vẫn chủ động casting để tìm kiếm cơ hội. Anh Thành rất rạch ròi với tôi trong công việc. Anh từng thẳng thắn nói: "Tao sẽ không bao giờ dọn cơm cho mày ăn, mày phải tự phấn đấu để có chén cơm cho mình". Người ta nói Uyển Ân đang trong quá trình "thoát mác" em gái Trấn Thành, có đúng không?- Trong hành trình làm nghề, tôi luôn mong được khán giả nhớ đến với cái tên Uyển Ân, chứ không phải là "em gái Trấn Thành".May mắn, tôi có được sự công nhận từ mọi người qua những vai diễn mới. Bằng chứng là tôi có thể đóng nữ chính trong phim của đạo diễn khác, chứ không riêng phim của anh Trấn Thành.Ngoài ra, tôi muốn được làm việc với nhiều đạo diễn để có những góc nhìn đa dạng hơn về nghề. Nói chung, tôi là diễn viên Uyển Ân và tôi sẽ chinh phục con đường sự nghiệp bằng khả năng của mình.Phim có Uyển Ân tham gia đều mang về doanh thu tốt, thậm chí ở mức "trăm tỷ đồng". Bạn nghĩ sao nếu được gọi là "ngọc nữ màn ảnh thế hệ mới"?- Tôi sợ danh xưng "ngọc nữ" lắm, đừng ai gọi tôi như thế! Tôi không dám nhận đâu. Tôi không tự tin vào nhan sắc của mình, tính cách cũng không được thùy mị.Nếu được mọi người công nhận như vậy tôi rất biết ơn, nhưng tôi không dám nhận. Danh xưng  "ngọc nữ" chưa bao giờ là mục tiêu phấn đấu trong sự nghiệp của tôi. Ngọc nữ trong lòng tôi có nhiều lắm, như chị Tăng Thanh Hà, chị Phương Anh Đào, chị Lan Ngọc, chị Ngân Khánh… Xác nhận độc thân, tự chủ kinh tế ở tuổi 25Gần đây, Uyển Ân gây chú ý khi tham gia chương trình "Sao nhập ngũ" nhưng cũng vấp phải không ít ý kiến trái chiều. Bạn nghĩ mình được và mất gì khi tham gia show thực tế?- Tôi thấy mình nhận được nhiều hơn là mất. Việc tham gia chương trình truyền hình thực tế giúp cái tên Uyển Ân đến gần hơn với khán giả. Mặt khác, mọi người có thể nhìn thấy tính cách thật của tôi trên màn ảnh."Sao nhập ngũ" là chương trình đầu tiên tôi tham gia nên đôi khi còn vụng về trong cách ứng xử. Sau khi chương trình lên sóng, tôi có đọc được những phản hồi không được tích cực từ khán giả.Nhìn từ góc độ cá nhân, tôi cũng giận bản thân vì sự vô tư, thiếu chín chắn của mình. Chắc chắn tôi sẽ rút kinh nghiệm để làm tốt hơn.Trấn Thành nói gì trước sự thể hiện của bạn trên chương trình này?- Anh Thành cũng bận nên không có thời gian xem hết các tập, chỉ xem vài đoạn ngắn và đọc bình luận của khán giả. Ở những tập đầu, anh thấy rất vui vì thấy tôi được khán giả ủng hộ. Anh cũng gọi điện động viên rằng: "Dánh (tên thân mật của Uyển Ân - PV) bữa nay ngon, được khán giả yêu mến dữ ta".Khi thấy tôi đối diện với những ý kiến không được tích cực, anh cũng động viên rất nhiều. Anh nói rằng làm nghệ sĩ thì phải có ý kiến trái chiều, lúc nào cũng một chiều thì hơi chán.Trong suốt quá trình làm nghề, anh luôn dặn tôi phải giữ đạo đức làm nghề. Quan trọng là phải biết sai ở đâu để rút kinh nghiệm.Ở tuổi 25, bạn đã tự chủ kinh tế ra sao?- Hiện tại có thể tạm gọi là tôi đã tự chủ kinh tế. Vì anh Thành và chị gái đều có gia đình riêng nên tôi vẫn ở chung với bố mẹ. Làm con út trong nhà nên lúc nào tôi cũng được chiều chuộng, chân yếu tay mềm nên đi đâu cũng cần người giúp đỡ…Uyển Ân từng vướng tin đồn tình cảm với diễn viên Quỳnh Lý, còn hiện tại thì sao?- Hiện tại, tôi "độc toàn thân" (độc thân - PV). Tôi đang trong giai đoạn thoải mái đón nhận mọi thứ. Vì không yêu ai và cũng không vướng bận gì nên trước mắt tôi cứ tập trung vào công việc diễn xuất. Tuy nhiên, nếu duyên đến và cảm thấy phù hợp thì tôi vẫn sẵn sàng đón nhận.Uyển Ân có đặt tiêu chuẩn chọn bạn trai?- Mẫu bạn trai của tôi trước mắt chỉ cần là... con trai (cười). Ngoài ra, tôi cũng chẳng thiết tha gì "một người đàn ông không cho tôi được nhiều hơn những thứ tôi tự cho mình".Cảm ơn những chia sẻ của diễn viên Uyển Ân!
