Con gái ông Obama diện đồ cao bồi ở tiệc Halloween
Theo  Page Six , Malia, 26 tuổi, diện váy mini denim phối cùng tank top, để lộ hình xăm giả quanh bắp tay trái khi dự tiệc ở Los Angeles, hôm 26/10. Cô đội mũ cao bồi, mang bốt da cao đến gối và đeo rắn giả quanh cổ. Còn con gái út nhà Obama - Sasha, 23 tuổi - chọn trang phục đơn giản, chỉ kết hợp áo ôm, quần short họa tiết sọc cùng thắt lưng bản to và áo khoác da bên ngoài.
Ngoài hai cô gái nhà Obama, nhiều sao trẻ dự tiệc của Billie Eilish như người mẫu Kaia Gerber, rapper The Kid LAROI, diễn viên  Twisters  Kiernan Shipka, anh trai của Eilish - nhà sản xuất Finneas - và bạn gái anh - YouTuber Claudia Sulewski, theo  Just Jared.
Trang  Hello!  nhận xét hai con gái của cựu tổng thống Barack Obama khiến fan bất ngờ khi thể hiện khía cạnh táo bạo trong cách chọn trang phục dự tiệc. Tạp chí đánh giá phụ kiện rắn giả trên cổ Malia và áo khoác da, thắt lưng quá khổ của Sasha khiến họ nổi bật. "Cả hai toát lên vẻ tự tin và điềm tĩnh, rõ ràng họ đang tận hưởng buổi tối ở Hollywood",  Hello!  viết.
Hai tuần trước đó, Malia và Sasha gây chú ý khi đi xem buổi hòa nhạc  'SWEAT'  của ca sĩ Charli XCX. Khi đó, Malia lăng xê mốt váy denim, Sasha tiếp tục phối đồ với thắt lưng bản to cùng quần jeans bó.  Daily Mail  cho biết cả hai dự tiệc hậu concert của Charli XCX cùng dàn nghệ sĩ gồm Troye Sivan, Kesha, Lily-Rose Depp và Jennie nhóm Blackpink.
Malia Ann Obama  sinh năm 1998, tốt nghiệp tại Đại học Harvard năm 2021. Đời tư và quá trình học tập tại Harvard của cô luôn được bảo mật. Thời còn là sinh viên, cô dành thời gian thực tập tại nhiều đoàn phim để học tập kinh nghiệm. Sau khi tốt nghiệp, cô theo đuổi sự nghiệp làm phim chuyên nghiệp và nhận được sự ủng hộ từ bố mẹ. Cô  ra mắt  phim đầu tay -  The Heart  - tại LHP Sundance Film Festival hồi tháng 1.
Tờ  Vogue  đánh giá cao  cách phối đồ của Malia, gọi cô là "ngôi sao đang lên", "nữ hoàng thời trang của thế hệ Z". Phong cách của Malia thể hiện tinh thần tự do, phóng khoáng, mang dấu ấn cá nhân rõ rệt.
Sasha Obama sinh năm 2001, tốt nghiệp chuyên ngành Xã hội học của Đại học Southern California (USC) tháng 5/2023, hiện sống ở Los Angeles. Cô từng là sinh viên đại học Michigan nhưng chuyển đến USC vào năm cuối để ở gần chị, theo  Economic Times . Trên podcast  Armchair Expert  tháng 7/2021, Barack Obama cho biết Sasha chơi thân với cháu gái của tổng thống đương nhiệm Joe Biden - Maisy Biden, 23 tuổi.
