Katy Perry bị chê trách vì hình ảnh phản cảm
(Dân trí) - MV mới trình làng của ca sĩ người Mỹ Katy Perry - "I'm His, He's Mine" - bị nhận xét táo bạo và khiêu khích. Đây cũng là sản phẩm âm nhạc mới của giọng ca nổi tiếng sau thời gian nghỉ ngơi.Ngày 13/9, Katy Perry đã tung MV mới I'm His, He's Mine, đây là một sản phẩm âm nhạc mới nằm trong album sắp phát hành vào ngày 20/9 của cô - 143. Tờ Daily Mail nhận xét, MV mới là một trong những MV nóng bỏng nhất trong sự nghiệp ca hát của Katy Perry. Trong đó, cảnh cô hôn người mẫu nam đẹp trai hay nhảy trong bộ áo tắm hai mảnh trên chiếc ô tô đang di chuyển gây chú ý. Những động tác của Katy Perry bị nhận xét có phần phản cảm. Đặc biệt, những cảnh quay tập trung vào hình thể của "bà mẹ một con" cũng gây tranh cãi. Lời bài hát cũng được cho là khá khiêu khích. I'm His, He's Mine thu hút sự quan tâm của truyền thông và là một sản phẩm âm nhạc mà những khán giả yêu mến Katy Perry chờ đón từ lâu. Song, nhiều ý kiến cho rằng, Katy Perry đang cố tình "tình dục hóa" âm nhạc để thu hút sự tò mò của công chúng sau thời gian dài không trình làng album mới và cứu vớt sự nghiệp âm nhạc đang có dấu hiệu đi xuống. Trước khi phát hành MV mới I'm His, He's Mine, Katy Perry cũng có màn trình diễn ấn tượng tại lễ trao giải MTV VMAs 2024. Trên sân khấu, giọng ca 40 tuổi cũng có những màn vũ đạo nóng bỏng, bị nhận xét khiêu khích quá mức, không phù hợp với người xem nhỏ tuổi. Ngoài ra, màn biểu diễn đu người trên không trung để thể hiện loạt ca khúc nổi tiếng như Dark horse, E.T., I Kissed a Girl, Firework của cô tại lễ trao giải được khen ngợi sáng tạo, hoành tráng và ấn tượng.Tại lễ trao giải năm nay, Katy Perry giành giải thưởng danh dự, tiếp nối các nghệ sĩ vĩ đại trước đó từng nhận được giải thưởng này gồm Shakira, Beyoncé, Nicki Minaj, Madonna, Janet Jackson, LL Cool J, Jennifer Lopez, Rihanna, Justin Timberlake, Missy Elliott, David Bowie và nhóm The Beatles.Katy Perry bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ năm 2001. Trong những năm đầu, Katy Perry không gặt hái được nhiều thành công. Sau đó, cô liên tục có hàng loạt album thành công như Teenage dream (2010), Teenage dream: The complete confection (2012), Prism (2013), Witness (2017), Smile (2020)...Trong đó, hai đĩa đơn Roar và Dark horse thuộc album Prism - xoay quanh chủ đề về quyền phụ nữ - đứng đầu nhiều bảng xếp hạng của Mỹ và các quốc gia khác. Hai MV của các ca khúc trên giúp Katy Perry trở thành nghệ sĩ đầu tiên có nhiều video cán mốc 1 tỷ lượt xem trên Vevo.Bên cạnh hàng loạt giải thưởng danh giá tại AMAs, Billboard, People's choice awards... Katy Perry hiện là một trong những nghệ sĩ bán đĩa nhạc chạy nhất thế giới. Các sản phẩm âm nhạc của cô đạt hơn 115 tỷ lượt nghe và bán được hơn 70 triệu album trên khắp thế giới.Năm 2024, Katy Perry trở lại với âm nhạc với album 143, dự kiến phát hành vào ngày 20/9 tới. Katy Perry đã có 3 lần tới Việt Nam biểu diễn.Nữ ca sĩ đang hạnh phúc bên nam diễn viên Orlando Bloom và một cô con gái 4 tuổi. Trước khi trở thành bạn đời, họ đều trải qua hôn nhân đổ vỡ. Katy và Orlando Bloom gắn bó từ năm 2016. Trước khi đính hôn vào năm 2019, cặp đôi từng có một mối quan hệ nhiều sóng gió, thậm chí đứng trước nguy cơ chia tay. Sau tất cả, họ vẫn ở bên nhau, cùng nuôi dạy con gái. Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Katy Perry thừa nhận, cô và Orlando Bloom từng không nghĩ mối quan hệ của họ sẽ kéo dài lâu đến vậy. "Có thời điểm, Orlando và tôi đều không muốn tiếp tục mối quan hệ này", nữ ca sĩ nổi tiếng thừa nhận. Họ từng quyết định tạm xa nhau, để cùng nhìn nhận lại mối quan hệ. Katy thừa nhận, đó là quãng thời gian khó khăn với chính cô nhưng cô đã vượt qua. Hai người chọn cùng tiếp tục thay vì bỏ cuộc. "Tôi có thể không còn trên cõi đời này nếu không trải qua quá trình trị liệu đó. Mọi thứ dần thay đổi, và tôi nhận ra mình thực sự yêu bản thân. Quá trình trị liệu giúp tôi nghĩ kỹ hơn về bản thân, giúp tôi kết nối giữa lý trí và con tim. Cả hai chúng tôi đều trưởng thành hơn.  Chúng tôi vẫn ở bên nhau vì cả hai chúng tôi đều là phiên bản tốt hơn của mình. Đôi khi, chúng tôi gặp khó khăn nhưng chúng tôi không bỏ cuộc. Đó là lý do chúng tôi vẫn tiếp tục ở bên nhau tới tận bây giờ", Katy Perry nói về mối quan hệ giữa cô và tài tử Orlando Bloom. Theo JJ
