Mạnh Trường: "Ngoài đời, tôi kém xa vợ về ngoại hình"
Giải tríMạnh Trường: "Ngoài đời, tôi kém xa vợ về ngoại hình"(Dân trí) - Mạnh Trường chia sẻ, ngoài đời, anh kém xa bà xã về ngoại hình. Thời còn đi học, vợ cũng thu hút anh bởi tính cách phóng khoáng, vô tư. Nam diễn viên thừa nhận, anh may mắn lắm mới "cưa đổ" được cô.Thoát khỏi hình tượng "soái ca" thường thấy, Mạnh Trường tái xuất màn ảnh nhỏ với diện mạo anh bộ đội cụ Hồ cứu dân giữa cơn bão lũ trong Không thời gian. Phim lên sóng giờ vàng VTV, NSƯT Nguyễn Danh Dũng làm đạo diễn. Dịp này, nam diễn viên chia sẻ nhiều hơn về vai diễn, phản hồi trước bình luận của khán giả thời gian qua cho rằng, anh không hợp để làm "soái ca", "nam chính ngôn tình" trên màn ảnh. Anh cũng bộc bạch về bà xã và tổ ấm viên mãn suốt 20 năm. Phơi nắng, mặt đen như bôi nhọ nồi khi vào vai bộ độiĐiều gì khiến anh quyết định trở lại với hình tượng người lính quân đội sau hơn 10 năm, với vai Trung tá Lê Nguyên Đại trong phim "Không thời gian"? Một vai diễn có thể thấy rất vất vả?- Khi NSƯT Danh Dũng gọi và nói cho tôi biết về vai diễn, anh ấy không nghĩ rằng tôi sẽ đồng ý ngay. Thời điểm đóng Đường lên Điện Biên 10 năm trước, tôi chưa con cái cũng chẳng vướng bận gì nên chỉ cần nhà sản xuất gọi là xách vali lên và đi.Còn bây giờ, tôi đã là ông bố 3 con rồi (cười), mọi người sợ tôi đi xa, không lo được cho gia đình.Với tôi, được tham gia dự án này là một trải nghiệm trong nghề cũng vừa giúp mình khẳng định về diễn xuất.Có lẽ khó khăn nhất với tôi khi nhận vai này là về tạo hình, tôi phải giảm cân và nhìn phong trần hẳn. Nhân vật của tôi 41-42 tuổi trong khi tôi 39 tuổi.Người lính ở độ tuổi này cần già dặn hơn và sẽ khác với người bình thường như mình. Những ngày đầu quay, tổ hóa trang đã dùng loại kem nền đen hết cỡ, trang điểm cho da tôi tối đi. Về sau, khi quay được 1 tháng thì da cũng tự đen, có lần đoàn quay cả ngày trên đỉnh núi, không có một bóng cây nào.Quay xong, cậu chuyên viên trang điểm hỏi tôi: "Sao mặt anh như kiểu có nhọ nồi?", vì đen quá (cười). Cuộc sống khi quay phim ở bản chắc hẳn cũng nhiều khó khăn, vất vả?- Điều kiện quay phim ở bản chắc chắn sẽ không thể bằng thành phố nhưng tôi thấy chẳng có gì đáng kể so với những khó khăn, vất vả mà đoàn phim đã phải trải qua khi thực hiện bộ phim này.Diễn viên chúng tôi luôn được ưu ái và thường trêu là "sướng nhất đoàn". Bởi có những ngày chúng tôi quay xong vẫn được nghỉ và về nhà nhưng ê-kíp thì không. Họ phải xuất phát từ 6h sáng, có những hôm quay đến đêm hoặc ít nhất cũng phải 19h-20h mới được về. Ngày nào cũng thế, mọi người phải làm việc 10-20 tiếng.Anh sắp xếp cuộc sống cá nhân, chuyện gia đình như thế nào khi thường xuyên xa nhà đóng phim như vậy?- Gia đình rất thương tôi, bảo sao quay phim này vất vả thế. Vợ tôi cũng quen rồi. Tôi cảm thấy may mắn vì có cô ấy quán xuyến, chu toàn việc gia đình.Ban đầu, khi nhận lời đóng phim Không thời gian, tôi bảo với vợ chỉ quay trong 3 tháng bởi biết đạo diễn Danh Dũng làm rất nhanh.Song, đoàn phim gặp phải sự cố ngoài tầm kiểm soát như thiên tai, lũ lụt, sạt lở… nên tiến độ bị chậm gấp đôi.Lần trước tôi về, vợ có hỏi gần 3 tháng rồi, sắp xong chưa? tôi cũng phải thú thật "còn 3 tháng nữa" nhưng cô ấy cũng không trách móc gì.Con út của chúng tôi giờ đã 2 tuổi, bé trộm vía ngoan ngoãn, ít quấy khóc. Chúng tôi chỉ thuê người giúp việc một năm, giờ vợ chồng tự chăm con. Bé Chíp - con gái lớn - đã 15 tuổi, đỡ đần được bố mẹ trông nom, chăm sóc em.Anh nói sao trước bình luận của nhiều khán giả thời gian qua cho rằng, Mạnh Trường đã quá tuổi, không hợp để đóng vai soái ca, nam chính dòng phim tình cảm?- Tôi cũng thấy buồn cười khi thời còn trẻ toàn đóng những vai trưởng thành, đã kết hôn. Tuy nhiên, sau Hương vị tình thân, tôi lại thường xuyên đảm nhận hình tượng kiểu nam chính ngôn tình, soái ca…Với tôi, nghề diễn viên so với nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác có phần thụ động hơn. Việc mong muốn nay đóng vai này, mai đóng vai khác không phụ thuộc vào bản thân mình.Tôi rất thích dạng nhân vật thâm sâu như Kiều Phong trong Tình yêu và tham vọng hay Hải bặm trợn trong Hồ sơ cá sấu.Tuy nhiên, kể từ sau Hương vị tình thân, đến nay đã 4-5 năm rồi tôi vẫn chưa được mời vào vai tương tự. Nếu cứ chờ đợi, không lẽ 5 năm tôi không đóng phim. Tôi nghĩ, với nghề diễn, nghỉ quá lâu sẽ dần mai một.Tôi hiểu được bản chất công việc và lựa chọn của mình nên không cố chấp hay quá bận tâm."Vợ tôi biết rõ mình đẹp nên rất tự tin"Vợ có phải là khán giả khó tính nhất của anh?- Vợ luôn là khán giả theo dõi tôi sát sao và khó tính nhất. Ngày mới đi làm, tôi diễn còn ngô nghê nên vợ chê đủ kiểu. Hiện tại, kỹ năng của tôi tốt hơn, vợ lại càng khắt khe.Thông thường, khán giả không tiếp xúc với tôi bên ngoài nên khi xem phim, họ dễ dàng tiếp nhận vai diễn của tôi. Còn vợ thì khác, cô ấy là người hiểu tôi nhất, từ tính cách, những thói quen trong cuộc sống đến cách diễn, sáng tạo với nhân vật.Đôi khi những góp ý, nhận xét của cô ấy giúp tôi bỏ được khá nhiều hạn chế khi đóng phim.Lấy chồng là một diễn viên nổi tiếng, điển trai, bà xã cũng không ít lần bị đem ra so sánh với các bạn diễn của anh. Thậm chí, không ít khán giả còn vào trang cá nhân của cô ấy để ghen thay cho các nhân vật trong phim. Những lúc đó, vợ anh phản ứng thế nào? - Bà xã tôi bị để ý nhan sắc là khi tôi và con gái quay chương trình Bố ơi! Mình đi đâu thế? Thời điểm đó, cô ấy mới sinh bé thứ hai nên chưa về dáng.Có lần, ê-kíp đến nhà tôi quay từ lúc sáng sớm, chúng tôi chưa kịp chuẩn bị gì nên hình ảnh khi lên hình rất mộc và khó được chỉn chu.Những năm gần đây, tôi thường vào những vai soái ca, được trang điểm tạo hình đẹp, cùng với đó là mạng xã hội phát triển khiến công chúng càng chú ý nhiều hơn.Khi phim hot, cũng không tránh khỏi việc khán giả yêu nhân vật rồi so sánh, gán ghép và để lại những bình luận không mấy tích cực. Những lúc như vậy, chúng tôi an ủi nhau rằng, đó là tình cảm của khán giả, khi kết thúc phim sẽ hết.Nhiều người sẽ nghĩ vợ tôi bị ảnh hưởng tâm lý nhưng cho đến bây giờ, gần như là chưa. Cô ấy là người rất thông cảm và hiểu chuyện nên cảm giác đó đi qua rất nhanh. Nếu cô ấy bị ảnh hưởng tâm lý hay có tác động gì thì chắc chắn tôi sẽ không dám làm những dự án tiếp theo.Bà xã từng nói, anh luôn khen ngợi, giúp cô ấy tự tin về ngoại hình nên không bao giờ phải ghen với các bạn diễn của chồng?- Tất nhiên khi yêu, tôi phải khen chứ sao mà chê được (cười).Thực tế, từ thời còn đi học, Phương đã có vẻ ngoài thu hút, tính cách phóng khoáng, vô tư và năng động. Tôi may mắn lắm mới "cưa đổ", vượt qua bao đối thủ, "vệ tinh" vây quanh cô ấy mới giành được. Bạn bè chơi với vợ chồng tôi lâu năm đều biết rõ điều đó.Sau này, tôi làm diễn viên, thường được đóng những vai soái ca, khi lên hình, ê-kíp cũng trang điểm, chọn góc quay để tôi trông đẹp hơn.Còn ngoài đời, tôi thấy mình rất bình thường, thậm chí kém xa vợ về ngoại hình. Vợ đẹp và nổi bật hơn tôi nhiều. Cô ấy cũng biết rõ mình đẹp nên rất tự tin (cười)."Chúng tôi không bao giờ giận nhau quá một ngày"Yêu nhau từ thời cấp ba đến cuộc sống vợ chồng chắc hẳn cũng không tránh khỏi những lúc "cơm không lành, canh chẳng ngọt". Anh chị làm gì để giữ lửa tình cảm hơn 20 năm qua như vậy?- Cũng như bao cặp đôi khác, chúng tôi có những lúc cãi vã, bất đồng quan điểm.Song, cả hai vẫn giữ nguyên tắc là không bao giờ giận nhau quá một ngày. Có cãi nhau to chăng nữa cũng không được phép. Bởi qua 24h sẽ rất nhiều vấn đề phát sinh, khó giải quyết lắm. Dần dần, nó trở thành thói quen khiến chúng tôi không thể giận nhau lâu được.Tôi cũng thường là người chủ động làm lành, pha trò, trêu đùa để phá tan không khí căng thẳng. Nói chung, chúng tôi rất hiểu nhau.Còn chuyện kinh tế thì sao?- Tất nhiên vợ tôi là "tay hòm chìa khóa" của gia đình rồi. Tôi đi làm, cát-xê đưa hết cho vợ, tôi không có quỹ đen cũng chẳng tiêu pha gì.Chẳng hạn, 3 tháng qua tôi cùng đoàn lên vùng cao để quay phim Không thời gian, được bao ăn 3 bữa. Sáng ra, mỗi người chỉ tiêu 20.000 đồng 1 cốc cà phê. Chúng tôi còn trêu nhau: "Bỏ tiền ra tiêu đi không thì mốc" (cười).Việc giáo dục con cái, anh chị phân chia thế nào? Con gái lớn của anh được khen rất cao, xinh xắn, có năng khiếu nghệ thuật. Anh có định hướng cho con theo con đường nghệ thuật?- Chúng tôi vẫn thường nói "làm bạn với con", nghe thì đơn giản thật đấy nhưng thực tế rất khó. Ngoài việc gần gũi khiến con cảm thấy dễ dàng chia sẻ thì bố mẹ cũng cần có giới hạn và nghiêm khắc với con cái. Nếu chỉ làm bạn với con thôi thì khi con làm gì sai sẽ khó dạy hơn.Ở nhà, vợ chồng tôi phải phân công "người đấm người xoa". Nay người này cáu, người kia sẽ động viên, an ủi. Thông thường, vợ tôi sẽ nghiêm hơn nên khi nào cần gì, các con thường tìm đến tôi.Về việc nghề nghiệp, chúng tôi không định hướng cụ thể hay ép con nhiều. Chẳng hạn, Chíp (con gái lớn của Mạnh Trường - PV) học và thích chơi đàn từ nhỏ nhưng giờ không còn đam mê nữa. Nay con lại thích học vẽ, muốn làm diễn viên, không biết vài năm tới có thay đổi ước mơ không.Con thứ hai 10 tuổi, khá hồn nhiên. Thỉnh thoảng, cu cậu về nhà nói: "Bố ơi, bố ký tặng cho các bạn con".Cảm ơn anh vì những chia sẻ!
