Công chúa Campuchia nói 5 thứ tiếng, được ủng hộ trở thành thần tượng Kpop
(Dân trí) - Ở tuổi 12, Công chúa Norodom Jenna khiến nhiều người ngưỡng mộ khi nói thành thạo 5 ngôn ngữ, thu hút 911.000 lượt theo dõi trên YouTube và quan tâm đến Kpop (nhạc trẻ Hàn Quốc).Công chúa Norodom Jenna (SN 2012) là con gái của Công chúa Campuchia Norodom Bophary và một doanh nhân người Pháp. Cô là chắt của cựu Quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk - người từng sống ở Trung Quốc trong nhiều thập kỷ và gọi đây là "ngôi nhà thứ hai" của mình.Công chúa Jenna thông thạo 5 ngôn ngữ gồm tiếng Khmer, Thái, Trung, Anh và Pháp.Công chúa Campuchia được nhiều người ở Trung Quốc yêu thích với khả năng nói đa ngôn ngữ, giọng hát trong trẻo và phong cách thanh lịch. Cô nhận được sự ủng hộ từ công chúng khi được cho là đang xem xét trở thành thực tập sinh ở Hàn Quốc và ra mắt với tư cách thần tượng Kpop.Một số người hâm mộ đã so sánh Công chúa Jenna với Lisa (Blackpink) và Minnie của (G)I-DLE - hai thành viên nhóm nhạc Kpop đều đến từ Đông Nam Á và tỏa sáng ở Hàn Quốc.Mặc dù còn trẻ tuổi, Công chúa Jenna đã là ca sĩ, vũ công và diễn viên tài năng. Trong 5 năm qua, cô đăng tải các bản cover (hát lại) các ca khúc bằng 5 ngôn ngữ trên kênh YouTube của mình, hiện thu hút 911.000 lượt theo dõi.Năm 2022, Công chúa Jenna đã ký hợp đồng với K've Entertainment - công ty giải trí Kpop ở Campuchia - và khiến nhiều người ngạc nhiên với những điệu nhảy cover Pretty Savage và Next Level của nhóm nhạc nữ aespa.Công chúa 12 tuổi đã phát hành ca khúc You Da One cùng với nam ca sĩ Bobo của công ty vào năm 2022. Cô cũng bày tỏ sự quan tâm đến Kpop với hãng truyền thông Hàn Quốc YTN."Khi theo dõi các thần tượng Kpop hát và nhảy, tôi thấy rất cuốn hút. Tôi thích Kpop ở tính hiện đại, độc đáo, tươi sáng và năng động", cô chia sẻ.Tuy nhiên, khi tin đồn về việc Công chúa Jenna trở thành thực tập sinh Kpop lan truyền, cô trả lời trên tài khoản Weibo chính thức hôm 15/10 rằng, cô đã từ chối công ty quản lý Hàn Quốc với lời mời trở thành thực tập sinh."Tôi sẽ không trở thành thực tập sinh Kpop ở Hàn Quốc", cô nói.Công chúa Jenna nói thêm rằng, cô rất đam mê âm nhạc nhưng sẽ ưu tiên việc học tập và sự nghiệp mang lại lợi ích cho người dân Campuchia. Cô tiết lộ đang chuẩn bị cho ra mắt album tiếng Trung đầu tiên của mình.Công chúa Jenna từng biểu diễn một số bài hát bằng tiếng Khmer và tiếng Trung trên truyền hình Trung Quốc. Cô cũng thể hiện ca khúc Missing China được sáng tác bởi cựu Quốc vương Norodom Sihanouk.Công chúa nhỏ của Campuchia nhận được sự chào đón nồng nhiệt từ khán giả đất nước tỷ dân. Tài khoản Weibo của cô thu hút 220.000 người hâm mộ ngay sau khi đi vào hoạt động từ tháng 9."Công chúa có giọng hát tuyệt vời. Mong chờ album tiếng Trung của bạn", một người ủng hộ chia sẻ."Tôi thật hạnh phúc khi biết đến một người tài năng như Công chúa Jenna", một người khác viết.Bên cạnh Công chúa Jenna, thành viên thế hệ Z (những người sinh năm 1997-2012) của hoàng gia Campuchia nổi tiếng ở Trung Quốc là Công chúa Norodom Ponsoriya (SN 1997) - dì của Jenna. Cô hoàn thành chương trình cử nhân tại Đại học Kinh doanh Kinh tế Quốc tế Trung Quốc vào năm 2020.Theo SCMP
