Rapper Rhymastic: "Vợ ghen khi tôi khoác tay fan nữ"
Giải tríRapper Rhymastic: "Vợ ghen khi tôi khoác tay fan nữ"(Dân trí) - Rhymastic chia sẻ về hôn nhân bên vợ hot girl và cách bà xã khiến anh thay đổi.Rhymastic sinh năm 1991, sở hữu nhiều bản hit như Yêu 5, Nến và hoa, Lặng, Cứ chill thôi... Gần đây, nam rapper gây chú ý khi tham gia Anh trai vượt ngàn chông gai. Anh mang đến hình ảnh nghệ sĩ đa năng, không chỉ rap mà còn hát, nhảy, luôn dồi dào ý tưởng sáng tạo trong từng vòng thi đấu..."Tôi không nương tay khi đấu với SOOBIN"Khán giả nói Rhymastic đi thi "Anh trai vượt ngàn chông gai" nhưng chẳng gặp chông gai nào. Điều đó có đúng?- Khuyết điểm của tôi là ngồi làm việc trên máy tính lâu năm nên cơ thể cứng, gặp nhiều khó khăn khi tập vũ đạo, trình diễn sân khấu. Tôi bù đắp lại những phần thiếu sót của mình bằng việc tập luyện thật nhiều. Cũng có ý kiến cho rằng anh là rapper đa năng nhưng không có thế mạnh vượt trội. Anh nghĩ sao?- Tôi không lên được nốt cao chót vót như ca sĩ hay diễn xuất điêu luyện như diễn viên. Tuy nhiên, tôi có khả năng học hỏi những điều đấy rất nhanh và áp dụng nó ở mức tầm 7-8 điểm.Rhymastic và các đồng đội trong nhóm SpaceSpeakers có ganh tị, cạnh tranh nhau khi tham gia show?- Tôi nghĩ sự ganh tị là khó tránh khỏi nhưng việc đó không đáng kể. Quan trọng là chúng tôi luôn tôn trọng nhau, hỗ trợ nhau hết mình. Bởi vì anh em tôi mạnh nhất khi kết hợp nhau. Việc ghen tị cũng là động lực để chúng tôi nhắc nhở không bao giờ được phép dừng lại, vì nếu dừng lại thì những người anh em sẽ bỏ xa mình.Còn chuyện nhường nhau thì sao?- Đã chơi là phải sòng phẳng, chơi hết mình, đã đấu là đấu hết sức chứ không có chuyện nhường. Anh em tôi vào đây với tinh thần "chơi sát ván".Bản thân tôi, khi ở đội đối thủ với SOOBIN, tôi cũng đấu hết sức chứ không hề nương tay. Nếu thắng, tôi sẽ được dịp vênh mặt với cậu em của mình, để cậu ấy hiểu chiến thắng của tôi là do tôi quyết chiến (cười).Rhymastic từng nói anh đến với âm nhạc không phải để nổi tiếng. Vậy, mục đích lớn nhất của anh là gì?- Tạo được những di sản về nghệ thuật có giá trị lưu giữ theo thời gian. Đó là mục tiêu tối thượng tôi đặt ra. Mình phải làm nên được những sản phẩm khiến mình thích thì người nghe mới thích được. Anh làm nhạc để thỏa mãn chính mình hay thỏa mãn nhu cầu khán giả?- Tôi nghĩ cái cuối cùng vẫn sẽ cần sự kết hợp của cả hai yếu tố. Một sản phẩm làm ra cần phải phấn đấu tới mục tiêu được nhiều khán giả yêu thích càng tốt. Khi tôi mới vào nghề, cái nhìn vẫn còn hạn hẹp. Lúc đó, tôi chủ yếu nhắm tới mục tiêu là làm ra những cái tác phẩm hay nhất theo suy nghĩ của mình. Tuy nhiên, thế giới quan chưa có chiều sâu nên tôi chưa thể biết được giới hạn thế nào là tốt nhất. Theo thời gian, tôi đã nâng cấp được tư duy âm nhạc lên khá nhiều.Thế giới quan mở ra, cái tôi của anh có bị hạ xuống?- Tôi nghĩ khi đó cái tôi của mình càng lớn hơn. Bởi vì quy chuẩn về nghệ thuật trở nên khắt khe, tôi sẽ không dễ dãi đón nhận những tác phẩm xung quanh mình nữa.Ví dụ, tôi nhìn ra được vấn đề tại sao bài hát đó lại vào danh sách thịnh hành, đạt nhiều lượt xem nhưng không chạm đến tôi? Tại sao bài hát kia ít lượt xem nhưng lại khiến tôi xúc động?Khi thế giới quan mở ra, nó sẽ cho tôi góc nhìn riêng về nghệ thuật. Tôi luôn tin vào thế giới quan của mình."Danh xưng số một trong giới rapper không có nhiều giá trị""Không có Rap Việt thì người ta không biết đến Rhymastic", anh nói gì về ý kiến này?- Rap Việt sẽ không mời những gương mặt ngẫu nhiên mà phải mời những nhân vật đã có vị trí, tên tuổi trong nghề. Những ý kiến đó đơn giản là lời công kích sai sự thật, nên tôi cũng không để bụng đâu.Gần đây, đoạn video Rhymastic nhận xét Karik trong "Sao đại chiến" năm 2017 được dân mạng chú ý trở lại. Mối quan hệ giữa Rhymastic và Karik hiện ra sao?- Tôi có trí nhớ khá ngắn hạn nên không rõ ngày đó mình nhận xét anh Karik như thế nào (cười).Mối quan hệ của tôi với anh Karik giống như hình lượn sóng. Thời tôi hoạt động underground (nhạc ngầm, không chính thống - PV), tôi và anh ấy không có nhiều điểm chung, tôi cũng không hứng thú với sản phẩm của anh. Tuy nhiên, tôi cảm thông với con đường nghệ thuật và sự nỗ lực của anh Karik.Khi tham gia Rap Việt, mối quan hệ giữa chúng tôi cải thiện khá nhiều. Hiện tại chúng tôi là bạn bè, dù không thân thiết nhưng vẫn dành cho nhau sự tôn trọng. Rhymastic từng cho rằng trước đây anh là rapper số một. Sau này anh dành vị trí ấy cho Binz. Hiện tại, ai là rapper số một nhạc Việt?- Tôi là rapper số một vào thứ hai, thứ tư, thứ sáu và chủ nhật, còn anh Binz sẽ là rapper số một vào thứ ba, thứ năm, thứ bảy (cười). Tôi nghĩ là danh xưng số một ở trong làng rapper không có giá trị nhiều. Với những người được gọi như vậy, họ cũng không hứng thú lắm đâu.Một số rapper trẻ ngày nay bị khán giả chỉ trích vì vướng tranh cãi ứng xử, thị phi đời tư. Anh nghĩ sao?- Tôi không phải người hoàn hảo nên không dám nhận xét nhiều về cuộc sống của người khác. Cá nhân tôi muốn tìm đến giá trị đẹp, muốn một cuộc sống gói gọn bằng hai chữ tử tế.Nếu chỉ đơn thuần là theo đuổi những giá trị tinh thần, "sống tử tế" mà không đi liền với vật chất, đó có phải là sự thành công trọn vẹn?- Ai cũng có một mục tiêu riêng của mình trong cuộc sống. Ví dụ, Van Gogh là một nghệ sĩ nổi tiếng thế giới nhưng khi qua đời, ông rất nghèo khổ. Những người cùng thời của Van Gogh rất giàu có, thành công, nhưng khi mất đi không ai nhớ đến.Tôi nghĩ không có khái niệm đúng, sai. Quan trọng là bạn muốn di sản mình để lại cho con cháu thế là như thế nào. Nếu bạn muốn di sản của mình phục vụ cho con cháu thì bạn hãy sống để làm giàu cho bản thân. Còn nếu bạn muốn mang lại nhiều giá trị đẹp cho người khác thì bạn sẽ có cách làm nghệ thuật để phục vụ mục tiêu đó.Rhymastic có đặt nặng vấn đề vật chất, kinh tế khi theo nghề?- Tôi sinh ra trong gia đình không giàu có nhưng tương đối khá giả và đủ đầy nên con đường âm nhạc của tôi khá thuận lợi. "Trộm vía" đến giờ, tôi không phải trăn trở nhiều về mặt tài chính và cũng có một số khoản đầu tư để cuộc sống ổn định."Tôi nóng tính, vợ còn nóng tính hơn tôi"Anh tích góp để chăm lo cho vợ con, đầu tư sự nghiệp ra sao?- Vốn tính lo xa nên từ khi bắt đầu con đường âm nhạc tôi đã có thói quen tích lũy, để dành đồng lương hằng tháng (cười). Sau 10 năm, tôi có được nền tảng kinh tế vững chắc để không còn lo về một ngày nếu nghỉ hát thì mình sẽ làm gì.Nhưng không có nghĩa là tôi sẽ dừng kiếm tiền vì đây là nghề tốn tiền đầu tư nhất trong các nghề (cười).Nếu không theo âm nhạc, Rhymastic sẽ sống như thế nào?- Tôi đặt mục tiêu nho nhỏ là tầm 40 tuổi sẽ không phải đi kiếm tiền nữa mà có thể ngồi nhà vẽ tranh, thư giãn, làm nhạc, trông con hoặc trông cháu (cười). Cột mốc lập gia đình thay đổi con người anh ra sao?- Cuộc sống sau khi kết hôn nhẹ nhàng, yên bình hơn. Trước đây, tôi là một người khá hung hăng, nóng tính, thích kèn cựa với người khác. Bạn bè thân thiết hay gọi tôi là "thầy cãi" (cười). Kể từ khi lấy vợ thì tôi nền tính hơn rất nhiều.Rhymastic và vợ gắn kết nhau vì điều gì?- Vợ tôi cực kỳ kiên nhẫn, thấu hiểu và tin tưởng tôi. Tôi nóng tính, vợ còn nóng tính hơn tôi. Nhưng khi đến với nhau, vợ luôn biết nhu, cương đúng lúc, chịu đựng được sự nóng giận của tôi và biết cách đưa tôi vào nề nếp. Sự có mặt của vợ giúp tôi học hỏi được rất nhiều. Tôi biết cách giữ bình tĩnh, không mất kiểm soát bản thân trong nhiều tình huống, từ công việc đến cuộc sống ngày thường. Tôi trở thành người tốt hơn nhờ cô ấy. Quan điểm về tình yêu của anh trước và sau khi kết hôn có gì khác?- Tôi từng tin vào tình yêu sét đánh, tin vào sự hoàn hảo. Nhưng dần dần, tôi nhận ra ai cũng sẽ có những khuyết điểm. Dù vẻ ngoài hào nhoáng, đẹp đẽ như trong phim thì ở cùng nhau sẽ lộ ra những điều khiến mình khó chịu.Quan trọng là sự đối thoại, thỏa hiệp để chấp nhận khuyết điểm của nhau. Nếu chiếc bóng đèn hỏng, hãy cùng sửa chữa thay vì vứt bỏ nó đi. Anh ứng xử như thế nào trước những cơn ghen tuông (nếu có) của vợ?- Thật ra vợ tôi cũng là người ghen tuông khủng khiếp (cười). Vợ từng làm trong ngành truyền thông nên am hiểu về nghề, cảm thông cho tôi những lần quay với bạn diễn nữ, ca sĩ nữ. Chỉ trừ những lúc tôi chụp ảnh khoác tay thân thiết với fan nữ (cười).Rhymastic có đưa ra lời khuyên về hôn nhân cho những anh em SpaceSpeakers chưa lập gia đình như SOOBIN, Binz?- Anh Binz đủ thông thái để biết những gì nên làm trong hôn nhân. Với SOOBIN, gần đây em ấy có một số suy nghĩ, trăn trở. Tôi và Touliver cũng đưa ra một số lời khuyên để SOOBIN điều chỉnh những mối quan hệ, phù hợp với cuộc sống hôn nhân sau này. Cảm ơn Rhymastic về những chia sẻ!Nội dung: Bích Phương - Hoàng Ngân
