Tỷ phú công nghệ đóng phim về 'chủ tịch yêu chị lao công'
Theo Jiupai News, Đốt cháy nhân sinh: Hacker ẩn thế ra mắt ngày 27/11, ông Chu Hồng Y vào vai thủ lĩnh một liên minh hacker, đầu tư 100 tỷ nhân dân tệ (13,8 tỷ USD) cho dự án phát triển AI của hai nhân vật chính. Trong đó, nhân vật nam chính là con trai của chủ tịch tập đoàn lớn, bị cha yêu cầu làm nhân viên, không được để lộ thân phận. Hai cha con đều yêu nhân viên lao công của công ty - vốn là bạn học thời cấp ba của chủ tịch.Trong phim ngắn, ông Chu Hồng Y thể hiện một số hành động đang gây sốt trong giới trẻ. Tình tiết yêu đương và công việc được đan xen cân bằng, lồng ghép nhiều chi tiết về khởi nghiệp, AI. Tác phẩm do công ty của ông Chu Hồng Y sản xuất, kịch bản hoàn thành trong một ngày, quay trong hai ngày.
Phim gây chú ý trên các nền tảng video, khi phát mở màn, những phút đầu chỉ có vài nghìn người theo dõi, lượng người xem vượt 10.000 sau vài phút. Nhiều người khen tình tiết lôi cuốn, kịch bản khá, một số đoạn hài hước song cũng hàng loạt ý kiến nhận xét nội dung vô lý, khoa trương.Theo trang 21st Century Business Herald, một số ý kiến lo ngại phim phản tác dụng, ảnh hưởng tới hình tượng công ty của Chu Hồng Y. Ông 54 tuổi, là nhà sáng lập Qihoo 360, sở hữu 3,2 tỷ USD, theo thống kê của Forbes năm 2024.Một tháng qua, cụm từ khóa "Chu Hồng Y, phim ngắn" được quan tâm trên mạng xã hội, khi tỷ phú công nghệ nói trong một buổi phỏng vấn: "Tôi không xem show truyền hình, tôi xem tổng tài bá đạo" - loại phim đang bùng nổ trên các nền tảng video.
Bộ phận nghiên cứu thị trường của công ty ông đề nghị ra sản phẩm theo xu hướng, để ông diễn vai phụ, nhằm phối hợp kế hoạch quảng cáo của công ty. Trước khi Đốt cháy nhân sinh: Hacker ẩn thế phát hành, Tổng cục Phát thanh Truyền hình Trung Quốc ban hành quy định siết quản lý phim ngắn chủ đề tình yêu của chủ tịch ở công sở. Động thái nhằm phòng tránh tuyên truyền quá đà về "cuộc sống hào môn", "không làm mà hưởng", "đổi đời sau một đêm". Theo cơ quan quản lý, dạng phim "tổng tài bá đạo" với vô số tình tiết phi thực tế có thể ảnh hưởng xấu đến hình ảnh thực tế của các doanh nghiệp, tổn hại hình tượng của doanh nghiệp trong mắt công chúng.Không ít khán giả cho rằng sau văn bản của Tổng cục, phim của ông Chu Hồng Y không thể ra mắt nhưng tác phẩm vẫn phát hành theo lịch. Trong một video trên trang cá nhân, ông giải thích tác phẩm của ông không đi ngược tinh thần chỉ đạo của cơ quan quản lý vì "đậm chất công nghệ cao, tinh thần khởi nghiệp". Tên phim cũng không nhắc đến "tổng tài".
Doanh nhân cho biết thời gian qua, nhiều công ty thực hiện phim chủ đề "tình yêu của tổng tài" do đề tài quá hot. Quảng cáo được lồng trong những phim ngắn đó. Theo ông, chi vài trăm nghìn nhân dân tệ làm video dạng này có thể thu về vài triệu lượt xem - cách làm rẻ và hiệu quả hơn nhiều hình thức quảng cáo khác. Vì vậy, các công ty đua nhau sản xuất phim ngắn, đánh vào thị hiếu người xem.Bên cạnh kinh doanh, ông Chu Hồng Y là tác giả nhiều cuốn sách về công nghệ, khởi nghiệp. Ngoài Đốt cháy nhân sinh: Hacker ẩn thế, ông tham gia phim khoa học viễn tưởng Tam thể, đóng cùng Phùng Thiệu Phong, Đường Yên, phim chưa công bố thời gian công chiếu. Doanh nhân qua một đời vợ, ly hôn năm 2023. Khi ly dị, vợ cũ của ông - Hồ Hoan - nhận khối tài sản trị giá gần 9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 1,2 tỷ USD).Năm nay, hàng nghìn phim ngắn chủ đề tình yêu của đại gia gây sốt trên Douyin, trong đó có phim Tổng tài yêu tôi, một phụ nữ mãn kinh, với tình tiết chủ tịch ngoài 20 tuổi vô tình "quan hệ" với người phụ nữ khoảng 50 tuổi. Ngủ dậy, anh đưa cho người phụ nữ này hơn hai triệu USD phí "bồi thường tổn thất", nhưng sau đó cả hai yêu nhau. Phim Tổng tài yêu tôi, một phụ nữ ly hôn, nuôi con nhỏ cũng hút hàng trăm triệu lượt xem vì các tình tiết lãng mạn, ly kỳ. "Tổng tài yêu tôi" trở thành một môtíp đặt tên phim, nhằm hút tương tác.Nhiều khán giả nhận xét hầu hết phim môtíp này "nhảm nhí" nhưng không thể dứt khỏi màn hình do tình tiết gay cấn, xoay đảo liên tục. Một bộ phận cho rằng phim vui vẻ, tính giải trí cao, giúp giải tỏa căng thẳng. Số khác lo ngại dạng phim tác động không tốt đến người trẻ.
