Nghệ sĩ Tả Đại Bân sau hơn 40 năm đóng Bồ Tát 'Tây du ký'
Cuối tháng 11, ông Vương Sùng Thu - nhà quay phim Tây du ký 1982 - đăng trên trang cá nhân video tái ngộ nghệ sĩ Tả Đại Bân tại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Nhà quay phim đến thăm cộng sự một thời đồng thời mời bà tham gia sự kiện ra mắt sách ảnh về phim Tây du ký.
Nghệ sĩ Tả Đại Bân sau hơn 40 năm đóng Bồ Tát 'Tây du ký'
Bà Tả Đại Bân đưa nhà quay phim Vương Sùng Thu tham quan hồ, giếng cổ ở Hồ Nam. Video: Weibo/Wang Chongqiu
Hình ảnh hiện tại của bà Tả Đại Bân thu hút quan tâm của nhiều fan, vì nhiều năm qua, bà hiếm xuất hiện công khai, không dùng mạng xã hội. Khán giả viết trên các fanpage: "Bà Tả Đại Bân 81 tuổi nhưng khí chất vẫn như thời đóng phim", "Nhìn thần thái, nhận ra ngay Bồ Tát của Tây du ký", "Chúc các nghệ sĩ bình an, khỏe mạnh".Theo trang Henan, diễn viên Tả Đại Bân an hưởng tuổi già tại quê nhà. Thi thoảng, bà tham gia chương trình về hý khúc, truyền thụ kinh nghiệm biểu diễn kịch cho thế hệ trẻ.
Tả Đại Bân trong "Tây du ký"
Diễn viên Tả Đại Bân trong "Tây du ký". Video: Bilibili
Lớn lên trong gia đình có mẹ là nghệ sĩ kịch sân khấu, từ nhỏ, Tả Đại Bân được mẹ hướng dẫn biểu diễn, từ đó đam mê nghệ thuật, theo nghề của mẹ. Bà diễn kịch từ khi 16 tuổi, đến năm 19 tuổi đã có tiếng trong lĩnh vực hý khúc ở quê nhà. Đầu thập niên 1980, đạo diễn Dương Khiết mời Tả Đại Bân đóng Quan Âm trong phim truyền hình Tây du ký. Theo Dương Khiết, người đóng nhân vật này cần đẹp nhưng không phải kiểu trẻ trung, kiều diễm mà theo hình mẫu chín chắn, điềm đạm, phong thái ung dung.Đạo diễn nhận xét gương mặt Tả Đại Bân hài hòa, hiền từ. Tuy nhiên, khi Dương Khiết giao danh sách diễn viên, một nhà sản xuất phản đối Tả Đại Bân đóng vai này với lý do nghệ sĩ "hơi già". Dương Khiết phản bác: "Quan Âm không phải tiểu mỹ nhân, bà ấy là Bồ Tát, cần toát vẻ uy nghiêm".
Tạo hình Quan Âm Bồ Tát trong "Tây du ký". Ảnh: Sohu
Trong cuốn sách Xin hỏi đường ở nơi nào, đạo diễn Dương Khiết cho biết đất diễn của Đại Bân không nhiều khiến diễn viên từng cảm thấy bà chỉ là "nhân vật phụ họa, không quan trọng". Nhưng khi phim công chiếu, nghệ sĩ được khán giả yêu mến. Đến nay, nhiều người bắt chước tạo hình, cử chỉ của Tả Đại Bân để thực hiện video ngắn, quảng bá du lịch.Tây du ký khởi quay năm 1982 và chiếu trọn vẹn lần đầu năm 1986, do Dương Khiết (1929-2017) đạo diễn, Vương Sùng Thu quay phim cùng dàn diễn viên chính Lục Tiểu Linh Đồng, Mã Đức Hoa, Trì Trọng Thụy, Từ Thiếu Hoa. Trong bối cảnh giao thông, vận chuyển chưa thuận lợi, đoàn phim ghi hình tại nhiều nơi hiểm trở như Hỏa Diệm Sơn ở Tân Cương, rừng sâu ở Cát Lâm, thác ở Cửu Trại Câu, chùa trên vách núi ở tỉnh Sơn Tây. Tác phẩm gây tiếng vang tại nhiều quốc gia châu Á, giữ kỷ lục phim được phát lại nhiều lần nhất ở Trung Quốc.Như Anh
