Vì sao Cristiano Ronaldo luôn mặc áo dài tay khi thi đấu?
(Dân trí) - Trong đội tuyển Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo là cầu thủ duy nhất được phép mặc áo dài tay khi đá chính.Siêu sao Cristiano Ronaldo (CR7) đang có những trận cầu đỉnh cao cùng đồng đội tại Euro 2024. Nam cầu thủ đã bước sang tuổi 39 nên Euro 2024 rất có thể là giải đấu lớn mang tầm cỡ thế giới cuối cùng mà anh tham gia.Ngôi sao người Bồ Đào Nha được kỳ vọng sẽ tiếp tục cùng các đồng đội giành vinh quang ở mùa giải năm nay.Bên cạnh lối tấn công đa năng trên sân cỏ, Ronaldo còn được người hâm mộ chú ý vì luôn mặc áo dài tay khi thi đấu. Theo talkSPORT, xu hướng trang phục này được siêu sao áp dụng trong nhiều năm qua khi thi đấu cho câu lạc bộ Manchester United, Real Madrid và Juventus.Là người đam mê thời trang và có gu ăn mặc sành điệu, CR7 cảm thấy áo dài tay giúp anh nổi bật hơn trên sân cỏ, tạo dựng vẻ ngoài đặc trưng cho bản thân.Trang phục thi đấu phù hợp, tạo sự thoải mái cũng là yếu tố quan trọng để Ronaldo lựa chọn áo dài tay. Thiết kế tay áo dài, ôm sát cánh tay giúp anh hạn chế các chấn thương.Trang tin Goal cho biết, mẫu áo thi đấu dài tay của thương hiệu Nike mà Ronaldo mặc có tác dụng nén các cơ ở cánh tay, làm tăng lưu lượng máu giúp anh phục hồi và bảo vệ cánh tay khỏi những va chạm cũng như các vết xước, vết bầm tím khi chạm đất sau khi "đụng độ".Thỉnh thoảng, ngôi sao bóng đá lựa chọn áo ngắn tay khi thi đấu tại những quốc gia có thời tiết quá nóng.Tuy nhiên, ở những giải đấu mà Ronaldo mặc áo ngắn tay, anh lại không đạt được thành tích cao. Thậm chí, kết thúc giải Euro 2004 và World Cup 2006, hình ảnh Ronaldo chỉ đọng lại trong lòng khán giả bởi những giọt nước mắt tiếc nuối.Tại Euro 2021, trong trang phục thi đấu là áo ngắn tay, Ronaldo và các đồng đội không thể vượt qua đối thủ Bỉ để giành suất đi tiếp vào bán kết. Dù vậy, CR7 vẫn tiếp tục thăng tiến nhờ những chiến tích đáng kinh ngạc trên sân cỏ.
