Ca khúc đình đám sẽ được Imagine Dragons mang tới 8WONDER Winter
Ngay sau khi 8WONDER Winter Festival có tên trên website chính thức của nhóm, ban tổ chức đồng thời xác nhận Imagine Dragons trình diễn các ca khúc trong thời gian 75 phút. Trên fanpage của 8WONDER, người hâm mộ chuyền tay nhau các ca khúc của Loom World Tour với 19 bài hát quen thuộc vừa được Imagine Dragons biểu diễn tại Hollywood Bowl (Mỹ).
Chỉ còn hơn 1 tháng nữa diễn ra 8WONDER Winter, cộng đồng người hâm mộ Việt mong chờ bản "hit" của nhóm nhạc Imagine Dragons vang lên giữa TPHCM.
Trong đó, bài hát được người hâm mộ gợi ý nhiều nhất là  Radioactive  nằm trong album đầu tay  Night Visions  (2012), có sức hút lớn trong làng giải trí US ngay khi vừa ra mắt.
Tạp chí Rolling Stone gọi  Radioactive -  ca khúc nắm giữ kỷ lục về số tuần nằm trong bảng xếp hạng Billboard Hot 100 - là "bản hit rock lớn nhất của năm". Người hâm mộ mong chờ giai điệu sôi động của ca khúc này tại 8WONDER Winter Festival.
Ca khúc  Demons  với giai điệu đầy cảm xúc, được khán giả Việt yêu thích. Trên nhiều diễn đàn, người hâm mộ chia sẻ lại đoạn điệp khúc và sẵn sàng hòa giọng cùng Imagine Dragons trong sự kiện âm nhạc 8WONDER Winter 2024.
Trong khi đó,  Believer  có hơn 6 tỷ lượt nghe. Người yêu nhạc chờ đợi Imagine Dragons trình diễn trên khán đài và truyền cảm hứng cho hàng chục nghìn khán giả của 8WONDER.
Người hâm mộ đợi màn ra mắt album phòng thu mới nhất đánh dấu sự trở lại của Imagine Dragons. Với 9 ca khúc mới, album  Loom  là dấu mốc trên hành trình khám phá bản thân, đánh dấu thành tựu trong sự nghiệp của Imagine Dragons. Loạt "hit" như:  Thunder, Whatever It Takes, Enemy, Bad Liar...  cũng được cộng đồng người hâm mộ dự đoán xuất hiện trong màn trình diễn.
Khi sao hàng đầu thế giới và dàn sao Việt Nam đứng chung sân khấu
Sau hai mùa siêu nhạc hội 8WONDER gây tiếng vang, cộng đồng mê âm nhạc vẫn còn ấn tượng với sự xuất hiện của Charlie Puth và ban nhạc pop rock nổi tiếng Maroon 5 đứng chung sân khấu với các tên tuổi Việt Nam như Hồ Ngọc Hà, Hà Anh Tuấn, HIEUTHUHAI, MONO…
Trong lần trở lại này, khán giả kỳ vọng sân khấu 8WONDER một lần nữa là nơi hội tụ của những cá tính âm nhạc hàng đầu thế giới và Việt Nam, đưa khán giả vào chuyến phiêu lưu âm nhạc đầy màu sắc. Song hành với tượng đài nhạc rock thế giới là sự xuất hiện của những tên tuổi có sức ảnh hưởng trong V-pop: SOOBIN, Chi Pu, HIEUTHUHAI, MANBO và HURRYKNG.
Với dàn nghệ sĩ mang những màu sắc âm nhạc riêng biệt, người hâm mộ mong chờ màn kết hợp giữa Imagine Dragons và nghệ sĩ Việt để tạo nên sự kiện âm nhạc 8WONDER Winter Festival đáng nhớ.
8WONDER còn là nơi âm nhạc quốc tế và Việt Nam cùng tỏa sáng, khẳng định vị thế của đại nhạc hội tầm cỡ thế giới. Sự kiện 8WONDER Winter Festival được tổ chức vào tháng 12, tại "đại đô thị đáng sống bậc nhất TPHCM" - Vinhomes Grand Park.
8WONDER Winter Festival 2024 tổ chức tại  TPHCM không chỉ với siêu nhạc hội mang tầm cỡ quốc tế, có mặt của ban nhạc hàng đầu thế giới Imagine Dragons, mà còn là chuỗi lễ hội mùa đông 8WONDER Winter với chủ đề "Siêu hội Giáng sinh" phiên bản city fest.
Sự kiện quy tụ loạt hoạt động và trải nghiệm mùa đông giữa TPHCM cùng các lễ hội Giáng sinh tưng bừng, mở ra không gian để hàng trăm nghìn du khách có thể đến check-in, trải nghiệm ẩm thực, giải trí, văn hóa, nghệ thuật xuyên suốt tháng 12.
