Cha mẹ hiểu con hơn qua cuốn sách "Bí quyết giúp teen tự tin"
(Dân trí) - "Bí quyết giúp teen tự tin" được xem là một trong những cuốn sách bổ ích cho tâm lý tuổi teen mà nhiều phụ huynh cần tham khảo.Cuốn sách Bí quyết giúp teen tự tin của tác giả Nancy Quyên được ra mắt sáng 25/5, tại Hà Nội. Với những kiến thức hữu ích như hiểu tâm lý tuổi teen, khám phá điểm mạnh, xây dựng tư duy tích cực, thiết lập mục tiêu cuộc đời,… cuốn sách Bí quyết giúp teen tự tin cung cấp cho các bậc phụ huynh một công cụ hữu ích để đồng hành cùng con trong hành trình đi tới thành công.Là người đã có hơn 10.000 giờ huấn luyện và phát triển lãnh đạo, góp phần vào sự thành công của nhiều doanh nhân và thế hệ kế cận tại Việt Nam, tác giả Nancy Quyên càng thấy rõ điều này.Và đây cũng chính là lý do thôi thúc chị viết nên cuốn sách Bí quyết giúp teen tự tin nhằm mang đến cho các bậc phụ huynh những kiến thức hữu ích để đồng hành cùng con trong hành trình nhiều thử thách này.Chia sẻ về việc ra mắt cuốn sách Bí quyết giúp teen tự tin, tác giả Nancy Quyên cho biết, việc giúp các bạn trẻ tự tin hơn, vững vàng hơn trên con đường của mình không chỉ là công việc mà còn là niềm đam mê của chị."Tôi tin rằng mỗi bạn trẻ đều có tiềm năng to lớn cần được khơi gợi, phát huy, và nếu được hỗ trợ đúng cách các bạn ấy có thể trở thành niềm tự hào của gia đình, dòng họ và quốc gia, dân tộc. Với việc ra mắt cuốn sách Bí quyết giúp teen tự tin, tôi mong muốn chia sẻ từ trái tim những trải nghiệm cũng như kinh nghiệm của mình cho các bậc phụ huynh cũng như tất cả những ai quan tâm đến sự phát triển của thế hệ trẻ", chị nói.Trong vai trò người dẫn dắt cũng như trao đổi với tác giả Nancy Quyên về cuốn sách của chị, nhà văn Di Li cho rằng, thị trường sách Việt Nam hiện nay có rất nhiều sách hướng dẫn cha mẹ cách dạy con của Anh, Pháp, Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc. Việc một tác giả Việt Nam như chị Nancy Quyên ra mắt sách về dạy con là một điều rất dũng cảm."Khi đọc cuốn sách của chị, tôi hiểu được sự tự tin đó, cũng như tin rằng những kiến thức, kinh nghiệm được chị Nancy Quyên chia sẻ trong cuốn sách hoàn toàn có thể giúp ích cho các bậc phụ huynh trong hành trình nuôi dạy con cái.Bởi phương pháp nuôi dạy con của chị tập trung vào các nền tảng cốt lõi nhất như: sự tự hoàn thiện, làm gương của chính các bậc cha mẹ, tình yêu thương và sự kết nối của chính cha mẹ với con cái, tiếp đó là các phương pháp hữu ích giúp thanh thiếu niên được trang bị sự tự tin cho mình". Cuốn sách gồm hai phần nội dung. Phần 1 dành cho các bậc cha mẹ, phần 2 dành cho việc đồng hành cùng tuổi teen.Với 6 chương sách, ở phần 1 của cuốn sách, tác giả Nancy Quyên chia sẻ với các phụ huynh nhiều kiến thức sâu sắc về vai trò và quá trình làm cha mẹ, có thể làm nhiều người thức tỉnh như: dạy con là hành trình học hỏi, hoàn thiện bản thân của chính các bậc phụ huynh.Phần 2 của cuốn sách bao gồm 7 chương. Lần lượt trong từng chương, tác giả Nancy Quyên cung cấp thông tin cho các bậc phụ huynh những hiểu biết quan trọng nhất về tuổi teen.Tiếp đó là những hướng dẫn giúp cha mẹ khám phá được điểm mạnh của con, nhận ra động lực thúc đẩy của mỗi đứa trẻ, giúp con xây dựng nhân dạng mơ ước, mục tiêu cuộc đời, cách giao tiếp, sử dụng thời gian hiệu quả, quản lý tốt stress… để tự tin sải bước trên đường đời và đi tới thành công.Không chỉ có các kiến thức cơ bản, Bí quyết giúp teen tự tin còn có các hướng dẫn thực hành chi tiết, giúp các bậc phụ huynh có thể thực hiện theo trong quá trình hướng dẫn và đồng hành cùng con trong hành trình bồi đắp sự tự tin. Bên cạnh đó, những câu chuyện thực tế, giúp cha mẹ càng có thêm sự vững tin trong hành trình này.Bí quyết giúp teen tự tin - với cách viết đơn giản giống như đang kể chuyện, thông điệp được truyền đạt một cách rõ ràng, dễ hiểu - là cuốn cẩm nang hữu ích cho các bậc phụ huynh trong hành trình cùng con khám phá và không ngừng hoàn thiện, phát triển bản thân vì mục tiêu nuôi dạy con trở thành những công dân trẻ tuổi không chỉ tự tin, thành công; mà còn là những người hạnh phúc và tràn đầy tình yêu, sự gắn kết với gia đình, cuộc sống.
