Minh Hằng từ chối Mỹ Linh, Thiều Bảo Trâm khóc nghẹn vì dư luận
(Dân trí) - Trong tập 5 của "Chị đẹp đạp gió", Minh Hằng gây bất ngờ khi từ chối gia nhập liên minh của Mỹ Linh trước vòng công diễn 2.Tối 23/11, tập 5 Chị đẹp đạp gió lên sóng, mở màn với phần công bố kết quả vòng công diễn một.Theo sự bình chọn của khán giả, liên minh Mỹ Linh giành chiến thắng trước liên minh Thu Phương, đồng nghĩa với việc đội Thu Phương có nguy cơ phải tạm biệt 2 thành viên có điểm cá nhân thấp nhất. Tuy nhiên, MC Jun Phạm cho biết luật thi có sự thay đổi, không thí sinh nào phải ra về và 30 "chị đẹp" tiếp tục chinh chiến. Trước tin vui này, Mỹ Linh, Phạm Quỳnh Anh, Ngọc Phước và Hậu Hoàng không giấu được những giọt nước mắt, ôm nhau vui mừng.Bước sang vòng công diễn 2, các liên minh ở công diễn một tan rã, Thu Phương - Mỹ Linh tiếp tục thuyết phục từng chị đẹp để mời họ về đội hình liên minh mới.Mỗi liên minh có 2 đội trưởng, 12 thành viên tự do. Ba đội trưởng chiến thắng ở vòng một là Kiều Anh, Tóc Tiên, Ngọc Phước vẫn đảm nhận vai trò đội trưởng tại công diễn 2. Đội trưởng còn lại được lựa chọn dựa trên bảng điểm cá nhân là diễn viên, ca sĩ Minh Hằng. Trong màn thuyết phục thành viên, Mỹ Linh chọn Minh Hằng về liên minh của mình, tuy nhiên đàn em từ chối và chọn gia nhập liên minh của Thu Phương.Minh Hằng giải thích: "Mục đích của tôi tới đây là để giao lưu, kết nối với tất cả "chị đẹp". Tôi không phân biệt mình muốn đến với chị này, không muốn đến với chị kia nên bản thân muốn có sự đa dạng cho chương trình cũng như sự kết hợp mang đến nhiều màu sắc mới mẻ hơn".Sau đó, nữ ca sĩ cũng không giấu được sự xúc động khi đối mặt với đàn chị Mỹ Linh. Tuy nhiên, Mỹ Linh không hề trách đàn em mà cho biết: "Minh Hằng là người có bề ngoài cứng rắn, mạnh mẽ, luôn muốn che đậy sự mềm yếu của mình nhưng thật ra thẳm sâu bạn ấy là người rất tình cảm".Ở phần cuối tập 5, sau những giây phút căng thẳng để bàn chiến thuật cho công diễn 2, 30 "chị đẹp" tận hưởng "tiệc ngủ", ăn mừng thành công của vòng công diễn một. Các thí sinh xem lại hình ảnh, câu chuyện, dấu ấn của mỗi người và chia sẻ những cảm xúc, trải nghiệm cá nhân.Trong bữa tiệc, Thiều Bảo Trâm bất ngờ rơi nước mắt, nghẹn ngào tâm sự nhân dịp đón tuổi mới. Cô cho biết khi mới công bố tham gia chương trình, cô là thí sinh gây tranh cãi nhiều nhất nên cô có nhiều áp lực. "Khi đến đây, em không biết sẽ làm gì nhưng chắc chắn em còn nhiều thiếu sót và có những thứ em cần phải học hỏi. Em mong nếu như đồng hành cùng với mọi người, dù trong nhóm nào đi chăng nữa, mọi người cũng sẽ bên cạnh và cho em những lời khuyên. Dù em trình diễn bài hát nào, trong đội nào, em sẽ cố gắng tập luyện hết mình", Thiều Bảo Trâm nói.Trước tâm sự của đàn em, "chị đẹp" Mỹ Linh bày tỏ sự đồng cảm. Cô an ủi, động viên Thiều Bảo Trâm: "Trước khi vào chương trình, mình cũng rất tò mò về Thiều Bảo Trâm. Tên tuổi em ấy tràn ngập mạng xã hội nên mình khá để ý.Chị chỉ muốn nói là trong vòng công diễn đầu tiên, khi em ở trong liên minh của chị, chị rất có cảm tình với em. Em tập luyện nghiêm túc và chăm chỉ, em nên tự tin hơn về mình".Chị đẹp đạp gió mùa 2 (tên gọi cũ: Chị đẹp đạp gió rẽ sóng) lên sóng từ ngày 26/10.Danh sách 30 thí sinh bao gồm: Ca sĩ Ngọc Ánh, ca sĩ Thu Phương, ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Minh Tuyết, ca sĩ Phương Thanh, ca sĩ Tóc Tiên, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, ca - nhạc sĩ Ái Phương, ca sĩ Bùi Lan Hương, ca sĩ - diễn viên Minh Hằng, ca sĩ Thiều Bảo Trâm, diễn viên - ca sĩ Vũ Ngọc Anh, diễn viên Ngọc Phước, diễn viên Đồng Ánh Quỳnh, ca sĩ Thảo Trang, ca sĩ - MC Gil Lê, ca sĩ Xuân Nghi, DJ Mie, ca sĩ Hạnh Sino, vận động viên Thúy Hiền, ca - nhạc sĩ Tuimi, ca sĩ Dương Hoàng Yến, nhà sáng tạo nội dung Hậu Hoàng, ca sĩ Thu Ngọc, vận động viên Châu Tuyết Vân, diễn viên - nhà sáng tạo nội dung Ngọc Thanh Tâm, vũ công Maitinhvi, ca nương Kiều Anh, streamer - nhà sáng tạo nội dung MisThy, ca sĩ Hoàng Yến Chibi.
