NSƯT Phương Nga mất ở tuổi 47: Vừa xạ trị đã lên sân khấu, mê diễn quên ăn
Thông tin NSƯT Bùi Phương Nga - diễn viên Nhà hát Kịch Việt Nam - qua đời lúc 14h ngày 14/7 tại nhà riêng sau thời gian chống chọi với bệnh hiểm nghèo, khiến bạn bè, đồng nghiệp xót xa.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , NSƯT Kiều Minh Hiếu - Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam - cho biết, hơn 2 năm trước, Phương Nga phát hiện mình bị ung thư. Nữ nghệ sĩ có thời gian xạ trị, phẫu thuật, đã khỏe lên và đi diễn khiến ai cũng mừng.
"Đồng nghiệp vẫn nhớ đến lúc Nga vừa điều trị xạ trị xong đã chạy đến nhà hát với mái tóc giả để diễn vai bà Muộn trong vở  Điều còn lại . Ngày Phương Nga quay trở lại, ai cũng vui.
Khi khỏe hơn, Nga làm phó đạo diễn của vở  Người đi dép cao su , làm trợ lý đạo diễn của vở  Bóng rối . Niềm đam mê sân khấu của Phương Nga khiến ai cũng khâm phục", Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam nói.
NSƯT Kiều Minh Hiếu cho biết thêm, khoảng tháng 11/2023, bệnh của Phương Nga trở nặng. Nữ nghệ sĩ nằm điều trị ở nhà, gia đình luôn ở bên cạnh và động viên.
"Chiều 14/7, khi biết tin Phương Nga yếu hơn, nghệ sĩ Thúy Phương của Nhà hát đã đến thăm cô ấy. Chị Thúy Phương nắm tay và động viên Phương Nga một lúc. Khi chị Thúy Phương ra ngoài nghe điện thoại, quay vào thì Phương Nga đã ra đi. Ngay lập tức, chị ấy đã điện thoại báo cho tôi. Sau đó tôi gọi cho NSND Xuân Bắc và đồng nghiệp ở Nhà hát báo tin", NSƯT Kiều Minh Hiếu kể lại.
Trong ký ức của nghệ sĩ Kiều Minh Hiếu, Bùi Phương Nga là một người vui tính, nhiều năng lượng, luôn mang lại không khí thoải mái cho người đối diện. Về chuyên môn, Phó giám đốc Nhà hát nhận xét, Phương Nga là một người tài năng, mê nghề đến... quên ăn.
Anh nói: "Trong mọi việc, Phương Nga đều lạc quan, kiên cường. Ngay cả khi biết mình bị bệnh, cô ấy vẫn không bi quan mà tạo không khí vui vẻ cho mọi người. Khi làm vở  Bóng rối , cô ấy có thể làm biên đạo, nắm tinh thần vở diễn để hướng dẫn cho các diễn viên trẻ.
Từ khi Nga ốm, chúng tôi chưa tìm được người thay cô ấy diễn trong vở  Điều còn lại . Phương Nga mất đi là khoảng trống khó bù đắp của nhà hát...".
Theo nghệ sĩ Kiều Minh Hiếu, sáng 15/7, anh có làm việc cùng gia đình NSƯT Phương Nga về tang lễ của nữ nghệ sĩ. Nhà hát Kịch Việt Nam sẽ cùng gia đình làm tang lễ cho Phương Nga với sự trang trọng nhất.
NSƯT Bùi Phương Nga sinh năm 1977, học cùng lớp với NSND Xuân Bắc. Chị từng tham gia các phim  Cuốn sổ ghi đời, Ngã ba thời gian, Nguyên quán, Bảy ngày làm vợ, Giai điệu phố…
Nữ diễn viên có thời gian diễn hài ngược xuôi hết tỉnh này tỉnh khác với NSND Xuân Bắc, nhưng lại quyết định chỉ diễn ở sân khấu Nhà hát Kịch Việt Nam.
Trong gần 30 năm gắn bó với nhà hát, NSƯT Bùi Phương Nga tham gia nhiều vở như  Hoa cúc xanh trên đầm lầy, Lão hà tiện, Giấc mộng đêm hè, Người cầu may...
Chị từng đoạt giải nhiều giải thưởng, gồm: Diễn viên trẻ triển vọng (vai bà già trong vở  Tìm gạo  năm 2008), huy chương bạc vai vợ người hàng thịt (vở  Hồn Trương Ba, da hàng thịt ) tại Liên hoan Sân khấu Kịch Lưu Quang Vũ năm 2013, huy chương bạc vai Hoàng hậu Giectrut (vở  Hamlet ) tại Liên hoan Quốc tế Sân khấu thử nghiệm năm 2016, huy chương vàng vai Hoạn Thư (vở  Kiều ) tại Liên hoan Sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc năm 2018...
Năm 2018, nữ diễn viên có thêm bằng đạo diễn. Năm 2019, chị được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú.
