Người đẹp Myanmar gào khóc sau chung kết và loạt ồn ào của Hoa hậu Hòa bình
(Dân trí) - Sau chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024, Á hậu 2 - người đẹp Myanmar - đã gào khóc, gỡ vương miện, bỏ về. Vụ việc gây xôn xao mạng xã hội và thu hút lượng bình luận lớn từ khán giả.Tối 25/10, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024 (Miss Grand International) đã diễn ra tại Bangkok (Thái Lan) với chiến thắng thuộc về người đẹp Ấn Độ.Người đẹp 17 tuổi được đánh giá cao trước thềm chung kết - Thae Su Nyein - giành ngôi vị Á hậu 2. Á hậu 1 thuộc về đại diện của Philippines. Sau cuộc thi, phía Hoa hậu Hòa bình Myanmar tỏ ý không hài lòng với kết quả. Trong lúc thí sinh chụp ảnh mừng người đẹp Ấn Độ đăng quang, Thae Su Nyein được trông thấy khóc nức nở.Đỉnh điểm của vụ việc là Giám đốc quốc gia Hoa hậu Hòa bình Myanmar gỡ vương miện, tháo dải băng ghi tên quốc gia, đưa người đẹp Thae Su Nyein đang gào khóc rời đi sau đêm trao giải. Á hậu 2 cũng không ở lại giao lưu với truyền thông.Hàng loạt video về việc Soe Min Tun - Giám đốc quốc gia Hoa hậu Hòa bình Myanmar - giận dữ, quát mắng khán giả gây tranh cãi. Trên trang cá nhân, ông Soe Min Tun cũng đăng dòng trạng thái "tạm biệt mãi mãi", được cho là lời chia tay của phía Hoa hậu Hòa bình Myanmar với cuộc thi. Tuy nhiên, sáng 26/10, ông Soe Min Tun bất ngờ có động thái khó hiểu. Ông viết: "Tôi bình tĩnh rồi, chúng ta sẽ tiếp tục ký hợp đồng chứ?". Nhiều ý kiến cho rằng, đây được xem là khẳng định ông sẽ tiếp tục cử đại diện tham dự Hoa hậu Hòa bình các mùa tới. Dưới phần bình luận, khán giả bùng nổ tranh cãi. Nhiều ý kiến chỉ trích ông Soe Min Tun hành xử bốc đồng, ảnh hưởng tới hình ảnh của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Myanmar, coi thường khán giả cuộc thi. Một số khác, phần lớn là khán giả Myanmar, ủng hộ ông Soe Min Tun, cho rằng cuộc thi thiếu công bằng với đại diện nước họ. Hiện, trang cá nhân Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình - ông Nawat và cuộc thi Hoa hậu Hòa bình đang bị khán giả Myanmar tấn công. Tính tới trưa 26/10, lượt người theo dõi trang Instagram của Hoa hậu Hòa bình đã tụt từ 6 triệu xuống 5,8 triệu người. Phía Hoa hậu Hòa bình hiện chưa lên tiếng về vụ việc.Thae Su Nyein là thí sinh nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2024. Người đẹp 17 tuổi được các diễn đàn sắc đẹp và khán giả quan tâm, dự đoán giành kết quả cao. Thae Su Nyein sở hữu gương mặt đẹp, chiều cao 1,75m, khả năng ăn nói lưu loát, biết làm chủ sân khấu. Tuy nhiên, trong thời gian dự thi tại Thái Lan, đại diện Myanmar cũng liên tục vướng những ồn ào về thái độ, mang theo ê-kíp trang điểm và làm tóc...Ở đêm thi trình diễn trang phục dân tộc, người đẹp Myanmar cũng bật khóc tại hậu trường và trên sân khấu sau phần biểu diễn. Một số thông tin cho rằng, mỹ nhân 17 tuổi không hài lòng vì không được mang đủ phụ kiện trình diễn lên sân khấu. Giải thích sau đêm thi, cô cho biết, bản thân bị nhập tâm vào nhân vật nên rơi lệ trên sân khấu. Hoa hậu Hòa bình nằm trong 6 cuộc thi sắc đẹp quốc tế được quan tâm. Cuộc thi đã trải qua 12 mùa. Tuy nhiên, những năm gần đây, cuộc thi liên tục vướng những ồn ào trong khâu tổ chức, giải thưởng. Năm nay, cuộc thi dự kiến diễn ra tại 2 địa điểm Thái Lan và Campuchia. Song, tranh cãi giữa tổ chức Hoa hậu Hòa bình Campuchia và tổ chức Hoa hậu Hòa bình khiến cuộc thi không thể diễn ra tại Campuchia. Đại diện của Campuchia cũng tuyên bố rút khỏi cuộc thi ngay sau đó. Trong thời gian diễn ra, đại diện Costa Rica và Ukraine đều lần lượt rút lui. Nguyên nhân là do lịch trình căng thẳng, mệt mỏi khiến họ không muốn tiếp tục tham gia cuộc thi. Đặc biệt, đại diện Ukraine còn đâm đơn kiện tổ chức Hoa hậu Hòa bình bóc lột sức lao động, bắt cô làm việc trong điều kiện sức khỏe kém, ốm sốt. Sau chung kết, Samantha Keaton - người đẹp đại diện US Virgin Islands - không nhận được lời chúc mừng nào từ tổ chức trong nước sau khi lọt top 20. Công ty chủ quản bất ngờ tuyên bố tước vương miện của cô vì tuyên bố cô vi phạm nghiêm trọng các giá trị của tổ chức.Phía Hoa hậu Hòa bình US Virgin Islands tố Keaton không mặc váy dạ hội, tự ý đổi trang phục dân tộc, không sử dụng nhãn hàng và chuyến bay do nhà tài trợ cung cấp, khiến giám đốc quốc gia bị tổn thất tài chính. Keaton còn bị chỉ trích không tuân thủ quy định đăng bài trên các phương tiện truyền thông, đưa ê-kíp sang Thái Lan để hỗ trợ và có nhiều hành động trái với thỏa thuận ban đầu. Hiện, người đẹp Keaton chưa lên tiếng về những ồn ào này.
