Lễ thắp sáng ngôi làng Giáng sinh mở màn mùa lễ hội tại GEM Center
(Dân trí) - Ngày 14/11, GEM Center tổ chức "Lễ thắp sáng ngôi làng Giáng sinh", ra mắt không gian trang trí trên tầng cao cùng chuỗi hoạt động lễ hội đặc sắc diễn ra liên tục trong 47 ngày, từ 15/11 - 31/12.GEM Center ra mắt từ năm 2014, là trung tâm sự kiện hàng đầu tại TPHCM. Trong hành trình 10 năm thành lập và phát triển, với tinh thần tiên phong, đổi mới, GEM Center đã trở thành là nơi lan tỏa nguồn cảm hứng sáng tạo cho ngành tổ chức sự kiện Việt Nam. Hàng loạt sự kiện tầm cỡ của các doanh nghiệp dẫn dắt thị trường cùng nhiều chương trình nghệ thuật đình đám đã diễn ra tại GEM Center và để lại dấu ấn đáng nhớ.Tháng 9, GEM Center vượt qua loạt ứng cử viên để chiến thắng giải thưởng "Trung tâm Hội nghị tốt nhất châu Á" do World MICE Awards bình chọn, góp phần đưa vị thế Việt Nam lên tầm cao mới trên bản đồ ngành MICE (loại hình du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện, du lịch khen thưởng của các công ty cho nhân viên, đối tác) nói riêng và hội nghị, sự kiện nói chung.Với tinh thần "Dare To Inspire", GEM Center không ngừng sáng tạo và đổi mới từ dịch vụ đến cơ sở hạ tầng nhằm mang đến những trải nghiệm xứng tầm cho khách hàng. Mỗi mùa lễ hội trong năm, toàn bộ tòa nhà sẽ được khoác lên mình diện mạo mới với những chủ đề trang trí độc đáo, được đầu tư tâm huyết về ý tưởng và chi phí sản xuất.Năm 2023, chủ đề trang trí Giáng sinh lấy cảm hứng từ trò chơi gắp thú bông với điểm nhấn là cây thông gấu bông khổng lồ cao hơn 10m tại GEM GEM Café thuộc tiền sảnh GEM Center đã thu hút nhiều lượt khách tại TPHCM.Tiếp nối hành trình chinh phục những chân trời sáng tạo mới, Giáng sinh năm nay, GEM Center kết hợp cùng đối tác chiến lược - Lá Trường Xuân Luxury Weddings & Event lần đầu tiên xây dựng Christmas Snow Town - Ngôi làng Giáng sinh trên tầng cao với chuỗi hoạt động lễ hội đặc sắc diễn ra liên tục trong 47 ngày, từ 15/11 đến 31/12.Tọa lạc tại GEM Center, với quy mô rộng hơn 600m2, Christmas Snow Town đưa khách tham quan lạc bước vào khung cảnh Giáng sinh đẹp tựa trời Âu, nơi những ngôi nhà gỗ ẩn mình dưới ánh đèn rực rỡ, những cây thông tuyết phủ trắng xóa và con đường ngập tràn sắc màu lễ hội.Trong hành trình khám phá Christmas Snow Town, khách tham quan sẽ được thỏa sức thưởng thức ẩm thực lễ hội với các món ăn đặc sắc mùa Giáng sinh như: gà tây nướng, bò hầm, buche - bánh khúc cây, kẹo gậy, bánh quy gừng, cây thông trái cây, marshmallow (một loại kẹo) nướng, tháp sô-cô-la... Các món ăn kết hợp cùng đa dạng các loại thức uống giúp món ăn và các buổi gặp mặt mùa Giáng sinh thêm phần thú vị.Không chỉ có ẩm thực, Christmas Snow Town còn mang đến cho du khách hoạt động hấp dẫn như: hộp thư kỳ diệu "Dear Santa", nhận quà tặng bí mật từ cư dân ngôi làng tuyết, mua sắm quà tặng và vật phẩm trang trí Giáng sinh, Công xưởng ngọt ngào. Du khách chìm đắm giữa khung cảnh tuyết rơi huyền ảo trong 4 khung giờ diễn ra Snow Show mỗi ngày và thưởng thức đêm nhạc Giáng sinh đặc sắc diễn ra mỗi tối trong suốt 47 ngày.Tối ngày 14/11, GEM Center tổ chức Lễ thắp sáng Christmas Snow Town, ra mắt không gian trang trí Giáng sinh được đầu tư công phu, khai màn mùa lễ hội cuối năm với chuỗi hoạt động đặc sắc và lan tỏa lời chúc Giáng sinh an lành.Mở màn sự kiện là giai điệu Hallelujah. Tiếp nối chương trình, khi ca khúc Joy to the world ngân vang, khách mời cùng thắp sáng cây thông Noel tại quảng trường trung tâm, rung chuông Giáng sinh, ngắm tuyết rơi và hòa mình những giai điệu rộn rã. Sau nghi thức thiêng liêng, khách mời tiếp tục được trải nghiệm bữa tiệc dưới bầu trời với các món ăn độc đáo mang đậm tinh thần Giáng sinh."Christmas Snow Town - Ngôi làng Giáng sinh tại GEM Center - là điểm đến phù hợp để các cặp đôi, gia đình và giới trẻ tại TPHCM trước thềm năm mới 2025", đại diện GEM Center cho biết thêm.Christmas Snow Town diễn ra ngày 15/11 - 31/12 tại tầng thượng GEM Center. Khách tham quan được phục vụ trong 4 khung giờ:- Các khung giờ Joyful (8h - 11h); Merry (11h30 - 14h30); Festive (15h00 - 18h00). Giá vé 225.000 đồng/khách (thứ 2 - thứ 6); mức giá 260.000 đồng/khách (thứ 7 và chủ nhật) gồm các hoạt động tham quan, trải nghiệm dịch vụ và 1 phần nước uống tự chọn bất kỳ.- Khung giờ Holly (18h30 - 22h) có mức giá 450.000 đồng/khách (thứ 2 - thứ 6); mức giá 550.000 đồng/khách (thứ 7 và chủ nhật) gồm các hoạt động tham quan, trải nghiệm dịch vụ, nhận quà tặng đặc biệt, thưởng thức 1 phần nước uống tự chọn bất kỳ, 1 phần ăn tối, 1 phần bánh tráng miệng, đón tuyết rơi và xem trình diễn Christmas Live Music Show tại sân khấu quảng trường.Tham khảo link đặt chỗ trải nghiệm: https://bit.ly/xmassnowtownThông tin về GEM Center:Facebook: https://www.facebook.com/gemcenter.com.vnInstagram: https://www.instagram.com/gemcenter.com.vnTikTok: https://www.tiktok.com/@christmas.snow.townĐịa chỉ Trung tâm Sự kiện GEM Center: số 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Đa Kao, quận 1, TPHCM. Hotline: 0981 348 080Email: info@gemcenter.com.vnWebsite: https://gemcenter.com.vn
