30.000 người tẩy chay bộ phim "dìm hàng" nhan sắc Địch Lệ Nhiệt Ba
Ngày 16/9, nhiều từ khóa liên quan tới bộ phim cổ trang  Mộ Tư Từ  do Địch Lệ Nhiệt Ba và Trần Phi Vũ đóng chính đã trở thành chủ đề nóng trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). Trong đó, nhiều người hâm mộ tỏ ra tức tối vì tạo hình của "mỹ nhân Tân Cương" trong phim không đẹp.
Trong một clip hậu trường được chia sẻ, Địch Lệ Nhiệt Ba phàn nàn với nhân viên trang điểm về tạo hình của cô. Song, nhân viên không quan tâm và điều này khiến những khán giả yêu mến Địch Lệ Nhiệt Ba bức xúc.
Trước đó, người hâm mộ của Địch Lệ Nhiệt Ba cũng bày tỏ sự không hài lòng về những bộ trang phục già dặn dành cho nữ diễn viên. Trang phục màu đen đính nhiều lông bị chê già, trang phục màu trắng nhạt nhòa, màu đỏ rườm rà. Những bộ đồ được cho là thiếu sáng tạo, không làm nổi bật được nhan sắc của Địch Lệ Nhiệt Ba và khiến nữ diễn viên bị cộng thêm tuổi.
Hơn 30.000 người đã bỏ phiếu bình chọn việc không ủng hộ đoàn phim. Họ cho rằng, nếu đoàn phim không xin lỗi "mỹ nhân Tân Cương" và thay đổi cách tạo hình cho nhân vật của cô, họ sẽ không xem bộ phim  Mộ Tư Từ .
Người hâm mộ Địch Lệ Nhiệt Ba cũng để lại nhiều bình luận dưới các bài đăng của nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh, đề nghị anh "giải cứu" Địch Lệ Nhiệt Ba. Được biết, công ty của Huỳnh Hiểu Minh là nhà sản xuất phim  Mộ Tư Từ.
Không chỉ khán giả ủng hộ Địch Lệ Nhiệt Ba bức xúc với tạo hình của nhân vật trong phim, các diễn viên của phim như Trần Phi Vũ, Ngụy Triết Minh cũng bị đánh giá tạo hình chưa đẹp. Trong thời gian ngắn, lượt người theo dõi kênh chính thức của đoàn phim giảm 20.000 lượt và đang tiếp tục giảm.
Bộ phim  Mộ Tư Từ  xoay quanh chuyện tình của nữ quỷ vương Hạ Tư Mộ (Địch Lệ Nhiệt Ba đóng) và tướng quân trẻ tuổi Đoạn Tư (Trần Phi Vũ đóng). Hạ Tư Mộ đã gần 400 tuổi, là nữ vương mạnh mẽ và thích sưu tầm đầu lâu, nhưng lại khát khao cảm nhận tình cảm của con người.
Hạ Tư Mộ gặp Đoạn Tư và dần cảm nhận tình cảm. Họ đã vượt qua rào cản tuổi tác giữa một người phàm trần và một nữ quỷ sống đến 400 tuổi, dùng tình yêu để đi ngược lại dòng chảy thời gian. Phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết  Bạch nhật đề đăng  và do đạo diễn Tần Trăn (Trường Tương Tư) cầm trịch.
Truyền thông Trung Quốc đánh giá kịch bản  Mộ Tư Từ  không mới mẻ, xây dựng nhân vật thiếu nét riêng đặc sắc. Dù phim quy tụ dàn diễn viên trẻ có nhiều người hâm mộ nhưng  Mộ Tư Từ  lại khiến fan của các diễn viên thất vọng vì tạo hình của nhân vật trong phim.
Địch Lệ Nhiệt Ba (SN 1992) là một trong những nữ diễn viên 9X nổi tiếng bậc nhất tại Trung Quốc cùng với Triệu Lệ Dĩnh, Trịnh Sảng, Dương Mịch. Người đẹp Tân Cương ghi ấn tượng đặc biệt sau khi tham gia các bộ phim nổi tiếng như  Cổ kiếm kỳ đàm, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa...
Cô luôn có tên trong danh sách những mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ và là thần tượng được cộng đồng mạng quan tâm nhất hiện nay tại Trung Quốc. Tuy nhiên, trái với danh tiếng, sự mến mộ của khán giả hay nhan sắc ngày một thăng hạng, sự nghiệp diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba lại luôn gây tranh cãi.
Góp mặt trong gần 30 dự án truyền hình nhưng Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn bị xếp vào nhóm "bình hoa di động" trên màn ảnh. Uông Hải Lâm (biên kịch gia nổi tiếng và Phó chủ tịch Hiệp hội Văn học Điện ảnh Trung Quốc) từng thẳng thắng chê bai diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba, nhận xét cô chỉ phù hợp là một ngôi sao giải trí.
Năm 2022, người đẹp bất ngờ tạm dừng hoạt động nghệ thuật trong 7 tháng. Giải thích lý do vắng mặt, Địch Lệ Nhiệt Ba cho biết, cô cảm thấy mệt mỏi, kiệt sức vì làm việc không nghỉ trong thời gian dài. Người đẹp cũng muốn nhìn lại chính mình, lựa chọn hướng đi mới trong tương lai.
Cô trở lại làng giải trí Trung Quốc vào tháng 4/2023. Tuy nhiên, 2 tác phẩm truyền hình mới nhất của cô là  Công tố tinh anh  và  An Lạc truyện  đều không đạt thành tích cao như kỳ vọng. Diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba thực sự chưa thể làm khán giả, giới chuyên môn hài lòng.
Một số ý kiến cho rằng, "mỹ nhân Tân Cương" dường như đang nhận sự ưu ái lớn từ công chúng dù tài năng chưa thực sự nổi bật. Trang Sina nhận định, sự nghiệp của Địch Lệ Nhiệt Ba đang có dấu hiệu chững lại trong vòng 3 năm trở lại đây.
Các dự án truyền hình thất bại liên tiếp khiến Địch Lệ Nhiệt Ba có phần lép vế so với những đồng nghiệp cùng lứa như Dương Tử, Bạch Lộc, Triệu Lộ Tư, Cúc Tịnh Y, Ngô Cẩn Ngôn.
Nữ diễn viên thế hệ 9X được cho là đặt nhiều kỳ vọng vào dự án  Mộ Tư Từ . Song, phim hiện gặp khó khăn ngay từ thời điểm bấm máy. Nếu  Mộ Tư Từ  tiếp tục là một dự án có hiệu quả thấp, vị thế của Địch Lệ Nhiệt Ba trong làng giải trí Hoa ngữ có thể bị lung lay.
