Ba trang sức họa tiết hoa tôn phong cách mùa đông
PNJ gợi ý phái đẹp cách kết hợp trang sức hoa đang lên ngôi với quần áo hợp thời trang.Trang sức bông tuyết Để phong cách mùa đông thêm nổi bật, nàng có thể tham khảo bộ trang sức mô phỏng hình ảnh bông tuyết đính đá. Nổi bật ngay trung tâm dây cổ là viên đá ECZ cỡ lớn, xung quanh là đá baguette và đá tròn. Cách sắp xếp này tạo hiệu ứng thị giác, tôn vẻ tinh tế, hiện đại.
Tiết trời se lạnh rất thích hợp ghé tiệm cà phê xinh xắn, thưởng thức ly cà phê và chụp bộ ảnh kỷ niệm. Với trang sức bông tuyết, bạn có thể phối cùng những món đồ lên ngôi mùa đông năm nay như blazer, hoodie, áo chui đầu và cardigan (chất liệu len, cashmere hay lụa). Loạt trang phục không chỉ giữ ấm, mà còn tạo tạo sự nhẹ nhàng, thoải mái.Trang sức hoa trái tim "All-white" là một trong những xu hướng thanh lịch, nổi bật mỗi mùa đông. Theo đó, chị em thường chọn toàn bộ trang phục trắng hoặc các sắc độ của trắng.Nàng có thể biến tấu phong cách trên cùng dây cổ họa tiết hoa vàng của PNJ. Mỗi cánh tạo thành hình trái tim, nhấn vào đường bo cong. Đá ECZ bao quanh viên chủ, hướng đến vẻ đẹp lấp lánh nhưng trang nhã.
Ngoài ra, với mẫu dây cổ hoa trái tim, bạn có thể mặc kèm áo vải tweed, váy dài, boots hoặc áo jacket, tổng thể trông thanh lịch, bắt mắt hơn.Trang sức hoa mặt trời Những thiết kế lấp lánh, sang trọng phù hợp với tiệc tùng, sự kiện hoặc lễ hội cuối năm. Trang sức Sunnyva của PNJ là gợi ý cho nàng.Lấy cảm hứng từ hình ảnh cách điệu về hoa mặt trời - tượng trưng cho sự tích cực, mạnh mẽ, dây cổ Sunnyva được ví như bông hoa ấm áp giữa mùa đông lạnh giá. Từng cánh hoa được tạo nét tỉ mỉ, hướng đến sự phá cách. Nhụy lớn phủ kín đá ECZ, giúp quý cô tạo dấu ấn trong các buổi tiệc tối.
Với trang sức hoa mặt trời, nàng có thể phối cùng đầm lệch vai, chất liệu ánh kim hoặc lụa. Ngoài ra, đầm xẻ tà sequin hay đính kết cầu kỳ là gợi ý cho những cô gái thích sự nổi bật, thu hút mọi ánh nhìn.Đông Vệ
Xem chi tiết loạt trang sức họa tiết hoa tại đây.
