Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ 2024 tố cuộc thi thiếu minh bạch, phân biệt đối xử
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Miss Universe 2024) đã khép lại vào ngày 17/11 với chiến thắng thuộc về đại diện Đan Mạch. Mùa giải năm nay được tổ chức tại Mexico và có số lượng thí sinh đông đảo, lên tới gần 130 người.
Năm nay, ban tổ chức cũng có nhiều thay đổi, giúp cuộc thi thêm hấp dẫn và có tính cạnh tranh cao. Tuy nhiên, sau chung kết, một loạt các tranh cãi liên quan tới cuộc thi liên tục bùng nổ.
Theo đó, Nigina Fakhriddinova - đại diện Uzbekistan - lên tiếng tố ban tổ chức đối xử bất công giữa các thí sinh. Cô viết: "Tôi không đạt thành tích nào nhưng không buồn, vì có quá nhiều nghi ngờ và câu hỏi lớn trong cuộc thi năm nay".
Người đẹp này cho biết cô và nhiều người đẹp khác gần như kiệt sức sau mùa giải vừa qua. Mỗi ngày, người đẹp chỉ được ngủ 2 tiếng và phải rời khỏi phòng lúc 7h để đến buổi tập, trong khi một số thí sinh được ngủ đủ giấc và xuất hiện ở địa điểm duyệt đội hình lúc 15h. Nigina than phiền thiếu thức ăn nhưng một số thí sinh khác được phép gọi đồ ăn riêng.
Nigina cho biết thêm, có nhiều thí sinh được mang theo ê-kíp riêng dù đây là điều cấm trong quy định. Nigina cũng bức xúc vì có thí sinh được phục vụ tận phòng và ban tổ chức có sự ưu tiên đặc biệt cho một số thí sinh. Người đẹp khẳng định, cô bị đối xử bất công.
Rời khỏi cuộc thi, người đẹp Slovakia cũng chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi không thể che giấu cảm xúc và sự thất vọng của mình. Tôi không bao giờ thô lỗ với bất kỳ ai, đối xử với mọi người bằng sự tôn trọng và tử tế.
Tôi cũng không bỏ lỡ một hoạt động hoặc buổi tập nào, ngay cả khi mệt mỏi hoặc ốm đau, nhưng tôi chưa bao giờ được chọn tham gia bất kỳ hoạt động hoặc chuyến đi nào bên ngoài khách sạn dù tôi cống hiến hết mình mỗi ngày".
Đại diện của Brazil - Luana Cavalcante - cũng bày tỏ sự bức xúc trong video sau cuộc thi. Cô kể mình bị cấm phỏng vấn, không được phép liên lạc với mọi người.
Cô nói: "Tôi bị cấm đăng bài, viết những câu chuyện, làm video hay livestream (phát sóng trực tiếp) trong cuộc thi. Mọi thứ cần phải được thông qua họ, điều duy nhất tôi có thể làm là một số lần hợp tác liên quan đến các nhà tài trợ nhưng mọi thứ khác đều bị từ chối".
Trước đêm chung kết, người đẹp Luana Cavalcante được kỳ vọng giành thứ hạng cao tại cuộc thi năm nay. Song, cô không lọt top 30 chung cuộc.
Trước những chia sẻ của các người đẹp, mạng xã hội và các diễn đàn sắc đẹp bùng nổ tranh luận. Phần đông ý kiến cho rằng, mùa giải năm nay tồn tại quá nhiều vấn đề.
Trong khi đó, phía tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ phủ nhận những bất công trong cuộc thi. Đại diện của tổ chức phát biểu: "Không có chuyện như các đơn vị đã cáo buộc. Những cáo buộc này làm giảm giá trị cốt lõi của chúng tôi và làm mất phẩm giá 73 năm cống hiến của chúng tôi. Chúng tôi sẽ có những biện pháp ngăn chặn hành vi gây tổn hại danh dự của tổ chức".
Trước đêm chung kết, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 có 2 người đẹp thông báo bỏ thi.
Hoa hậu Hoàn vũ được xếp vào một trong 4 cuộc thi sắc đẹp quốc tế uy tín, thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Cuộc thi nhằm tôn vinh những phụ nữ đẹp, tài năng và nói lên suy nghĩ của phụ nữ thời đại.
Năm 2021, cuộc thi được bán cho công ty của doanh nhân người Thái Lan Anne Jakrajutatip và liên tục có những đổi mới. Từ khi nắm trong tay cuộc thi sắc đẹp quốc tế này, nữ tỷ phú chuyển giới người Thái Lan liên tục đối mặt với những chỉ trích của cộng đồng người hâm mộ.
Nhiều người cho rằng, nữ doanh nhân người Thái Lan chỉ tập trung vào mặt kinh doanh của cuộc thi, thay vì chú trọng phát triển chất lượng. Tháng 2 vừa rồi, đoạn video được cho là ghi tại cuộc họp kín giữa bà Anne Jakrajutatip và ê-kíp của cuộc thi được chia sẻ trên mạng xã hội, gây tranh cãi dữ dội.
Trong clip, bà Anne khẳng định cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ không giới hạn độ tuổi, cho phép phụ nữ chuyển giới, đã kết hôn, có con tham gia nhưng sẽ không để cho những đối tượng này giành chiến thắng. Bà Anne cũng khẳng định việc họ dự thi chỉ để tăng độ tiếp cận khán giả và kinh doanh.
Cũng trong đoạn video, nữ tỷ phú chuyển giới chia sẻ ý định tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ dưới dạng truyền hình thực tế để thu hút khán giả, đồng thời lồng ghép việc quảng cáo, kinh doanh các mặt hàng.
Đoạn video trên nhanh chóng tạo nên cuộc tranh cãi. Nhiều khán giả chỉ trích nữ tỷ phú chuyển giới và Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. Phía tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ đã phải lên tiếng giải thích, đập tan dư luận.
