Dương Tử Quỳnh: Không có con là nỗi buồn lớn nhất
Trên  The Times  ngày 17/11, Dương Tử Quỳnh cho biết dù không được làm mẹ, cô vẫn tìm thấy niềm vui khi có sáu người con đỡ đầu, nhiều cháu trai và cháu gái. Ở tuổi 62, cô không cảm thấy hối tiếc vì đã "nỗ lực 110 %". Diễn viên cho rằng nếu có một số chuyện không thành công dù đã cố gắng hết sức, điều đó có nghĩa bản thân chỉ có khả năng đến đó. "Trong cuộc sống, chúng ta phải học cách buông bỏ để tiến về phía trước", minh tinh nói thêm.
Dương Tử Quỳnh cũng tiết lộ việc cô không thể sinh con là một trong những nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân với chồng cũ - đại gia Hong Kong Phan Địch Sinh tan vỡ. Năm 1988, diễn viên kết hôn khi sự nghiệp đang phát triển, từ bỏ công việc vì muốn "bắt đầu cuộc sống gia đình". Tuy nhiên, cô nhận ra bản thân không thể mang thai nên cả hai ly hôn, vẫn làm bạn sau đó. Cô còn là mẹ đỡ đầu của con gái lớn Phan Địch Sinh với vợ sau.
Trong cuộc phỏng vấn trên podcast  The Goop Podcast  đầu tháng 2, Dương Tử Quỳnh cho biết cô và chồng cũ từng thử mọi cách để có con. "Tôi biết anh ấy khao khát một gia đình lớn, không chỉ có một con trai mà tốt nhất nên có hai hoặc ba nhóc. Anh ấy làm việc chăm chỉ để giữ gìn một sản nghiệp đồ sộ, vì thế cần có một người con nối dõi tông đường", cô kể.
Dù chưa từng làm mẹ, Dương Tử Quỳnh được làm bà sau khi kết hôn doanh nhân Pháp Jean Todt, 78 tuổi. Cả hai kết hôn vào tháng 7/2023 và đón cháu nội đầu tiên hồi tháng 1. Đó là con trai của Nicolas Todt - con riêng ông Jean Todt. Kể từ đó, diễn viên thường xuyên đăng ảnh cháu trên  Instagram .
Dương Tử Quỳnh  sinh năm 1962, sinh ra trong gia tộc người Malaysia gốc Hoa. Năm 1983, cô đoạt ngôi vị Hoa hậu Malaysia, từ đó vào làng giải trí. Người đẹp chứng tỏ sự  gan dạ  khi đóng thế ở loạt phim hành động như  Câu chuyện cảnh sát 3 ,  Chuyện của A Kim ,  Hoàng gia sư tỉ ,  Vịnh Xuân . Năm 1997, Dương Tử Quỳnh tỏa sáng trong phim Hollywood  Tomorrow Never Dies . Trong 40 năm sự nghiệp, cô lần đầu  giành tượng vàng  hạng mục Nữ chính xuất sắc ở Oscar 2023.
Dự án gần nhất của cô là phim nhạc kịch đề tài phù thủy Wicked, đóng cùng ca sĩ Ariana Grande và diễn viên Cynthia Erivo, dự kiến khởi chiếu vào ngày 22/11.
