Phan Mạnh Quỳnh: 'Tôi đắt show nhờ thành công với nhạc phim'
Ngày 26/11, Phan Mạnh Quỳnh ra mắt album đầu tay  CineLove,  kỷ niệm chặng đường 10 năm ca hát. Anh nói: "Tôi hạnh phúc khi làm được dự án lớn, đánh dấu cột mốc trong sự nghiệp. Nhiều đồng nghiệp, khán giả cổ vũ tôi trong chặng đường làm nghề - điều tôi luôn trân quý".
Ca sĩ tự thấy bản thân có duyên với nhạc phim. Anh được khán giả biết đến nhiều sau  Vợ người ta  (2016) - nhạc phẩm trẻ mang giai điệu tươi vui. Tuy nhiên, khi đó Phan Mạnh Quỳnh chủ yếu sáng tác, chưa lên sân khấu biểu diễn nhiều. Sau nhiều bản nhạc phim trở thành hit, anh mới thoải mái nhận lời đi diễn.
"Trước đây, khi tham gia sự kiện, tôi không biết cách giao lưu với khán giả, chưa đủ ca khúc để tạo nên đêm nhạc riêng. Hiện bài hát của tôi dồi dào hơn. Tôi cũng dễ dàng kết nối cảm xúc với người nghe bằng các câu chuyện từng tạo cảm hứng để sáng tác", Phan Mạnh Quỳnh nói.
Album gồm các bài đình đám, từng sử dụng trong phim điện ảnh, như  Hà Lan, Có chàng trai viết lên cây  (trong phim Mắt biếc),  Có một chuyện tình  (Ngày xưa có một chuyện tình),  Sau lời từ khước  (Mai),  Xuân thì  (Truyện ngắn). Ngoài ra, Phan Mạnh Quỳnh đưa vào dự án nhạc phẩm sáng tác 10 năm trước -  Đưa em đi  và ba bài hát mới là  Hoa mặt trời, Datanla, Đại dương.
Anh kể câu chuyện tình yêu với các cung bậc cảm xúc vui, buồn, hối tiếc, hoài niệm. Phan Mạnh Quỳnh thu âm cùng dàn nhạc giao hưởng, tạo sự mới mẻ cho người nghe. Theo ca sĩ, trước đây chưa ra album vì muốn chờ đủ ca khúc cùng mạch cảm xúc.
Dịp này, Phan Mạnh Quỳnh công bố live concert đầu tiên trong sự nghiệp. Anh chọn chủ đề  Chuyến tàu: Mùa đông  vì hình ảnh gợi nhiều xúc cảm, phù hợp phong cách âm nhạc đang theo đuổi. Show có hai khách mời là  Mỹ Tâm , Bùi Công Nam - đồng nghiệp thân thiết của anh.
Phan Mạnh Quỳnh ấp ủ kế hoạch sáu năm trước, sau lần tham dự đêm nhạc của Hà Anh Tuấn, nhưng đến nay mới thực hiện được. "Sự lan tỏa của các ca khúc thời gian qua thôi thúc tôi rất nhiều. Ngoài ra, quá trình trải nghiệm trên các sân khấu lớn, nhỏ cũng giúp tôi không còn cảm giác sợ", ca sĩ nói.
Phan Mạnh Quỳnh  34 tuổi, quê Nghệ An. Từ lớp chín, anh tập tành sáng tác.  Nơi ấy con tìm về  - ca khúc đầu tay - ra đời khi anh 18 tuổi. Học hết cấp ba, anh đỗ Đại học Công nghiệp TP HCM. Tuy nhiên, vì đam mê âm nhạc, anh bỏ dở việc học, tự tìm tòi thu âm, thực hiện những bản nhạc đầu tiên và tải lên mạng.
Từ năm 2009 đến 2014, Phan Mạnh Quỳnh là tác giả nhiều ca khúc hit như  Người yêu cũ  (Khởi My),  Mình từng yêu nhau  (Miu Lê),  Anh thế giới và em  (Hương Tràm). Năm 2014, anh từng có ý định bỏ nghề, rời TP HCM về quê tìm một công việc ổn định. Thời gian này, anh tụ tập bạn bè, dự các đám cưới ở quê, có cảm hứng viết bài  Vợ người ta  (2016), đạt hơn 100 triệu lượt xem. Sau đó, anh tham gia Sing My Song 2017, viết nhiều ca khúc có chất tự sự, chiều sâu. Anh kết hôn bà xã Khánh Vy - kém anh bốn tuổi - năm 2021, có con gái biệt danh là Ốc.
