Đại sứ đặc biệt giúp lan tỏa giá trị văn hóa Việt Nam ra thế giới
Chiều 10/11 tại Hà Nội, Diễn đàn quốc gia thường niên  Văn hóa với  Doanh nghiệp  lần thứ 4 và Chương trình xét, công nhận doanh nghiệp đạt chuẩn V ăn hóa kinh doanh Việt Nam  năm 2024 đã được Bộ Văn hóa - Thể thao và  Du lịch  (VH-TT&DL) phối hợp cùng Hiệp hội Phát triển văn hóa doanh nghiệp Việt Nam tổ chức.
Tại sự kiện, bà Trịnh Thị Thủy - Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL - nhấn mạnh, trong thời gian qua, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam ngày càng lớn mạnh tăng nhanh về số lượng và quy mô, đóng góp quan trọng cho mục tiêu chiến lược phát triển kinh tế - xã hội.
Nhiều doanh nghiệp đã tích cực tham gia các chương trình xóa đói giảm nghèo, đền ơn đáp nghĩa, chương trình hỗ trợ vì cộng đồng, đất nước; xây dựng mối quan hệ gắn bó tạo nên sức mạnh của khối đại đoàn kết dân tộc.
Các doanh nghiệp Việt Nam đang nỗ lực xây dựng văn hóa kinh doanh, văn hóa doanh nghiệp trên cơ sở kế thừa và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc, tạo nên "sức mạnh mềm" thúc đẩy doanh nghiệp phát triển bền vững.
Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy cho rằng, trong giai đoạn hiện nay, trước các cơ hội và thách thức đặt ra, chúng ta đã xác định văn hóa là nguồn lực nội sinh quan trọng.
Bảo vệ bản sắc văn hóa, phát huy tiềm năng sức mạnh văn hóa dân tộc trong xây dựng văn hóa doanh nghiệp, văn hóa kinh doanh là giải pháp quan trọng để phát triển đất nước.
"Đảng, Nhà nước đang nỗ lực tạo dựng môi trường kinh doanh lành mạnh để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, đồng thời phát huy sức mạnh nội sinh văn hóa để hình thành và phát triển các ngành công nghiệp văn hóa, xây dựng những doanh nghiệp Việt lớn mạnh, không chỉ đủ sức cạnh tranh trên sân nhà mà còn vươn tầm khu vực và thế giới.
Mỗi doanh nghiệp trở thành những đại sứ quảng bá giá trị văn hóa, con người Việt Nam ra thế giới, lan tỏa "sức mạnh mềm" của văn hóa Việt Nam", Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy khẳng định.
Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL mong muốn, diễn đàn sẽ là hoạt động tích cực lan tỏa sâu rộng những ý nghĩa, thông điệp của cuộc vận động, nêu cao vai trò của văn hóa trong sự phát triển bền vững của đất nước.
Đồng thời khai thác tiềm năng, thế mạnh nguồn lực văn hóa như là đòn bẩy hết sức quan trọng để phục hồi và phát triển kinh tế, đẩy mạnh phát triển văn hóa kinh doanh, văn hóa doanh nghiệp.
Tiến tới, hình thành cộng đồng ngày càng đông đảo, lớn mạnh các doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam, tiến tới tiệm cận tiêu chuẩn văn hóa kinh doanh thế giới, để đất nước ta hội nhập nhanh rộng, bền vững trong thời gian tới.
Điểm nhấn tại diễn đàn là tọa đàm với 2 phiên thảo luận:  Môi trường đa văn hóa trong bối cảnh kinh doanh toàn cầu  và  Doanh nghiệp thời 4.0: Chuyển đổi văn hóa số tạo nên sự khác biệt .
Tại buổi trò chuyện, PGS.TS Vũ Văn Tích - Giám đốc Học viện Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (Bộ Khoa học và Công nghệ) - cho rằng điều cần kích hoạt, lan tỏa hiện nay là văn hóa sáng tạo trong hoạt động của mỗi doanh nghiệp, từ đó để kịp thời nắm bắt xu thế mới của thế giới.
"Văn hóa sáng tạo của doanh nghiệp cần chú trọng cả những yếu tố dám làm, dám chịu rủi ro, có tính khác biệt, và tất cả cần dựa trên nền tảng của khoa học công nghệ", ông Vũ Văn Tích chia sẻ.
Từ góc nhìn truyền thông, ông Lê Quang Minh - Tổng Giám đốc Truyền hình Quốc hội Việt Nam - đề cập cách tiếp cận bao quát về văn hóa doanh nghiệp trong môi trường kinh doanh đa văn hóa.
"Cộng đồng doanh nghiệp chưa bao giờ ở một thế giới phẳng như bây giờ, vì vậy, họ cần sẵn sàng tâm thế để cạnh tranh, để hòa nhập và phát triển.
Hành trình này cần vai trò của truyền thông, góp phần tìm tiếng nói chung cho các doanh nghiệp trong bối cảnh kinh doanh hòa nhập toàn cầu", ông Minh bày tỏ.
Tại diễn đàn, Ban tổ chức đã biểu dương, trao tặng bằng khen cho 6 doanh nghiệp, 1 diễn đàn, 19 phóng viên báo chí có đóng góp tích cực trong việc lan tỏa Cuộc vận động xây dựng văn hóa doanh nghiệp Việt Nam trong và ngoài nước.
Ban tổ chức cũng đã vinh danh và trao chứng nhận cho 20 doanh nghiệp đạt chuẩn  Văn hóa kinh doanh Việt Nam  năm 2024.
Đây là các doanh nghiệp đã đáp ứng xuất sắc các tiêu chuẩn của Bộ tiêu chí văn hóa kinh doanh Việt Nam do Hội đồng quốc gia xét chọn.
