Chậm ra sản phẩm, G-Dragon vẫn gây sốt với phong cách ăn mặc sành điệu
(Dân trí) - Mỗi khi xuất hiện, trưởng nhóm Big Bang luôn trở thành tâm điểm chú ý bởi gu thời trang độc đáo, tạo nên xu hướng và xứng danh "ông hoàng Kpop".Ngày 31/10, G-Dragon tái xuất đường đua Kpop với MV Power. Sau 7 năm vắng bóng, sự trở lại của nam ca sĩ được người hâm mộ đón nhận mạnh mẽ.Theo All Kpop, ca khúc Power nhanh chóng đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc lớn của Hàn Quốc, đạt vị trí số 1 trên bảng xếp hạng iTunes ở một số quốc gia, đạt vị trí số 6 trên bảng xếp hạng iTunes toàn cầu. Thành tích đáng chú ý này là minh chứng cho sức nóng về tên tuổi và tầm ảnh hưởng của G-Dragon.Ngoài âm nhạc, phong cách thời trang của G-Dragon luôn tạo nên nhiều cuộc thảo luận trên mạng. Gu ăn mặc đậm dấu ấn cá nhân được anh thể hiện rõ nét trong MV Power, cũng như xuất hiện trước truyền thông thời gian gần đây.
