Hoa hậu Lê Hoàng Phương tập 6 tiếng/ngày để tham gia "Bước nhảy hoàn vũ"
(Dân trí) - Lê Hoàng Phương cho biết cô hạn chế đi diễn thời gian qua để tập luyện cho chương trình "Bước nhảy hoàn vũ 2024".Mới đây, nhà sản xuất thông báo sự trở lại của chương trình Bước nhảy hoàn vũ sau 8 năm ngừng phát sóng. Dàn nghệ sĩ tham gia cũng được công bố với những gương mặt quen thuộc như: Trương Quỳnh Anh, Quỳnh Nga, Phạm Lịch, Lê Hoàng Phương...Chia sẻ với truyền thông, Hoa hậu Lê Hoàng Phương cho biết cô nhận lời tham gia chương trình vì muốn thử thách ở lĩnh vực mới. Cô kỳ vọng, với định dạng kết hợp giữa âm nhạc và vũ đạo, Bước nhảy hoàn vũ là cơ hội để cô khám phá khả năng, phát triển thêm trong lĩnh vực nghệ thuật.Mặc dù là "dân tay ngang" không có chuyên môn về vũ đạo, Lê Hoàng Phương khẳng định cô nghiêm túc và nỗ lực hết mình khi ghi tên tham gia."Nhiều người thắc mắc về việc tôi ít tham dự các sự kiện sau màn "final walk" (bước đi cuối cùng trong nhiệm kỳ - PV) tại chung kết Miss Grand Vietnam 2024 hồi đầu tháng 8.Tuy nhiên, 2 tháng qua tôi tập trung luyện nhảy, cải thiện khả năng vũ đạo. Tôi nghĩ một khi đã làm gì, mình nên dành toàn bộ thời gian cho điều đó thì mới có kết quả tốt", Lê Hoàng Phương nói.Hoa hậu sinh năm 1995 cho biết cô có khoảng 30 buổi học nhảy để làm quen với môn khiêu vũ thể thao, tập luyện với vũ công người nước ngoài. Tự thấy bản thân không có năng khiếu nên Lê Hoàng Phương bù lại bằng sự cần cù."Mỗi ngày tôi tập nhảy khoảng 6 tiếng. Những hôm lịch trình bận rộn, tôi tập từ 20h đến nửa đêm mới có thể về nhà. Trước đây tôi nghĩ nhảy khiêu vũ chỉ có một kiểu nhưng khi vào cuộc thi, tôi mới biết có nhiều thể loại nhảy như vậy. Khó khăn nhất với tôi là nhớ tên và nhịp bước, động tác của từng thể loại", Lê Hoàng Phương cho biết.Ngoài việc tập nhảy, mỗi ngày hoa hậu còn dành khoảng một tiếng đồng hồ để tập sức bền, tập gym, học cách khởi động, giãn cơ để hạn chế tình trạng cơ căng cứng sau khi tập luyện cường độ cao. Có nhiều hôm Lê Hoàng Phương "đau đến mức đi không nổi" nhưng vẫn cố gắng hết mình.Trên trang chủ cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ, sự xuất hiện của Lê Hoàng Phương khiến các fan sắc đẹp thích thú. Nhiều người hâm mộ ủng hộ cô trong vai trò mới và chờ đợi sự tỏa sáng của Miss Grand Vietnam 2023.Bước nhảy hoàn vũ 2024 sẽ được phát sóng trên VTV3 vào tối thứ 7 hằng tuần, bắt đầu từ tháng 11.Lê Hoàng Phương sinh năm 1995, quê Khánh Hòa. Cô cao 1,77m, số đo ba vòng 87-63-94cm.Lê Hoàng Phương tốt nghiệp ngành Kiến trúc trường Đại học Công nghệ TPHCM. Người đẹp đăng quang ngôi vị Miss Grand Vietnam 2023. Tại Miss Grand International cùng năm, cô đoạt ngôi vị Á hậu 4 chung cuộc.Hiện Lê Hoàng Phương là CEO một công ty kiến trúc.
