"Anh tài" Tiến Đạt hé lộ hậu trường tập luyện đến 3h mới về nhà
Trong chương trình, Nhà Thiếu Nhi mang đến hai tiết mục "If" và "Bay". Tiến Đạt thể hiện vai trò thủ lĩnh của mình khi lùi lại phía sau cho những thành viên khác có cơ hội tỏa sáng.
Cái khó trong Công diễn 5 là các Nhà đều không có vũ công, đạo cụ hỗ trợ. Trong tiết mục "If", Tiến Đạt xuất hiện với diện mạo trẻ trung. Các thành viên khác như Bùi Công Nam, Thiên Minh, Quốc Thiên, Thanh Duy, và Tăng Phúc cũng thể hiện tốt vai trò hát chính.
Trong khi đó, tiết mục "Bay" được Nhà Thiếu Nhi phối lại hoàn toàn theo phong cách rock, tạo nên một bản phối mới mẻ và đầy bất ngờ. Tiến Đạt không chỉ thể hiện kỹ năng chơi trống điêu luyện mà còn góp phần quan trọng vào việc sáng tạo bản phối mới cho ca khúc.
Sau Công diễn 5, khán giả nhận xét Tiến Đạt là một trong những "anh tài" có sự đổi mới mạnh mẽ nhất qua từng vòng Công diễn.
Ở mỗi vòng, nam rapper đều trổ tài với một bộ môn mới: Công diễn 1 với màn đu bay, Công diễn 2 nhảy breakdance, Công diễn 3 nhảy bungee, Công diễn 4 hát chèo và thổi sáo, Công diễn 5 là đánh trống. Dù thời gian tập không nhiều, nam rapper đã có sự thể hiện đầy thuyết phục.
Các thành viên khác của Nhà Thiếu Nhi cũng không kém cạnh. Trong khi Bùi Công Nam tập ke đầu thì Tiến Luật đánh DJ, còn Hoàng Hiệp và Liên Bỉnh Phát lần đầu thử sức với rap. Sự đa dạng này không chỉ thể hiện tinh thần "tìm chông gai để vượt" của Nhà Thiếu Nhi mà còn tạo nên một tiết mục đầy màu sắc và bất ngờ.
Trên trang cá nhân, Tiến Đạt xúc động nhắn nhủ đến Nhà Thiếu Nhi: "Cám ơn các bạn, cám ơn đã cùng nhau cháy trong từng khoảnh khắc! Chắc chắn những kỷ niệm này sẽ đi theo chúng ta đến mai sau. Để cùng nhau đi tập đủ 13 thành viên thật sự là một điều khó khăn. Nhưng chúng ta vẫn đi đủ, có những hôm 3h mới về nhà. Trân quý tình cảm của mọi người! Đó sẽ là ký ức đẹp của chúng ta!".
Rhymastic, một thành viên của Nhà Thiếu Nhi, chia sẻ về chiến lược của nhóm: "Ngay từ khi nhận đề bài, mọi người đã thống nhất chiến thuật của Nhà Thiếu Nhi là những ai từ đầu chương trình đến giờ chưa được tỏa sáng rực rỡ nhất thì mình sẽ ưu tiên để họ được làm những điều đấy. Vì con đường chúng ta đi càng ngày càng ngắn dần rồi".
Chiến lược này không chỉ tạo cơ hội cho mọi thành viên mà còn góp phần tạo nên những tiết mục đa dạng và hấp dẫn. Kết quả, Nhà Thiếu Nhi đã chinh phục được khán giả tại trường quay với 1780 điểm hỏa lực, mang về chiến thắng đầu tiên.
Nhiều khán giả nhận xét "thủ lĩnh" Tiến Đạt đã có những bước đi "chậm mà chắc", ghi điểm bởi sự điềm đạm, đa tài và tận tâm với mỗi tiết mục. Anh cũng là một trong những cái tên được nhiều khán giả dự đoán sẽ nằm trong đội hình cuối cùng tại chung kết.
