52 tác phẩm sơn mài tôn vinh di sản, phong cảnh Việt Nam của Chu Nhật Quang
Ngày 25/9 tại Hà Nội, họa sĩ Chu Nhật Quang đã giới thiệu triển lãm tranh sơn mài mang tên  Dấu thiêng .
Dấu thiêng  sẽ giới thiệu 52 tác phẩm sơn mài truyền thống về phong cảnh quê hương, các địa danh di sản dân tộc, chia thành 4 chủ đề.
Chủ đề  Khởi  mở đầu triển lãm với 14 bức tranh sơn mài tập trung vào thể loại tĩnh vật.
Chủ đề  Cội  gồm 17 bức tranh, đưa người xem vào hành trình sâu xa khám phá văn hóa và di sản của dân tộc Việt Nam như Hoàng thành Thăng Long, Tháp Rùa, chùa Một Cột, chùa Thầy....
Chủ đề  Linh  với 9 bức tranh, tiếp tục khơi gợi sự hoài niệm về văn hóa và di sản. Họa sĩ tái hiện cảnh sân khấu thủy đình xưa với những buổi diễn rối nước, ngôi chùa Thầy nổi tiếng...
Chủ đề cuối cùng  Nôi  gồm 12 bức tranh, gợi ký ức về quê hương, đình làng và nghệ thuật rối nước - những biểu tượng văn hóa đặc trưng của cộng đồng nông dân Việt Nam.
Các bức tranh về rối nước không chỉ tái hiện đời sống và tập quán của nền văn minh lúa nước, mà còn khắc họa rõ nét bản sắc văn hóa độc đáo của dân tộc.
Tại sự kiện, nhà văn Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - nhận xét, với sự kế thừa và phát triển nghệ thuật từ gia đình, Chu Nhật Quang đã đóng góp vào sự đa dạng và phong phú của nghệ thuật sơn mài hiện đại, thể hiện sự hòa quyện giữa truyền thống và đương đại.
"Những tác phẩm của anh mang đến cho khán giả những trải nghiệm thẩm mỹ đầy mới lạ và sâu sắc", Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam cho hay.
Còn nhà sử học Dương Trung Quốc thì chia sẻ: "Từ góc nhìn của một người nghiên cứu lịch sử tôi cảm nhận được khát vọng đổi mới trong tranh sơn mài của Chu Nhật Quang.
Anh đã dấn thân vào việc làm mới nghệ thuật truyền thống của cha ông, trải qua nhiều thử thách và tìm tòi cách để phát triển. Những tác phẩm này dù còn mới mẻ, nhưng tôi tin rằng với nhiệt huyết và sức sáng tạo, anh sẽ đưa sơn mài Việt Nam vươn xa hơn".
Họa sĩ Chu Nhật Quang cũng cho biết, anh và cộng sự đã dành nhiều thời gian và tâm huyết để nghiên cứu, khám phá cách thực hiện tranh sơn mài khổ lớn, đồng thời thử nghiệm các phương án chiếu sáng cho tranh trưng bày ngoài trời để đem đến trải nghiệm tốt nhất cho công chúng.
"Tôi đã vẽ bức tranh khổ rất lớn 5mx10m, nặng 500kg. Tác phẩm lớn như vậy mà trưng bày trong nhà sẽ không thực sự hiệu quả. Vì thế tôi đã tính toán kỹ ánh sáng cho giới mộ điệu thưởng lãm tác phẩm một cách tốt nhất", Chu Nhật Quang nói.
Triển lãm  Dấu thiêng  sẽ khai mạc vào 17h ngày 5/10 ở Hoàng thành Thăng Long. Tại sự kiện, "họa mi bán cổ điển" Phạm Thu Hà sẽ biểu diễn các tác phẩm về Hà Nội.
