Beyoncé dự cuộc vận động tranh cử của bà Kamala Harris
Theo USA Today, Beyoncé có mặt tại cuộc mít tinh ủng hộ quyền phá thai của bà Kamala Harris ở thành phố Houston, ngày 25/10 (giờ địa phương). Nghệ sĩ xuất hiện trên sân khấu cùng Kelly Rowland - cựu thành viên nhóm Destiny Child.Khép lại bài phát biểu của Rowland, Beyoncé lên tiếng kêu gọi cử tri bỏ phiếu cho ứng viên Harris. Cô nói: "Tôi không đứng đây với tư cách là người nổi tiếng hay chính trị gia. Tôi ở đây với tư cách là một người mẹ quan tâm đến thế giới con cái chúng ta đang sống - nơi chúng ta có quyền tự do kiểm soát cơ thể mình, không bị chia cắt bởi quá khứ, hiện tại hay tương lai".Trước khi kết thúc, cô gọi là bà Kamala Harris là "tổng thống tiếp theo của Mỹ" như lời giới thiệu màn xuất hiện của bà.
Hôm 24/10, loạt trang tin quốc tế như CNN, Washington Post, AP News cho biết Beyoncé và biểu tượng nhạc đồng quê Willie Nelson, 91 tuổi, tham gia buổi vận động. Theo CNN, sự xuất hiện của Beyonce và ca sĩ Will Nelson là một trong những tiết mục lớn nhất khép lại chiến dịch tranh cử của bà Kamala Harris.Dù chưa từng sát cánh cùng nữ ứng viên trong các sự kiện trực tiếp, Beyoncé thể hiện sự ủng hộ bằng cách cho phép êkíp của bà dùng nhạc trong chiến dịch tranh cử. Hôm 22/7, Beyonce đồng ý để bà sử dụng ca khúc Freedom khi tới trụ sở Chiến dịch tranh cử tổng thống ở Wilmington, Delaware. Nguồn tin thân bà Harris cho biết phía Beyonce đưa ra quyết định vài giờ trước khi bà bước ra chào công chúng. Bà tiếp tục dùng bài hát hát cho buổi vận động tại Wincosin hôm sau.Giọng ca 43 tuổi từ lâu được biết đến là người đứng về phía đảng Dân chủ, hỗ trợ các ứng viên trước. Năm 2013, Beyonce hát quốc ca trong lễ nhậm chức của tổng thống Barack Obama. Ba năm sau, cô và chồng - rapper Jay-Z - tổ chức concert trước kỳ bầu cử cho bà Hillary Clinton tại bang Ohio. Các vũ công đều mặc vest xanh với ý nghĩa ca ngợi người có thể trở thành nữ tổng thống Mỹ đầu tiên.Ca sĩ nói vào thời điểm đó: "Tôi muốn con gái của mình lớn nhanh để chứng kiến câu chuyện về một phụ nữ lãnh đạo đất nước chúng ta, hiểu khả năng của bà ấy vô hạn. Đó là lý do tôi sát cánh cùng bà".Năm 2020, Beyoncé kêu gọi người theo dõi trên Instagram bầu chọn cho ứng viên Joe Biden và Kamala Harris khi cả hai tranh cử vị trí tổng thống và phó tổng thống.
Beyoncé, 43 tuổi, là một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế giới với hơn 100 triệu bản thu được bán ra toàn cầu. Suốt sự nghiệp, ca sĩ đoạt nhiều danh hiệu như giải Grammy, Billboard, MTV, American Music Award. Tạp chí Forbes từng hai lần vinh danh cô là Phụ nữ quyền lực nhất làng giải trí thế giới vào năm 2015 và 2017. Cô cũng là người giành nhiều giải Grammy nhất với 32 kèn vàng, tính từ thời hoạt động trong nhóm Destiny's Child và The Carters (cùng Jay-Z). Beyoncé kết hôn rapper Jay-Z năm 2008, có ba con - Blue Ivy Carter, 12 tuổi, cặp song sinh Rumi và Sir Carter, sáu tuổi.Bà Kamala Harris, 60 tuổi, sinh ra ở Oakland, California, tốt nghiệp Đại học Howard và Đại học California, Cao đẳng Luật Hastings. Bà từng là thượng nghị sĩ Mỹ đại diện cho California giai đoạn 2017-2021. Harris tham gia cuộc đua giành vị trí tổng thống cho đảng Dân chủ vào năm 2020, nhưng rút lui trước cuộc bầu cử sơ bộ. Ông Joe Biden chọn bà làm đồng tranh cử với mình vào tháng 8/2020 và họ đã giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 cùng năm. Bà là nữ phó tổng thống Mỹ đầu tiên, cũng là người da màu gốc Nam Á đầu tiên vươn tới chức vụ này.Ngoài Beyoncé, nhiều nghệ sĩ ủng hộ bà như "nữ hoàng truyền thông" Oprah Winfrey, tài tử Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Robert De Niro, rapper Lizzo. Ngày 10/9, Taylor Swift đăng bài trên Instagram ủng hộ hai bà Kamala Harris và ông Tim Walz - ứng viên vị trí phó tổng thống - nói đã nghiên cứu trước khi đứng về phía họ. Vài giờ sau đó, bà Harris dùng ca khúc The Man của cô để kết thúc buổi tranh luận với đối thủ Donald Trump.
