Angelina Jolie hài lòng với phán quyết mới về vụ 'Brad Pitt bạo hành'
Theo Us Weekly, ngày 25/11, thẩm phán Lia Martin của Tòa Thượng thẩm Los Angeles, Mỹ, yêu cầu Brad Pitt, 61 tuổi, nộp các tài liệu, dữ liệu liên lạc mà đội ngũ pháp lý của Angelina Jolie, 49 tuổi, cho rằng chúng sẽ chứng minh việc tài tử che giấu hành vi bạo lực. Trước đó, phía Jolie nhiều lần yêu cầu Pitt cung cấp nhưng phía Pitt luôn phản đối, nói vợ cũ vi phạm quyền riêng tư do đòi hỏi quá nhiều thông tin.
Luật sư của Angelina Jolie - ông Paul Murphy - cho biết: "Chúng tôi hài lòng khi tòa án đưa ra phán quyết có lợi cho Angelina Jolie. Giờ đây, Pitt phải cung cấp văn bản, nội dung trao đổi những bên khác về chuyện bạo hành, nói dối các cơ quan chức năng và che đậy tội lỗi sau nhiều năm cố gắng giấu mọi bằng chứng quan trọng. Hành động của anh tổn thương Jolie và các con trong khi bọn trẻ là trung tâm của vụ kiện này".Ông Murphy cũng nhấn mạnh Angelina Jolie chưa từng muốn đệ đơn. Từ đầu, minh tinh từ bỏ tất cả tài sản chung, cố bán lại cổ phiếu điền trang Miraval ở Pháp cho chồng cũ nhưng bị anh từ chối. Tháng 7, nhóm Jolie cho biết Pitt đồng ý mua lại với điều kiện cô chịu ký hợp đồng bảo mật (NDA) không tiết lộ quá khứ lỗi lầm của anh. Họ lập luận rằng trước đến nay, tài tử chưa từng chịu trách nhiệm về hành vi của mình, luôn kiểm soát vườn nho và nhà máy rượu nhưng vẫn đòi hỏi nhiều hơn."Jolie muốn vụ kiện kết thúc, các con cũng muốn mọi chuyện chấm dứt và Pitt nên tập trung hàn gắn gia đình, không phải theo đuổi chuyện kiện tụng. Nếu anh ta không làm vậy, thân chủ của tôi sẽ tự bào chữa tại tòa bằng cách trình các chứng cứ cần thiết chứng minh mọi cáo buộc của Pitt về cô sai sự thật", ông Murphy nói trong tuyên bố ngày 26/11.Các trang tin quốc tế cho rằng quyết định mới của thẩm phán Martin thừa nhận cáo buộc của Angelina Jolie chống lại chồng cũ. Đại diện của Brad Pitt không bình luận về phán quyết. Người quen tài tử nói với Us Weekly rằng yêu cầu "không quan trọng do họ cung cấp quá nhiều thông tin trước đây".Hiện các cáo buộc liên quan chuyện Brad Pitt bạo lực gia đình là một phần trong cuộc chiến tranh chấp tài sản ở Pháp. Cả hai bắt đầu đấu tố nhau từ năm 2022 sau khi Brad Pitt phát hiện Angelina Jolie bán quyền sở hữu điền trang cho tỷ phủ Nga Yuri Shefler với giá 67 triệu USD. Từ đó, hai bên liên tiếp chỉ trích người cũ dùng NDA để che giấu sai phạm trong và sau hôn nhân trước tòa.Hôm 8/11, Brad Pitt "giành chiến thắng quan trọng trong vụ kiện điền trang". Thẩm phán bác yêu cầu của Angelina Jolie khi cô phản đối cáo buộc vi phạm hợp đồng kinh doanh do chồng cũ tố. Mặt khác, Jolie có động thái muốn dừng cuộc chiến pháp lý. Tháng 7, cô đề nghị Pitt rút đơn vì gia đình. Đầu tháng 10, cô dùng tên giả Jane Doe để nộp đơn xin tòa hủy vụ kiện yêu cầu Bộ Tư pháp và FBI cung cấp thông tin điều tra Brad Pitt bạo hành vợ con năm 2016.Angelina Jolie và Brad Pitt gặp nhau lần đầu trên phim trường Ông bà Smith (2005), khi đó, tài tử đang trong cuộc hôn nhân với Jennifer Aniston. Sau phim Ông bà Smith, Angie và Pitt công khai yêu nhau, kết hôn vào năm 2014, cùng chăm sóc sáu con, gồm ba con nuôi và ba con ruột. Năm 2016, Angelina Jolie đệ đơn ly hôn vì những mâu thuẫn không thể giải quyết. Cả hai đều giành quyền nuôi con nhưng Brad Pitt thua cuộc.
