Hiền Nguyễn Soprano hát quan họ theo phong cách thính phòng trên đất Italia
Đặc biệt, trong show diễn này, Hiền Nguyễn Soprano đã chinh phục hàng trăm khán giả tại Italia khi hát quan họ Bắc Ninh bằng phong cách thính phòng.
Hai ca khúc Việt Nam là  Ru con mùa đông  (Đặng Hữu Phúc) và  Se chỉ luồn kim  (dân ca quan họ Bắc Ninh) được Hiền Nguyễn Soprano trình diễn cùng tiếng đàn dương cầm của Giáo sư Gianni Kriscak đã nhận được nhiều tán thưởng của công chúng Italia.
Trong trang phục áo dài trắng truyền thống của Việt Nam, nữ nghệ sĩ thăng hoa giữa quảng trường ngoài trời tại Panicale. Buổi hòa nhạc thu hút gần 500 khán giả, diễn ra trong 1 tiếng 30 phút với 18 bài hát, chia làm hai chương: Chương đầu là thính phòng cổ điển với piano và chương hai là bán cổ điển với các tình khúc nổi tiếng của Việt Nam và Ý.
Một số tác phẩm tiêu biểu của phần 2 gồm:  Cỏ và mưa, Besame mucho, Je t'aime, Time to say goodbye … Hiền Nguyễn Soprano cho biết cô muốn mở rộng biên độ âm nhạc của bản thân, hướng tới đối tượng khán giả rộng hơn.
Nữ nghệ sĩ chia sẻ: "Tôi muốn làm thế nào để từ câu chuyện âm nhạc đến hình ảnh, cách làm phải mới mẻ, lan tỏa tình yêu âm nhạc hàn lâm tới mọi người. Trở về từ Italia, với những nền tảng và kỹ thuật thanh nhạc được học, tôi có một ý chí muốn đa dạng hóa phong cách hát cổ điển, tiếp cận lớp khán giả mới".
Nguyễn Thị Hiền (nghệ danh: Hiền Nguyễn Soprano) tốt nghiệp Thạc sĩ biểu diễn tại Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam. Năm 2012, cô nhận học bổng chính phủ Italy, theo học 2 năm tại nhạc viện Milan.
Hiền Nguyễn Soprano từng cộng tác với nhiều nhà hát như Nhà hát vũ kịch, Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam… Cô cũng tổ chức nhiều concert cá nhân như:  Belle duette 2015, Mộc miên 2018, Yêu 2021, La passione 2024...
Cô đã cho ra mắt album  Yêu và mơ  năm 2021. Hiện cô theo học Nghiên cứu sinh tại trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương.
