Bộ Văn hóa yêu cầu bảo vệ khẩn cấp bảo vật quốc gia sau vụ chùa bị cháy
(Dân trí) - Sau vụ cháy ở chùa Phổ Quang, bảo vật quốc gia - Bàn thờ Phật bằng đá - bị vỡ cánh hoa sen và nhiều đồ bị thiêu rụi, ước tính thiệt hại 25 tỷ đồng.Trước thông tin chùa Phổ Quang (xã Xuân Lũng, huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ) bị cháy, Cục Di sản Văn hóa (Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch) đã có công văn gửi Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Phú Thọ, đề nghị địa phương khẩn trương kiểm tra thực tế tại di tích, có ngay biện pháp bảo vệ bảo vật quốc gia - Bàn thờ Phật bằng đá.Cục Di sản văn hóa yêu cầu địa phương đánh giá mức độ thiệt hại và đề xuất phương án xử lý đồng thời báo cáo UBND tỉnh Phú Thọ và Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch trước 10h ngày 24/10.Trước đó, UBND xã Xuân Lũng đã có báo cáo về vụ cháy tại chùa Phổ Quang. Cụ thể, vào 9h45 sáng 23/10, UBND xã nhận được tin báo cháy chùa Phổ Quang và đã huy động các lực lượng ứng cứu.Khi cán bộ xã và lực lượng ứng cứu có mặt tại hiện trường thì lửa đã bốc cháy cao. UBND xã huy động những người có mặt tại hiện trường sử dụng các phương tiện tại chỗ (bình cứu hỏa, vòi nước, xô, chậu…) trong khi chờ lực lượng cứu hỏa tới.Vào 10h30 lực lượng cứu hỏa có mặt tại hiện trường, thực hiện các biện pháp nghiệp vụ cứu hỏa, đến 11h30 ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn.Tuy nhiên, đám cháy đã gây ra thiệt hại 25 tỷ đồng, gồm: Tòa tam bảo, 27 pho tượng Phật, các cơ sở vật chất trong chùa bị thiệt hại hoàn toàn.Riêng bảo vật quốc gia - Bàn thờ Phật bằng đá - bị vỡ cánh hoa sen.Chùa Phổ Quang là di tích lịch sử văn hóa quốc gia được công nhận năm 1980. Ngôi chùa có tuổi đời hơn 800 năm, còn lưu giữ được nhiều di vật, cổ vật có giá trị, đặc biệt là bảo vật quốc gia - Bàn thờ Phật bằng đá.Bàn thờ Phật bằng đá là một tác phẩm nghệ thuật độc đáo, mang đậm phong cách nghệ thuật thời Lý - Trần, được tạo tác vào năm 1388, triều vua Trần Phế Đế.
