"Deadpool & Wolverine" đạt doanh thu 1 tỷ USD
(Dân trí) - Sau 16 ngày ra rạp, bom tấn "Deadpool & Wolverine" đã vượt mốc doanh thu 1 tỷ USD trên toàn cầu và trở thành phim thứ 2 trong năm 2024 chạm cột mốc doanh thu đáng mơ ước này, sau "Inside Out 2".Deadpool & Wolverine chính thức ra mắt vào ngày 26/7 trên toàn thế giới và tạo cơn sốt trên hầu hết mạng xã hội, thống trị phòng vé thế giới. Trước đó, doanh thu hai phần đầu lần lượt là 783 triệu USD và 786 triệu USD.Deadpool & Wolverine hiện là bộ phim nước ngoài ăn khách số một tại hầu hết các thị trường, gồm Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha, Australia và Mexico. Danh sách 10 thị trường hàng đầu đạt doanh thu phim là Trung Quốc (54,8 triệu USD), Anh (54,4 triệu USD), Mexico (38,2 triệu USD)… Tại thị trường Việt Nam, Deadpool & Wolverine hiện thu về hơn 83,5 tỷ đồng. Với Deadpool & Wolverine và Inside Out 2, Disney tiếp tục là hãng phim duy nhất có 2 phim liên tiếp đạt doanh thu 1 tỷ USD trong năm. Theo Variety, tổng cộng có 55 tựa phim vượt qua ngưỡng 1 tỷ USD, trong đó Disney sở hữu 31 phim.Giới chuyên môn dự đoán, Deadpool & Wolverine có khả năng vượt doanh thu Joker (2019).Deadpool & Wolverine do Shawn Levy làm đạo diễn và theo chân Wade Wilson, hay còn gọi là Deadpool, khi anh từ bỏ cuộc sống lính đánh thuê để trở thành một người bán xe cũ.Mọi chuyện thay đổi khi anh được tổ chức có tên Time Variance Authority tuyển dụng (tổ chức tồn tại bên ngoài thời gian và không gian nhằm giám sát đa vũ trụ) để giúp thực hiện một nhiệm vụ mới. Anh hợp tác với Wolverine để cứu vũ trụ.Theo truyền thông quốc tế, sự kết hợp của 2 tài tử Ryan Reynolds và Hugh Jackman là một trong những yếu tố kéo khán giả tới rạp ủng hộ phim. Diễn xuất của Ryan Reynolds và Hugh Jackman nhận được nhiều lời khen ngợi.Ngoài ra, phim chiêu đãi người hâm mộ với nhiều sự xuất hiện của các nghệ sĩ nổi tiếng gây chú ý. Tờ People nhận định, Deadpool & Wolverine là sự kết hợp hài hòa giữa hành động và hài hước. Khán giả được thỏa sức thưởng thức những màn châm biếm duyên dáng, thông minh của các nhân vật chính. Theo Deadline
