"Nữ hoàng Ai Cập" có thiết kế bìa mới sau sự cố đùa phản cảm của họa sĩ
Ngày 28/7, Nhà xuất bản Kim Đồng cho biết bộ truyện  Nữ hoàng Ai Cập  (tên mới:  Dấu ấn hoàng gia ) sẽ chính thức lên kệ từ ngày 23/8.
Trong lần phát hành đầu tiên, 5 tập truyện sẽ lên kệ cùng lúc. Tập truyện thứ 6 trở đi sẽ được phát hành cách từng tuần.
Trước đó, Nhà xuất bản Kim Đồng đã công bố bìa mới của bộ truyện  Nữ hoàng Ai Cập  sau hai tháng dừng hợp tác với họa sĩ có phát ngôn tranh cãi về tác phẩm.
Đơn vị này cho biết đã tiếp thu ý kiến của độc giả, làm bìa mới hoàn toàn, không phụ thuộc vào bản gốc hay các thiết kế cũ.
Theo Nhà xuất bản Kim Đồng, bìa mới có nhiều điểm nhấn mang tính "Ai Cập", cân đối không gian và bố cục để giữ phần minh họa tranh của tác giả nhiều nhất có thể.
Logo  Dấu ấn hoàng gia  hài hòa và dễ thu hút bạn đọc khi tìm kiếm bộ truyện trên kệ sách.
"Ngoài ra những cách điệu ở phần bìa sau và bìa trong cũng sẽ tạo sự thú vị cho độc giả", đại diện nhà xuất bản cho hay.
Ngay sau khi công bố thiết kế bìa mới, Nhà xuất bản Kim Đồng nhận được nhiều phản ứng tích cực từ độc giả.
"Bìa đẹp hơn nhiều, cảm ơn nhà xuất bản đã lắng nghe góp ý của độc giả", độc giả Vũ Hồng Thúy bình luận.
"Bìa mới đẹp hơn nhiều so với bản thiết kế trước, nhìn đúng chất "Ai Cập. Cảm ơn nhà xuất bản đã đưa bộ truyện tuổi thơ quay trở lại sau hơn 20 năm", độc giả Phượng Hoàng viết.
Tối 15/5, Nhà xuất bản Kim Đồng công bố thiết kế đầu tiên của bìa sách bộ truyện  Dấu ấn hoàng gia  - phiên bản tái bản của  Nữ hoàng Ai Cập . Thiết kế này do họa sĩ Tạ Quốc Kỳ Nam thực hiện, đã được phía tác giả Nhật Bản phê duyệt.
Tối cùng ngày, Tạ Quốc Kỳ Nam cũng đăng tải bài viết chia sẻ niềm cảm hứng thiết kế bìa sách.
Tuy nhiên lời nói đùa về nguồn cảm hứng cho phần hiệu ứng nhũ trên bìa sách bị cộng đồng chỉ trích do dùng những từ bị cho "phản cảm".
Trước phản ứng của độc giả, Nhà xuất bản Kim Đồng tuyên bố không sử dụng thiết kế bìa bộ sách  Dấu ấn hoàng gia  do Tạ Quốc Kỳ Nam thực hiện.
Nhà xuất bản thiết kế bộ bìa mới và gửi duyệt bản quyền, đồng thời lùi ngày phát hành bộ truyện.
"Nhà xuất bản Kim Đồng chân thành xin lỗi bạn đọc, đặc biệt là cộng đồng hâm mộ của bộ sách. Mong rằng  Dấu ấn hoàng gia  sẽ tiếp tục nhận được sự yêu thương, đón nhận từ bạn đọc gần xa", trích thông báo của nhà xuất bản.
Đầu tháng 5, Nhà xuất bản Kim Đồng thông báo bộ truyện tranh nổi tiếng gắn liền với tuổi thơ thế hệ 8X, 9X  Nữ hoàng Ai Cập  sẽ được tái bản từ tập đầu tiên dưới tựa đề  Dấu ấn hoàng gia.
Nhà xuất bản Akita Shoten chỉ lưu giữ thiết kế bìa cuối cùng, không còn dữ liệu tranh lẻ của tác giả. Mọi công tác thiết kế bản tiếng Việt sẽ chỉ có thể xử lý dựa trên bìa gốc sẵn có.
Nữ hoàng Ai Cập  (tên gốc  Ōke no Monshō ), tác giả Chieko Hosokawa, ra mắt năm 1976, bán được 36 triệu bản tại Nhật tính tới năm 2006.
Nhân vật chính là Carol Reed, thiếu nữ 16 tuổi người Mỹ có mái tóc vàng và đôi mắt xanh, là con gái của một gia đình tỷ phú, theo học ngành khảo cổ học tại Cairo, Ai Cập.
Lời nguyền từ ngôi mộ cổ đã đưa Carol trở về Ai Cập cổ đại. Tại đây, cô gặp Memphis - một pharaoh trẻ tuổi dũng mãnh. Họ đem lòng yêu nhau và cùng vượt qua nhiều thử thách.
