Người đẹp ăn chay đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Trái đất 2024
Đơn vị nắm giữ bản quyền cuộc thi Miss Earth Vietnam vừa công bố người đẹp Cao Ngọc Bích chính thức trở thành đại diện Việt Nam dự thi Miss Earth 2024.
Đơn vị này chia sẻ: "Nhìn nhận được tiềm năng, nội lực, sự đam mê và mong muốn được cống hiến của Cao Ngọc Bích, Chủ tịch Miss Earth Vietnam - Trương Ngọc Ánh - đặt niềm tin và trao cơ hội cho người đẹp đến với đấu trường nhan sắc quốc tế.
Bên cạnh đó, Cao Ngọc Bích cũng được đánh giá là hội tụ đủ yếu tố cần thiết, phù hợp với tiêu chí của Miss Earth năm nay".
Cao Ngọc Bích (25 tuổi, Hưng Yên) từng đạt danh hiệu Người đẹp truyền cảm hứng và đạt thành tích top 10 tại Miss Earth Vietnam 2023. Người đẹp Hưng Yên tốt nghiệp trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương (Hà Nội), đang làm việc tại một công ty xây dựng ở Hà Nội với vị trí phát triển dự án.
Được trao cơ hội đến với đấu trường quốc tế Miss Earth 2024, Cao Ngọc Bích cho rằng đây là niềm vinh dự lớn đối với cô. Mỹ nhân gốc Hưng Yên mong muốn được mang hình ảnh, con người Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế, cũng như truyền tải những thông điệp, dự án về môi trường mà bản thân ấp ủ.
Bên cạnh nhan sắc, kỹ năng cần thiết, Cao Ngọc Bích còn mang thông điệp sống thuần chay đến Miss Earth 2024.
Cao Ngọc Bích chia sẻ: "Là người quan tâm đến cả sức khỏe thể chất và tinh thần, nên việc theo đuổi lối sống xanh để có cuộc sống tốt đẹp hơn là triết lý của tôi.
Có thể bạn không có cơ hội thực hiện thực đơn thuần chay liên tục trong nhiều năm, nhưng việc ăn chay thật sự không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn giúp bảo vệ môi trường, động vật và giảm phát thải khí nhà kính từ hoạt động chăn nuôi".
Miss Earth 2024 sẽ được tổ chức tại Philippines, với sự tranh tài của gần 90 thí sinh đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Cuộc thi sẽ bắt đầu vào cuối tháng 10.
Hiện tại, Cao Ngọc Bích gấp rút quá trình chuẩn bị, rèn luyện những kỹ năng của mình trước khi lên đường nhập cuộc.
Miss Earth là cuộc thi nhan sắc quốc tế, được tổ chức thường niên bắt đầu từ năm 2001. Sau 23 năm xây dựng thương hiệu, Miss Earth với tiêu chí khác biệt hoàn toàn so với các cuộc thi hoa hậu khác, hướng tới mục tiêu nâng cao nhận thức của mọi người, phát động các chiến dịch và kế hoạch về vấn đề bảo vệ môi trường.
Việt Nam bắt đầu cử đại diện đến với Miss Earth kể từ năm đầu tiên là 2001 và gặt hái được nhiều thành tích nổi bật. Gần đây nhất là danh hiệu Miss Earth Water (Á hậu 2) của Đỗ Lan Anh vào năm 2023. Thành tích cao nhất hiện tại của Việt Nam tại cuộc thi này là ngôi vị hoa hậu, do Phương Khánh xác lập vào năm 2018.
