Sách về 13 phát kiến thay đổi tương lai nhân loại
(Dân trí) - Cuốn sách đưa người đọc khám phá 13 phát kiến, từ công nghệ in 3D không gian đến thịt được "nuôi" trong phòng thí nghiệm, từ trí tuệ nhân tạo đến các giải pháp năng lượng bền vững.Những điều sắp tới: 13 phát kiến thay đổi tương lai nhân loại là một trong những cuốn sách nổi tiếng về các phát minh có khả năng định hình thế giới và thay đổi tương lai con người của tác giả Avi Jorisch, Phương Chi và Sơn Phạm chuyển ngữ, do Omega Plus phát hành. Cuốn sách mang đến cái nhìn sâu sắc về những thách thức toàn cầu sắp tới và những đổi mới giúp thế giới trở nên tốt đẹp hơn.Trong tác phẩm 13 chương, Avi Jorisch đã chỉ ra có biết bao điều con người cho là không thể, cho đến khi chúng thực sự được thực hiện bằng câu chuyện của 13 phát kiến.Đặc biệt, khi loài người đứng trước nguy cơ tự đẩy mình đến bờ tuyệt chủng và phải đối mặt với nạn đói, ô nhiễm cùng sự nóng lên toàn cầu, thì các thành tựu khoa học và sáng kiến đổi mới sẽ đóng vai trò ngày càng quan trọng trong việc đưa ra giải pháp khả thi.Bất chấp cuộc khủng hoảng hiện sinh này, con người đồng thời cũng đang ở trong một kỷ nguyên của sự giàu có và đổi mới vượt trội.Chúng ta có thể thay đổi vận mệnh như cách câu chuyện của mỗi cá nhân, tổ chức trong Những điều sắp tới: 13 phát kiến thay đổi tương lai nhân loại đã mang đến hy vọng và biến những hy vọng đó thành sự thật.Tựa như lược sử tương lai được tinh gọn, cuốn sách thuật lại những câu chuyện trọn vẹn về mỗi phát minh, đi từ khi ý tưởng mới được nảy sinh cho tới lúc nó trở thành cột mốc lịch sử dẫn đến sự thay đổi của cả tương lai nhân loại.Mỗi dự án được miêu tả trong cuốn sách, cùng các ý tưởng và những người thực hiện đằng sau, đều tác động to lớn và có thể đưa loài người từ xã hội của những kẻ nhận sang xã hội của những người cho - hay còn gọi là "nhân loại 2.0".Với lối viết dễ hiểu, ngắn gọn, Avi Jorisch đưa người đọc vào cuộc hành trình khám phá các phát kiến, từ công nghệ in 3D trong không gian đến thịt được "nuôi" trong phòng thí nghiệm, từ trí tuệ nhân tạo đến các giải pháp năng lượng bền vững.Tác giả tìm ra 13 phát kiến ở các quốc gia và xã hội khác nhau, giống như một lời nhắc nhở quan trọng rằng những ý tưởng hay, những doanh nhân giỏi tồn tại ở khắp nơi. Với sự hỗ trợ kết hợp của chính quyền, các tổ chức học thuật và doanh nghiệp thương mại có thể tạo ra các hệ sinh thái đầy tính đổi mới."Những câu chuyện đầy lôi cuốn trong cuốn sách cho thấy nhân loại trên địa cầu - và có thể là các hành tinh khác - sẽ có tương lai ra sao. Sách cũng mang lại cho người đọc niềm hy vọng lớn lao vào cuộc sống và tương lai của giống loài chúng ta", cựu Tổng thống Estonia Toomas Hendrik Iives nhận xét. "Đây là một cuốn sách nên đọc về những phát kiến mang tính đột phá hiện đang có tác động to lớn lên lịch sử nhân loại và sẵn sàng khiến con người biến đổi từ một xã hội hưởng thụ sang một xã hội hào phóng", Martin Eberhard, đồng sáng lập và cựu CEO Tesla Motors, đánh giá. Avi Jorisch, 48 tuổi, là chuyên gia cao cấp tại Hội đồng Chính sách Đối ngoại Mỹ, thành viên Tổ chức lãnh đạo trẻ Mỹ (YPO). Ông có bằng cử nhân lịch sử của Đại học Binghamton, bằng Thạc sĩ lịch sử Hồi giáo ở Đại học Do Thái Jerusalem.Ông từng theo học triết học Ả Rập và Hồi giáo tại American University ở Cairo và al-Azhar University. Ông cũng đã tham gia giảng dạy ở nhiều nơi trên thế giới.Bên cạnh Những điều sắp tới: 13 phát kiến thay đổi tương lai nhân loại, Avi Jorisch còn là tác giả của cuốn sách bán chạy Thou Shalt Innovate: How Israeli Ingenuity Repairs The World (Israel - Mảnh đất của những phát minh vì con người) đã được dịch sang hơn 30 thứ tiếng.
