Tặng vé xem phim 'Chiến địa tử thi'
Chiến địa tử thi  do Kongkiat Khomsiri đạo diễn, lấy bối cảnh miền nam Thái Lan bị quân đội Nhật Bản tấn công vào Thế chiến II. Nội dung về Mek (Chanon Santinatornkul thủ vai) là hạ sĩ quan trong quân đội Thái Lan, sẵn sàng hy sinh vì đại cuộc. Nek có người em tên Mok (Awat Rattanaphinta), thích tự do, không muốn trở thành người lính như cha và anh ruột. Khi trốn khỏi cuộc chiến, Mok vô tình bị nhiễm bệnh, biến thành zombie xác sống tấn công con người. Cùng lúc, nhân vật chính nhận lệnh gia nhập đơn vị bí ẩn truy lùng những người bị nhiễm bệnh, trong đó có Mok.
Nhà phát hành tặng độc giả  VnExpress  bốn cặp vé dự buổi công chiếu vào 18h ngày 25/11 ở CGV Landmark 81 (TP HCM). Độc giả gửi e-mail đến địa chỉ quechi@vnexpress.net với tên mail "Ve xem Chien dia tu thi" (tiếng Việt không dấu). Nội dung thư vui lòng cung cấp họ tên, email, số điện thoại người muốn xem phim. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc với độc giả được chọn trong ngày 23/11.
