Phạm Anh Khoa nói về bê bối đời tư: Bỏ nhà 2 tháng, cắt liên lạc với vợ con
Mới đây, Phạm Anh Khoa và vợ thu hút sự quan tâm khi làm khách mời của chương trình  The Khang show.  Nam ca sĩ nhạc rock lần đầu chia sẻ về thời gian gặp biến cố đời tư từng khiến khán giả "dậy sóng" năm 2018.
Phạm Anh Khoa cho biết khi sự việc xảy ra, anh như bị "đứng hình", "rơi vào vực thẳm". Nam ca sĩ loay hoay tìm sự an ủi, sẻ chia từ mọi người xung quanh nhưng không thể có được và phải học cách chấp nhận cảm xúc hỗn loạn.
"Có lúc, tôi phẫn nộ, kêu gào. Có lúc lại hối tiếc. Tôi bỏ nhà đi 2 tháng, cắt đứt liên lạc với mọi người, khóa trang cá nhân. Lúc ra đi, tôi đặt mục tiêu phải tìm được cách giải quyết khủng hoảng này. Đây là khủng hoảng của cả gia đình, không riêng cá nhân tôi.
Trước đó, tôi cho rằng vấn đề xảy ra chỉ ảnh hưởng đến mình, nhưng hệ lụy là cấp số nhân. Các con tôi phải đối mặt với bạn bè tại trường học, rất nhiều vấn đề chồng chéo và phức tạp. Tôi từ từ gỡ rối bằng những biện pháp khác nhau", Phạm Anh Khoa nói.
Điều khiến nam ca sĩ hối tiếc lớn nhất là trong giai đoạn khó khăn, anh đã đánh mất kết nối với vợ.
"Giữa thời điểm khủng hoảng, chúng tôi mạnh ai nấy vùng vẫy, tìm cách gỡ rối nội tâm của mình trước. Nên đôi lúc, mỗi người có nhu cầu an ủi đối phương hay tìm kiếm sự đồng cảm cũng không được như ý, thậm chí khiến vấn đề nặng nề thêm", ca sĩ cho hay.
Trải lòng về câu chuyện này, Thùy Trang - bà xã của Phạm Anh Khoa - cho biết quãng thời gian năm 2018 là thời điểm cực kỳ khó khăn, sóng gió với tổ ấm của họ. Khi đó, Phạm Anh Khoa trốn tránh mọi người còn cô cũng bối rối không đoán được cảm xúc của chồng, không dám đặt ra bất cứ câu hỏi nào.
"Dịp đó, chúng tôi bay ra Hà Nội nhưng anh ấy nói tôi về trước, rồi anh lặng lẽ biến mất, không ai liên lạc được. Suốt 2 tháng, tôi lo lắng đợi chồng trở về. Có một hôm, tôi viết trên trang cá nhân rằng "trời đã lạnh rồi, anh còn đi đâu vậy, hãy về nhà thôi". Khoảnh khắc đó, tôi chỉ mong chồng đọc được thông điệp này dù anh đã khóa Facebook", Thùy Trang kể.
Sau 2 tháng, Phạm Anh Khoa trở về, kết nối lại với gia đình. Thùy Trang xúc động khi chồng thừa nhận "anh sai rồi" và có những thay đổi tích cực. Phạm Anh Khoa cũng cho biết quãng thời gian bỏ nhà đi lang thang giúp anh học cách chấp nhận mọi biến cố trong cuộc sống.
"Trước đó, tôi cứ buồn vì mãi không chịu chấp nhận, luôn tự hỏi tại sao mọi chuyện xảy đến với mình. Khi tiếp xúc với những bậc thiền sư, đi qua những ngôi chùa, tôi dần tìm được cảm giác bình yên và cảm hứng âm nhạc", anh bày tỏ.
Khi MC Nguyên Khang hỏi về tình cảm vợ chồng Phạm Anh Khoa sau biến cố, nam ca sĩ khẳng định trong 16 năm hôn nhân, tình yêu anh dành cho vợ trước sau như một, nhưng bây giờ anh càng thêm nể trọng vợ.
Thùy Trang cũng cho biết trước đây Phạm Anh Khoa khá vô tâm, nhưng nay ông xã luôn để ý, quan tâm những phiền muộn của vợ. Ngoài ra, vợ của Phạm Anh Khoa cũng nhận ra chồng mình "không còn đào hoa như trước". Những năm gần đây, cô không còn bị làm phiền bởi những cảm xúc nặng nề hay tin đồn của chồng.
"Chồng có nói một câu mà tôi nhớ mãi, đó là anh ấy chỉ có thể đứng chung sân khấu và thăng hoa cùng những người có thể kết nối và cho anh cảm xúc. Vì vậy, những cảm xúc trong nghệ thuật không thể gọi là "ngoài vợ ngoài chồng". Anh không có ý niệm ấy", cô cho hay.
Phạm Anh Khoa cũng bộc bạch rằng sau biến cố, anh tự biết điều chỉnh cảm xúc, cân nhắc đúng sai để giữ gìn tổ ấm. "Tôi không điên mà tiếp tục phạm sai lầm", ca sĩ khẳng định.
Phạm Anh Khoa sinh năm 1985, bắt đầu nổi tiếng sau khi tham gia cuộc thi  Sao Mai điểm hẹn  năm 2006.
Sau thành công trong cuộc thi này, Phạm Anh Khoa phát hành album đầu tay với sự hỗ trợ của Đức Trí, Võ Thiện Thanh và được đông đảo khán giả đón nhận.
Tháng 5/2018, vũ công Phạm Lịch và một số nữ nghệ sĩ hoạt động chung với Phạm Anh Khoa tố cáo nam ca sĩ có những lời nói và hành vi quấy rối tình dục trong luyện tập, biểu diễn.
Đáp lại, Phạm Anh Khoa khẳng định anh không có ý định "gạ tình" như bị cáo buộc và gửi lời xin lỗi các bạn diễn nữ. Tuy nhiên, sự việc vẫn khiến khán giả bức xúc. Sau vụ ồn ào, Phạm Anh Khoa tạm rút lui khỏi làng giải trí một thời gian.
