Thêm nhiều nạn nhân nam và nữ tố "ông trùm" Diddy quấy rối tình dục
Theo Page Six, ngày 29/9, luật sư Tony Buzbee của Công ty luật Buzbee đã chia sẻ  tin tức  trên trang Instagram của công ty về việc họ sẽ đại diện pháp lý, thay mặt cho hơn 50 cá nhân tố Sean Combs và đồng bọn tấn công tình dục và lạm dụng.
Luật sư Tony Buzbee gọi nhóm những người công ty luật của mình đứng ra đại diện là những người dũng cảm. Ông tiết lộ, những người muốn kiện Sean Combs gồm cả nam và nữ. Ông cũng nói thêm rằng: "Nhiều người trong số đó còn là trẻ vị thành niên khi vụ lạm dụng xảy ra".
Luật sư Tony Buzbee tiết lộ thêm, các nạn nhân từng báo vụ việc với cảnh sát, một số khác chưa bao giờ làm việc này. "Những hành vi được khiếu nại xảy ra tại các khách sạn, nhà riêng và cả tại các bữa tiệc Freak Offs khét tiếng của Diddy", luật sư chia sẻ.
Ông Tony Buzbee gọi những hành động của Diddy là đồi trụy và bày tỏ hy vọng số lượng nạn nhân mà công ty ông đại diện có thể tăng lên khi vụ điều tra có tiến triển.
"Công ty của chúng tôi luôn đi đầu trong các vụ án quan trọng nhất tại Mỹ. Chúng tôi tự hào được đại diện cho nhóm những tâm hồn dũng cảm này và cầu nguyện cho công lý thay mặt cho họ", ông nói.
Luật sư Tony Buzbee dự định tổ chức một cuộc họp báo vào đầu tuần tới.
Ngày 27/9, một phụ nữ có tên là Jane Doe cáo buộc "ông trùm nhạc rap" hành hung cô suốt 4 năm, từ năm 2020 đến 2024. Thông qua luật sư đại diện Joseph L. Ciaccio, cô Jane Doe cho biết, bản thân gặp Diddy lần đầu ở nước ngoài và được rapper mời đi nghỉ dưỡng, hứa bao trọn chi phí.
Từ năm 2021 đến 2022, Jane Doe kể thường xuyên đến thăm Diddy tại nhà riêng ở Los Angeles, New York và Miami (Mỹ). Đơn kiện có đoạn viết: "Diddy đã sử dụng ngôn ngữ mang tính cưỡng ép và quấy rối để dụ dỗ tôi, hắn thường xuyên cử tài xế đến nhà tôi để đe dọa".
Jane Doe kể rằng, cô bị thương tích về thể xác, có nhiều vết bầm tím và vết cắn ở chân vào năm 2022. Cô cũng tố Diddy bỏ thuốc vào đồ uống có cồn, ép cô dùng chất cấm hồi tháng 7/2022.
Jane Doe cho biết, cô phát hiện mình mang thai sau vụ tấn công tình dục nhưng đã bị sảy thai. Jane kể rằng, phía Diddy yêu cầu cô phá thai. "Ông ta theo dõi vị trí của tôi, giám sát các cuộc trò chuyện để đảm bảo tôi giữ im lặng về vụ lạm dụng", đơn kiện của Jane có đoạn viết.
Jane Doe yêu cầu được bồi thường một khoản tiền. Hiện, phía Diddy chưa phản hồi về vụ việc.
Sean Combs bị bắt vào tuần trước với các cáo buộc âm mưu tống tiền, buôn bán tình dục bằng vũ lực, tham gia vào hoạt động mại dâm, bắt cóc, hối lộ và cản trở công lý.
Theo cáo trạng, các đặc vụ liên bang đã phát hiện hơn 1.000 chai dầu em bé, các loại chất cấm và súng tại biệt thự của Sean Combs ở Los Angeles và Miami (Mỹ) vào tháng 3.
Trước tòa án, ngôi sao nhạc rap phủ nhận mọi cáo buộc. Nam rapper bị từ chối tại ngoại dù sẵn sàng bỏ 50 triệu USD. Sean Combs đang bị giam giữ tại Trung tâm giam giữ Metropolitan ở Brooklyn, New York (Mỹ).
Theo kế hoạch, nam rapper sẽ tiếp tục hầu tòa vào ngày 9/10 tới. Nếu bị kết tội, Sean Combs phải đối mặt với mức án tối thiểu là 15 năm tù và cao nhất là chung thân.
Sean Combs (nghệ danh là Diddy) thành lập hãng thu âm Bad Boy vào năm 1993, góp phần đưa âm nhạc hip-hop trở nên nổi tiếng toàn cầu. Nam rapper có nhiều nghệ danh khác như Puff Daddy và P Diddy, từng ký hợp đồng và hợp tác sản xuất âm nhạc với các tên tuổi như Usher, Lil 'Kim, TLC, Mariah Carey và Boyz II Men.
Nam rapper 54 tuổi từng đoạt 3 giải Grammy và có ảnh hưởng lớn với âm nhạc thế giới. Trong nhiều năm, Diddy tích lũy được khối tài sản lớn, đặc biệt là nhờ vào kinh doanh rượu. Theo Forbes, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng 1 tỷ USD vào năm 2022.
