Đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc gặp khó khăn khi làm việc ở New York Fashion Week
(Dân trí) - Trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang New York Xuân Hè 2025, đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc vượt qua nhiều khó khăn khi chịu trách nhiệm dàn dựng về âm thanh, ánh sáng... cho show của NTK từ Indonesia.Mới đây, Nguyễn Hưng Phúc tham dự Tuần lễ thời trang New York Xuân Hè 2025 trong vai trò đạo diễn chương trình, chỉ đạo catwalk cho show diễn của 5 nhà thiết kế Indonesia. Đạo diễn cho biết đây là lần thứ năm anh đến Tuần lễ thời trang New York, nhưng là lần đầu tiên trực tiếp đảm nhiệm vị trí quan trọng này nên có nhiều áp lực, lo lắng. Trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang đang diễn ra, Nguyễn Hưng Phúc chịu trách nhiệm dàn dựng về âm thanh, ánh sáng, điều phối chỗ ngồi khách mời. Anh cũng làm việc trực tiếp với các công ty quản lý người mẫu để hướng dẫn người mẫu, lên tuyến đi catwalk. Ngoài ra, đạo diễn cũng làm việc với nhiếp ảnh gia và quay phim quốc tế để chọn lựa hình ảnh cho các nhà thiết kế.Chia sẻ về điều đáng nhớ trong quá trình làm việc, Nguyễn Hưng Phúc nói anh tuân thủ các quy chuẩn của Tuần lễ thời trang New York. Tuy nhiên thay vì đi một chiều thành hình chữ U như thông thường, anh cắt sân khấu thành hai đường."Đường dây catwalk mới mẻ giúp người mẫu ở trên sàn diễn lâu hơn, khán giả có thể ngắm rõ hơn, kỹ hơn từng thiết kế, đồng thời có thêm thời gian cho những người mẫu còn lại thay đồ để kịp tuyến đi", Nguyễn Hưng Phúc nói.Bên cạnh những thuận lợi trong công việc, Nguyễn Hưng Phúc cho biết anh gặp không ít khó khăn."Dù có một số kinh nghiệm, khi sang nước ngoài tôi gần như vẫn vô danh, các công ty quản lý người mẫu không biết mình là ai nên rất khó để họ tin tưởng và nghe theo các chỉ đạo của mình.Thời gian đầu khi hai bên có những tranh luận, không tránh khỏi việc họ thấy khó chịu. Tuy nhiên tôi rất biết ơn phía NTK Indonesia đã hết mực tin tưởng, đấu tranh để tôi toàn quyền quyết định và thực hiện ý tưởng cho chương trình", đạo diễn nói.Rào cản ngôn ngữ cũng là một trong những điều khiến nam đạo diễn gặp áp lực. Anh phải vận dụng hết sự nhạy bén để truyền đạt giúp các người mẫu, ê-kíp nắm bắt rõ ràng ý tưởng mình đưa ra. Sau chuyến công tác này, Nguyễn Hưng Phúc ấn tượng với sự chuyên nghiệp của người mẫu quốc tế và sự khắt khe từng chi tiết ở Tuần lễ thời trang New York.Anh cũng thích thú với bộ sưu tập của các NTK Indonesia vì có tính ứng dụng cao nhưng vẫn mang đậm bản sắc văn hóa. "Tôi mong có cơ hội nhìn thấy những bộ sưu tập vừa hiện đại, vừa truyền thống tương tự của Việt Nam trên sàn diễn New York", Nguyễn Hưng Phúc nói.
