"Cô gái xấu xí" Minh Khuê nói lý do hiếm hoi nhận lời đóng cảnh nóng 18+
(Dân trí) - Trước đây, Minh Khuê từng chia sẻ rất ngại đóng cảnh nóng, thậm chí, cô sẵn sàng từ chối nếu biết vai diễn có những cảnh thân mật về thể xác.Ngày 4/11, buổi giới thiệu phim Tiểu tam không có lỗi? diễn ra tại TPHCM, có sự tham gia của đạo diễn Trần Bửu Lộc cùng dàn diễn viên trong phim gồm Ammy Minh Khuê, Thanh Thúy, Kim Nhã, Văn Anh...Phim xoay quanh những mâu thuẫn hôn nhân của 3 gia đình: Thiên Kim (Minh Khuê đóng), Thùy Châu (Kim Nhã đóng) và Hồng Nhung (Thanh Thúy đóng). Từ câu chuyện về "người thứ ba", phim mở ra góc nhìn về sự hy sinh và những tổn thương mà mỗi người phải trải qua để gìn giữ hạnh phúc gia đình.Lựa chọn khai thác về chủ đề "tiểu tam" khá nhạy cảm ở thời điểm hiện tại, đạo diễn Trần Bửu Lộc cho biết anh muốn cho khán giả thấy góc nhìn mới hơn về hôn nhân và người thứ ba. Đạo diễn cho rằng mỗi khán giả xem phim đều nhìn thấy được câu chuyện của mình trong đó.Đạo diễn Trần Bửu Lộc nói, "tiểu tam" chỉ là chất xúc tác cho các câu chuyện trong phim. Anh khẳng định bản thân không cổ xúy cho việc ngoại tình, mà muốn khán giả rút ra kinh nghiệm về hôn nhân gia đình."Theo tôi, nếu một gia đình tan vỡ vì "tiểu tam" thì tất cả đều có lỗi, dù chồng, vợ hay người thứ ba. Tựa phim Tiểu tam không có lỗi? mang tính chất là một câu hỏi, tôi muốn người xem phải tò mò, suy ngẫm và tìm câu trả lời", đạo diễn chia sẻ.Vào vai người vợ bị chồng phản bội, Minh Khuê nhận thấy câu chuyện của phim rất đời, giống với những gì cô và người thân từng trải qua."Mọi người hay mặc định "tiểu tam" có lỗi. Nhưng theo tôi, khi gia đình có rạn nứt thì mới có cơ hội cho người thứ ba xuất hiện", Minh Khuê nói.Vai diễn của Minh Khuê được giới thiệu sẽ có cảnh nóng 18+ với diễn viên Quốc Huy. Cô cho biết ban đầu khá đắn đo nhưng sau khi trao đổi với đạo diễn và cảm thấy đồng điệu với nhân vật nên cô đã nhận lời.Nữ diễn viên nói thêm: "Trong lúc quay thì chúng tôi chỉ xem cảnh đó có sự tiếp xúc về da thịt thôi, chứ không có cảm xúc gì với nhau. Tôi và anh Quốc Huy đã cười rất nhiều mới có thể hoàn thành phân đoạn đó".Riêng Văn Anh cho biết đây là vai diễn có nhiều cảnh nóng nhất của anh trên màn ảnh. Nam diễn viên được sự ủng hộ của bà xã Tú Vi khi tham gia dự án này.Văn Anh nói thêm: "Thời mới yêu, tôi và Tú Vi không nhận bất cứ dự án nào có cảnh hôn nhưng bây giờ thì khác. Cả hai đều hiểu đây là công việc và cảnh nóng đó cần thiết cho tác phẩm. Bà xã cũng đóng những cảnh tình cảm với các bạn diễn nam và tôi ủng hộ".   Phim còn gây chú ý khi có màn tái ngộ sau 16 năm giữa Thanh Thúy và Nguyễn Phi Hùng - bộ đôi từng được khán giả yêu mến qua phim Lọ lem thời @ (2008).Vì là bạn diễn cũ, Thanh Thúy khá ăn ý khi đóng phim cùng Nguyễn Phi Hùng. Tuy nhiên, nữ diễn viên lại gặp khó khăn khi thể hiện tâm lý giận dữ, cáu gắt với Nguyễn Phi Hùng. Cô nói, sự hiền lành và nghiêm túc của nam ca sĩ khiến cô không thể giận được.Đưa quan điểm về "tiểu tam", Thanh Thúy nói: "Nếu ở ngoài đời, "tiểu tam" không biết thì không có lỗi, nhưng nếu biết người ta đã có gia đình nhưng vẫn cố chen chân thì sẽ nhận luật nhân quả.Tôi thấy "tiểu tam" rất đáng thương khi chọn bước vào một mối quan hệ yêu đương mà không có danh phận, không được người đời xem trọng".
