Chuyện tình lệch 40 tuổi giữa ngôi sao "Tây du ký" và bạn gái đang ngồi tù
Theo HK01, xuất hiện tại buổi họp báo gần đây tại Hong Kong (Trung Quốc), ngày 24/11, Lý Long Cơ nhận nhiều câu hỏi về cuộc sống hiện tại. Trong đó, chuyện tình "ồn ào" giữa ông và người đẹp Vương Thanh Hà gây chú ý.
Được biết, Vương Thanh Hà đang ngồi tù. Lý Long Cơ cho biết ông và Vương Thanh Hà thường liên lạc với nhau qua những bức thư. Lý Long Cơ mong chờ ngày bạn gái ra tù.
"Điều tôi mong muốn nhất hiện tại là Vương Thanh Hà khỏe mạnh. Chúng tôi sẽ gặp lại nhau trong thời gian sớm nhất", tài tử họ Lý cho biết.
Lý Long Cơ vừa đón sinh nhật lần thứ 74 bên bạn bè. Ông nhận được nhiều lời chúc từ đồng nghiệp. Song, nam diễn viên thừa nhận, ông rất buồn vì không có bạn gái ở bên.
Vương Thanh Hà bị kết án 25 tháng tù giam vì 7 tội danh hồi tháng 6. Người đẹp bị phạt vì ở lại Hong Kong (Trung Quốc) quá thời hạn quy định, sử dụng giấy tờ giả, cung cấp thông tin giả. Tại phiên tòa, Vương Thanh Hà thừa nhận tội danh và không kháng cáo.
Lý Long Cơ (SN 1950) từng là nghệ sĩ hợp đồng của đài ATV, TVB (Trung Quốc). Nam diễn viên khởi nghiệp từ những năm 1980 với vai trò diễn viên, ca sĩ. Trong giai đoạn 1980-1990, ông được xem là ngôi sao đình đám của Trung Quốc với lượng khán giả hâm mộ lớn.
Nam diễn viên 74 tuổi góp mặt trong nhiều dự án truyền hình đặc sắc như:  Cỗ máy thời gian, Tây du ký, Hồ sơ công lý, Trò chơi may rủi, Truyền thuyết người và rồng, Ỷ thiên đồ long ký, Trạng vương Tống Thế Kiệt, Miêu Thúy Hoa, Tiếu ngạo giang hồ...
Với danh tiếng trong sự nghiệp, ông có khoản thu nhập hậu hĩnh và nổi tiếng với lối sống giàu sang. Nam diễn viên sở hữu biệt thự, xe hơi hạng sang, di chuyển bằng phi cơ riêng.
Bên cạnh những thành tựu trong sự nghiệp, ngôi sao họ Lý cũng gây chú ý bởi đời tư "ồn ào". Theo HK01, Lý Long Cơ kết hôn với người vợ đầu vào năm 1970 khi ông chưa phải là ngôi sao nổi tiếng. Cặp đôi có 3 con chung, gồm 1 con trai và 2 con gái.
Khi trở nên nổi tiếng và giàu có, ông dần rời xa gia đình và vướng nghi vấn hò hẹn với nhiều cô gái. Sau nhiều lần tha thứ cho chồng, người vợ đầu tiên của Lý Long Cơ quyết định ly hôn.
Năm 1993, Lý Long Cơ gặp người vợ thứ 2, một phụ nữ kém 20 tuổi. Họ tiến tới hôn nhân sau 5 năm tìm hiểu. Thời gian ở bên người vợ mới, Lý Long Cơ trở nên giàu có hơn nhờ đầu tư bất động sản. Với người vợ thứ 2, nam diễn viên có 1 con chung.
Năm 2019, làng giải trí Trung Quốc xôn xao trước những bức ảnh thân mật giữa Lý Long Cơ và một cô gái trẻ. Theo HK01, người phụ nữ xuất hiện cùng nam diễn viên họ Lý kém ông 40 tuổi. Tuy nhiên, trả lời truyền thông, Lý Long Cơ khẳng định, cô gái trong ảnh chỉ là bạn.
Năm 2020, Lý Long Cơ và người vợ thứ 2 chính thức ly hôn. Một năm sau đó, nam diễn viên  Tây du ký  công khai mối quan hệ với tình trẻ. Bạn gái mới của ngôi sao họ Lý được biết đến với cái tên Vương Thanh Hà. Cô được cho là từ bỏ gia đình, bất chấp thị phi để gắn bó với nam diễn viên hơn cô 40 tuổi.
Theo tờ 163, Lý Long Cơ gặp Thanh Hà ở tuổi 66, khi đó cô mới 26 tuổi. Lý Long Cơ chia sẻ, ông quen Thanh Hà tại ga tàu điện ngầm, cô chủ động chào hỏi và làm quen ông. Hai người sau đó lấy thông tin liên lạc, dần dần qua lại rồi phát triển tình cảm.
Mối tình của Lý Long Cơ và Thanh Hà đối mặt nhiều thị phi nhưng nam diễn viên ngoài 70 tuổi khẳng định, tình yêu của họ thực sự chân thành. Cặp đôi tuyên bố không quan tâm tới những dèm pha của dư luận.
Vương Thanh Hà cũng nói với bạn bè, cô rung động trước Lý Long Cơ bởi sự chu đáo, tận tình. Ngôi sao nổi tiếng chủ động hỗ trợ bạn gái trẻ rất nhiều về tài chính, giúp cô theo đuổi đam mê hội họa.
Nam diễn viên cũng tin tưởng bạn gái, để cô nắm giữ nhiều tài sản của ông, trong đó có tòa nhà 6 tầng cho thuê tại Thâm Quyến (Trung Quốc). Sau khi gắn bó với Lý Long Cơ, cuộc sống của Thanh Hà trở nên sung túc. Cô sở hữu dinh thự riêng, du thuyền hạng sang, thường xuyên đi du lịch, mua sắm hàng hiệu...
Chia sẻ với truyền thông, Lý Long Cơ tuyên bố hoàn toàn tin tưởng bạn gái: "Giờ tôi đã già, không biết mình sẽ gặp vận hạn khi nào nên tôi chủ động chuyển tài sản cho cô ấy. Nếu có chuyện gì xảy ra với tôi, cô ấy sẽ có một cuộc sống tốt đẹp đến hết đời".
Lý Long Cơ cũng bày tỏ nỗi buồn khi chuyện tình giữa ông và bạn gái trẻ đối mặt với sự phản đối của gia đình bạn gái. Ngôi sao  Hồ sơ trinh sát  tin rằng, sự chân thành của ông và Thanh Hà đang dần thay đổi cái nhìn của mọi người về mối quan hệ giữa họ.
Năm 2023, những  tin tức  tiêu cực về Thanh Hà được truyền thông Trung Quốc đăng tải. Theo một số nguồn tin, Thanh Hà được cho là có quá khứ lừa đảo, đào mỏ, nói dối về thân thế gia đình... Trước những thông tin không hay về bạn gái, nam diễn viên 74 tuổi vẫn một mực bảo vệ cô.
Đứng trước nghi vấn mải mê yêu đương, bỏ rơi các con, nam diễn viên 74 tuổi giải thích, các con của ông đều trưởng thành và không cần tài sản của ông.
Ông tâm sự: "Các con trai, con gái của tôi đều đã lớn và có tính tự lập cao. Mục tiêu sống của tôi là đặt hạnh phúc lên hàng đầu. Bất kể công việc hay cuộc sống, tôi sẽ làm những gì mình thích".
Ngoài 70 tuổi, nam diễn viên họ Lý vẫn tích cực đóng phim, tham dự  sự kiện  để kiếm tiền chăm sóc tình trẻ. Thời gian này, ông tập trung chuẩn bị cho chương trình biểu diễn diễn ra vào đầu năm 2025.
Năm 2023, Lý Long Cơ thổ lộ mong muốn sớm tổ chức đám cưới với bạn gái kém 40 tuổi. Song, kế hoạch của họ phải thay đổi khi Vương Thanh Hà vướng cảnh tù tội.
