Lan Ngọc - Xuân Tiền nhảy "APT.", mẹ Đỗ Mạnh Cường bất ngờ đi catwalk
Lan Ngọc - Xuân Tiền nhảy "APT.", mẹ Đỗ Mạnh Cường bất ngờ đi catwalk  Thành Đông, Nguyễn Hà Nam và Bình Tân Thứ năm, 14/11/2024 - 09:40 “(Dân trí) - Show diễn mở màn "Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2024" của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường gây ấn tượng với nhiều chi tiết đặc biệt.  28 ảnh Xem toàn bộ albumTối 13/11, Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam Thu - Đông 2024 chính thức khai mạc tại Cung Thể Thao Quần Ngựa, Ba Đình, Hà Nội. Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường đảm nhận vai trò trình diễn bộ sưu tập mở màn sự kiện năm nay.Trò chuyện với phóng viên Dân trí về lần đầu tiên tham gia sự kiện này, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường cho biết: "Thời điểm nhận lời mời từ phía đơn vị tổ chức, chúng tôi cũng đang rất bận rộn để chuẩn bị cho show diễn tại Thượng Hải, Trung Quốc.Tuy nhiên, qua quá trình làm việc với đơn vị tổ chức, chúng tôi thấy nhiều điều thú vị. Tôi cho rằng, trải nghiệm là cần thiết trong công việc và cuộc sống. Có sự đồng lòng từ ê-kíp và các cộng sự, cũng như nhận thấy bản thân có thể thực hiện được show diễn, tôi quyết định nhận lời tham gia".Mở màn buổi trình diễn, Ninh Dương Lan Ngọc đi catwalk đôi với người mẫu Lê Xuân Tiền. Đến giữa đường băng, cả hai bất ngờ thực hiện vài điệu nhảy trên nền nhạc ca khúc APT. - siêu hit gần đây của Rosé (Blackpink) kết hợp cùng Bruno Mars. 3 người con và mẹ nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường cũng gây chú ý khi góp mặt trên sàn diễn lần này.Tinh thần tiên phongBộ sưu tập lần này của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường thể hiện tinh thần "New Gen", thông qua các mẫu trang phục mang phong cách trẻ trung, tiên phong, năng động. Trong khi đó, tinh thần sang trọng, đẳng cấp làm nên tên tuổi thương hiệu vẫn được duy trì.Màu sắc chủ đạo của bộ sưu tập là xanh, trắng, xám và đen. Nhà thiết kế tận dụng những thế mạnh về kỹ thuật cắt may, tạo phom dáng hoa 3D, gấp ly, xếp nếp… để tạo nên nhiều mẫu trang phục độc đáo, gây ấn tượng thị giác.Phần đầu bộ sưu tập hướng đến các thiết kế trẻ trung. Phần thứ hai là không gian của những mẫu trang phục tối giản.Chuyển sang phần thứ 3, các bộ váy áo cầu kỳ, cỡ lớn mang phong cách chủ nghĩa tối đa, "Avant-garde" (những trang phục thể hiện tính chất tiên phong, thậm chí phi lý trong thời trang) gây ấn tượng mạnh mẽ."Tinh thần phá cách, tiên phong, làm mới bản thân được chúng tôi chú trọng thông qua các thiết kế này. Trong đó, có một số mẫu được may từ hàng trăm mét vải, tiêu tốn rất nhiều giờ đồng hồ hoàn thiện bằng phương pháp thủ công", nhà thiết kế cho biết.Hơn 100 thiết kế được giới thiệuTheo nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, bộ sưu tập của anh trình làng tổng cộng 100 mẫu thiết kế khác nhau, được mặc bởi gần 100 người mẫu. Đây là show diễn có số lượng thiết kế và người mẫu lớn nhất từ trước đến nay thuộc khuôn khổ một sự kiện về thời trang tại Việt Nam.Nhà thiết kế cho biết: "Năm nay đánh dấu cột mốc kỷ niệm 10 năm của sự kiện này. Vì thế, chúng tôi cũng muốn mang đến những điều thật đặc biệt".Hướng đến vẻ đẹp đa dạngMột điểm đặc biệt khác của buổi trình diễn đó là sự góp mặt của những người mẫu ngoại cỡ, người mẫu ở nhiều độ tuổi. Họ mang nhiều vóc dáng khác nhau, được tuyển chọn từ hàng nghìn ứng viên tham dự casting người mẫu tại Hà Nội và TPHCM.Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường chia sẻ, những người mẫu đặc biệt này có thể không sải bước chuyên nghiệp và điêu luyện nhưng họ mang vẻ đẹp đa dạng, khác biệt và tự tin, đồng thời góp phần lan truyền năng lượng tích cực."Thời trang chỉ thật sự có ý nghĩa khi bước vào đời sống thật, giúp mọi người xinh đẹp và tự tin hơn, chứ không phải chỉ dành riêng cho sàn diễn hay cửa hiệu", anh nói.Không đánh mất "chất riêng"Bộ sưu tập từ nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường một lần nữa khẳng định bản sắc riêng không thể bị trộn lẫn. Kỹ thuật cắt may khéo léo, dựng phom dáng cầu kỳ, tạo họa tiết hoa 3D… làm nên tên tuổi của anh trải dài xuyên suốt bộ sưu tập.Nhà thiết kế nhấn mạnh: "Điều quan trọng nhất để tồn tại trong lĩnh vực thời trang và nghệ thuật, sáng tạo nói chung, chính là bản sắc (sự độc đáo). Điều đó nói lên rằng những giá trị chúng ta tạo ra, người khác rất khó hoặc không thể tìm thấy ở nơi khác. Những năm qua, chúng tôi luôn tập trung vào điều này.Khi đã gọi là bản sắc hay "chất riêng", dù xuất hiện ở bất kỳ đâu, bạn vẫn không bị hòa lẫn. Nếu đứng một mình, dấu ấn đó càng được tô đậm. Khi góp mặt ở tập thể, "chất riêng" đó sẽ tự mình tỏa sáng".Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Nghệ sĩ Hồng Đào: "Tôi đang rất đủ đầy, vui vẻ với cuộc sống một mình"
