Tài tử Trương Minh Cường tuổi 46: Diện mạo trẻ trung, chăm chỉ tập boxing
Sau thời gian định cư tại Mỹ, gần đây Trương Minh Cường tích cực về nước tham gia các dự án nghệ thuật. Vai diễn mới nhất của anh là Hai Khôn - anh cả một gia đình nghèo đông con trong phim "Lật mặt 7: Một điều ước" của đạo diễn Lý Hải.
Ngoài tham gia các  sự kiện  của làng giải trí, Trương Minh Cường cũng có công việc kinh doanh riêng. Bên cạnh đó, anh tích cực rèn luyện thể hình, chăm sóc bản thân. Khán giả dành nhiều lời khen cho diện mạo "trẻ hơn tuổi thật" của nam diễn viên.
Trương Minh Cường nói: "Mấy mươi năm qua không có lúc nào yêu bản thân mình nhiều lúc này". Tài tử 46 tuổi chăm chỉ tập gym với quyết tâm "dù ngày hay đêm, dù nắng hay mưa, vẫn phải lấy lại vóc dáng lúc 20 tuổi".
Ngoài ra, Trương Minh Cường còn chơi pickleball, tập boxing. Đặc biệt, diễn viên 7X tiết lộ anh tập luyện boxing với tần suất 4 buổi/tuần như một phương pháp giữ gìn sức khỏe đồng thời phục vụ cho vai diễn mới. Trương Minh Cường nói, nhờ tập luyện, anh hiểu rõ giá trị mà bộ môn này mang lại cho cơ thể lẫn tinh thần.
"Dù không phải vận động viên chuyên nghiệp nhưng tôi rất hứng thú với boxing và mong muốn góp phần vào sự phát triển của môn này tại Việt Nam. Tôi từng bị trầm cảm, khó ngủ nhưng từ hồi tập boxing tôi không những cải thiện hình thể, ngủ ngon hơn mà còn rèn được tính kiên nhẫn, sự tự tin, ý chí mạnh mẽ", diễn viên nói.
Hôm 12/10, diễn viên Trương Minh Cường cùng  võ sĩ  Trần Văn Thảo kết hợp tổ chức giải đấu boxing chuyên nghiệp tại TPHCM, quy tụ những võ sĩ hàng đầu từ các câu lạc bộ boxing trên cả nước, góp phần tuyển chọn những tài năng boxing trẻ, giúp họ phát triển sự nghiệp trong nước và quốc tế.
Trương Minh Cường nói, trong tương lai, anh dự định sản xuất một bộ phim về boxing Việt Nam để quảng bá tinh thần dân tộc và bản sắc văn hóa Việt Nam ra thế giới.
Diễn viên Trương Minh Cường (SN 1978) từng được khán giả biết đến qua nhiều bộ phim truyền hình, trong đó nổi bật nhất là  Gió nghịch mùa.  Anh được gọi là "Jang Dong Gun phiên bản Việt" vì khuôn mặt có nét hao hao tài tử Hàn Quốc.
Ngoài ra, nam diễn viên còn được mệnh danh là "vua quảng cáo" vì được nhiều nhãn hàng lựa chọn. Trương Minh Cường từng chia sẻ, có thời điểm 15 phút "khung giờ vàng quảng cáo" đã có 5 quảng cáo có mặt anh.
Năm 2009, Trương Minh Cường kết hôn cùng một doanh nhân rồi sang Mỹ định cư. Tháng 10/2021, anh xác nhận đã hoàn tất thủ tục ly hôn. Nam diễn viên có hai con, hiện sống cùng vợ cũ ở Mỹ.
