Hình ảnh táo bạo của "ngôi sao nhạc rock" Lisa hút 4 triệu lượt "thả tim"
(Dân trí) - Trên trang cá nhân có 103 triệu người đăng ký theo dõi, Lisa (Blackpink) vừa công bố tạo hình trong sản phẩm âm nhạc mới "Rockstar". Bức ảnh đạt hơn 4 triệu lượt "thả tim" chỉ sau 13 tiếng lên sóng.Tấm poster đầu tiên trong loạt sản phẩm mới của Lisa được cô hé lộ vào tối 20/6. Trong tạo hình mới, Lisa xuất hiện với hình ảnh tóc ngắn, da nâu, răng đính đá cùng biểu cảm cá tính. Tạo hình ngôi sao nhạc rock của Lisa lập tức trở thành chủ đề bàn tán khắp các diễn đàn âm nhạc và mạng xã hội. Riêng trên trang cá nhân Instagram của Lisa, bức ảnh đạt hơn 4 triệu lượt thích và hơn 100.000 bình luận chỉ sau 13 tiếng kể từ khi lên sóng. Chỉ trong thời gian ngắn, từ khóa "presave rockstar" (đặt trước rockstar) cũng đạt top 4 và top 5 xu hướng toàn cầu trên nền tảng X với gần hàng chục nghìn lượt đăng. Đa số đều khẳng định đây là hình ảnh "khó có thể ngờ" từ Lisa và thể hiện sự phấn khích với sản phẩm âm nhạc mới của thành viên nhỏ tuổi nhất nhóm Blackpink. Theo nữ ca sĩ Thái Lan, sản phẩm âm nhạc mang tên Rockstar của cô chính thức được phát hành vào sáng 28/6 (giờ Việt Nam). Rockstar gây chú ý bởi đây là sản phẩm âm nhạc đầu tiên của nữ ca sĩ Thái Lan kể từ khi cô tách riêng khỏi tập đoàn giải trí Hàn Quốc YG Entertainment để thành lập công ty riêng, tự phát triển sự nghiệp âm nhạc cá nhân. Lisa (SN 1997) là thành viên của nhóm nhạc Blackpink, nhóm nhạc nữ xứ Hàn thành công và nổi tiếng khắp thế giới. Cô là thành viên ngoại quốc duy nhất trong nhóm nhạc nữ 4 thành viên. Sau 8 năm kể từ khi ra mắt trong vai trò thành viên Blackpink, giọng ca người Thái Lan hiện được xem là một trong những ngôi sao Kpop (nhạc trẻ Hàn Quốc) sở hữu dáng vóc không kém một người mẫu thời trang. Cô cao 1,7m, tỉ lệ cơ thể gần như hoàn hảo và đôi chân thon dài, săn chắc nhờ việc tập luyện vũ đạo chăm chỉ. Bờ vai ngang của Lisa cũng là một trong những điểm khiến cô được nhiều khán giả "mê mệt".Thời gian gần đây, Lisa liên tục thay đổi phong cách thời trang. Cô hướng tới hình ảnh cá tính, nổi loạn và gợi cảm. Từ khi công bố thành lập công ty riêng để quản lý các hoạt động nghệ thuật cá nhân vào đầu năm, Lisa chăm chỉ làm việc, xuất hiện tại nhiều sự kiện.Khác với các thành viên còn lại của nhóm, Lisa hoạt động chủ yếu tại thị trường quốc tế. Tờ Naver nhận định, với sự hậu thuẫn của bạn trai, CEO Frédéric Arnault (con trai tỷ phú Bernard Arnault), Lisa hoàn toàn có nhiều cơ hội thuận lợi để tiếp cận khán giả và thị trường quốc tế.Lisa hiện là thành viên có lượng người theo dõi lớn nhất nhóm Blackpink trên nền tảng Instagram. Từ năm 2023, số lượng người đăng ký theo dõi em út của nhóm Blackpink liên tục tăng và hiện đạt con số 103 triệu người.Với con số này, Lisa đang giữ ngôi vị nữ ca sĩ Kpop có lượng người theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội Instagram. Nhờ vậy, Lisa được nhiều thương hiệu lựa chọn là gương mặt đại diện.Ngôi sao người Thái Lan là đại sứ cho hãng thời trang Celine, hãng trang sức Bulgari, mỹ phẩm MAC Cosmetics... Theo thống kê của truyền thông Hàn Quốc, từ năm 2023, mỗi bài đăng quảng cáo của em út nhóm nhạc Blackpink mang về khoảng 575.000 USD cho chính cô.Theo Naver/Instagram
