"Chị đại" tuổi 40 của làng giải trí Hàn sở hữu dáng vóc như thiếu nữ
Sandara Park (hay còn gọi là Dara) ra mắt tại Hàn Quốc vào năm 2009, với tư cách là thành viên của nhóm nhạc nữ 2NE1, nhóm nhạc được xem là "đàn chị" của Blackpink. Nhóm đã trở thành một trong những nhóm nhạc nữ Kpop (nhạc trẻ Hàn Quốc) bán chạy nhất mọi thời đại trước khi tan rã vào năm 2016.
Sandara kể rằng, cô sinh ra trong một gia đình không mấy giàu có tại Hàn Quốc. Từ nhỏ, cô phải theo bố mẹ chuyển tới nhiều nơi để sinh sống. Tuổi thơ của nữ ca sĩ khó khăn, thiếu thốn hơn sự tưởng tượng của mọi người.
Là chị lớn trong gia đình, Sandara sớm tự lập và có trách nhiệm với các em. Năm 10 tuổi, cô theo gia đình đến Philippines sinh sống và cha cô gây dựng lại sự nghiệp tại đây.
Sandara từng gặp trở ngại khi thích nghi với cuộc sống tại Philippines vì rào cản ngôn ngữ. Cô từng bị cô lập trong trường học hay bị các bạn học bắt nạt.
Sau này, Sandara tham gia một cuộc thi tìm kiếm tài năng và lọt top 2 cuộc thi. Năm 21 tuổi, nữ ca sĩ trẻ bắt đầu nổi tiếng và album đầu tay  Sandara  giúp cô bán được 100.000 bản. Tiếp đó, cô tham gia các phim truyền hình, điện ảnh ở Philippines.
Khi Sandara có tiếng tăm, cha cô vướng vào cờ bạc. Cô phải mang tiền trả nợ cho bố và rơi vào những tháng ngày mệt mỏi, kiệt quệ. Sandara trở thành trụ cột của gia đình.
Năm 2007, sự nghiệp của Sandara tại Philippines gặp khó khăn. Nữ ca sĩ từng nghĩ tới chuyện chụp ảnh "nóng" để có thêm tiền cho gia đình. Việc chụp ảnh nhạy cảm của Sandara khiến công ty chủ quản của cô tại Philippines từ chối gia hạn hợp đồng với cô. Năm 2007, cô rơi vào cảnh thất nghiệp.
Khi đó, Sandara quyết định về Hàn Quốc tìm cơ hội làm việc. Cô được công ty giải trí YG Entertainment mời về làm thực tập sinh tại Hàn Quốc. Năm 23 tuổi, nữ ca sĩ chính thức về Hàn Quốc và 2 năm sau, cô ra mắt với tư cách thành viên nhóm nhạc 2NE1.
Sandara đã có những thành công ngọt ngào với 2NE1 và trở thành ngôi sao hạng A tại Hàn Quốc. 2NE1 là một trong những nhóm nhạc con cưng hay gà đẻ trứng vàng cho công ty giải trí YG Entertainment. Năm 2017, tạp chí Billboard xếp 2NE1 vào danh sách nhóm nhạc nữ Kpop số một của thập kỷ.
Vào thời kỳ đỉnh cao của 2NE1, Sandara Park cũng là cái tên gây chú ý. Cô được mệnh danh "BoA của Philippines", nhận được sự mến mộ của khán giả nhờ ngoại hình xinh đẹp, tài năng ca hát.
Ngoài sự nghiệp rực rỡ với 2NE1, Sandara Park cũng phát hành các sản phẩm âm nhạc cá nhân và được chào đón.
Khi nhóm 2NE1 tan rã vào năm 2016, Sandara trở lại công việc diễn viên truyền hình, tham gia dẫn nhiều chương trình tại Hàn Quốc như  Two Yoo Project Sugar Man  hay ngồi ghế giám khảo tại chương trình tìm kiếm tài năng  Pinoy Boyband Superstar  tại Philippines.
Vai diễn trong bộ phim  Dr. Ian  (2016) đã mang về cho cô giải thưởng Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc. Hiện tại, Sandara Park được biết tới là thành viên đa năng của 2NE1 khi vừa ca hát, đóng phim, dẫn chương trình.
Vẻ ngoài trẻ trung và phong cách  thời trang  hiện đại của Sandra giúp cô vẫn duy trì được lượng người hâm mộ đông đảo trong nhiều năm.
Khi được hỏi về quãng thời gian nhóm 2NE1 ngừng hoạt động, nữ ca sĩ nói: "Tôi từng khóc rất nhiều. Tôi trở nên ít nói, nhút nhát nhưng chưa rơi vào trầm cảm khi nhóm tan rã. Tôi cố gắng tận hưởng cuộc sống nhưng tôi mắc chứng mất ngủ và chứng ám ảnh xã hội".
Được biết, khi 2NE1 giải tán, Sandara Park tiếp tục gia hạn hợp đồng với YG Entertainment và hợp đồng hết hạn vào tháng 5/2021. Sau đó, cô ký hợp đồng với công ty giải trí Abyss Company nhưng vào tháng 7/2024, cô quyết định trở về mái nhà YG Entertainment khi 2NE1 tái hợp.
Theo kế hoạch, nhóm 2NE1 sẽ thực hiện chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới, bắt đầu từ Seoul (Hàn Quốc) vào tháng 10/2024. Tiếp theo, 2NE1 dự kiến đến Osaka (Nhật Bản) vào cuối tháng 11 và Tokyo (Nhật Bản) vào tháng 12 năm nay.
Sau đó, nhóm sẽ đi lưu diễn đến nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ xuyên suốt năm 2025. Đặc biệt, người hâm mộ Việt Nam cũng hy vọng được thấy Sandara Park và các thành viên của 2NE1 trên sân khấu tại Việt Nam.
Hiện, Sandara đã bước vào tuổi 40 nhưng cô vẫn sở hữu dáng vóc trẻ trung, quyến rũ. Người hâm mộ nhận xét, suốt 20 năm qua, ngoại hình của Sandara dường như không thay đổi.
Không chỉ "bảo trì" sắc đẹp tốt, Sandara còn nổi tiếng vì khả năng kiếm tiền và quản lý tài chính xuất sắc. Tờ Celebrity Net Worth nhận định, nữ ca sĩ 40 tuổi hiện sở hữu khối tài sản khoảng 16 triệu USD, đến từ thu nhập đóng phim, quảng cáo, ca hát...
Tháng 7 vừa rồi, khi được hỏi về tài chính, Sandara cho biết: "Có nhiều người thắc mắc tôi kiếm tiền thế nào khi nhóm 2NE1 tan rã. Nhiều người còn kinh ngạc khi biết tôi vẫn mua sắm rất nhiều và làm thế nào để có tiền để thỏa sức đam mê".
Ngôi sao thế hệ 8X tiết lộ, nhiều thu nhập của cô vẫn đến từ các hoạt động với tư cách thành viên 2NE1 dù nhóm đã tuyên bố tan rã vào năm 2016. Ngoài ra, chính danh tiếng cá nhân cũng giúp Sandara có nhiều cơ hội kiếm tiền từ thị trường quốc tế.
"Tôi không hoạt động nhiều tại Hàn Quốc nhưng tôi đóng nhiều quảng cáo tại nước ngoài. Tôi được yêu thích ở khu vực Đông Nam Á, đặc biệt là tại Philippines, và nhận được mức thù lao khá cao", cô thẳng thắn chia sẻ.
Ở tuổi 40 nhưng vẫn trẻ trung, sở hữu khối tài sản không nhỏ, Sandara vẫn là một "chị đẹp" độc thân. Nữ ca sĩ nói: "Tôi chưa bao giờ thực sự trong một mối quan hệ".
