Hoa hậu Lương Thùy Linh học tiến sĩ
Ngày 9/11, Hoa hậu Lương Thùy Linh nhập học tại Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội. Cô cho biết trúng tuyển với tổng điểm đánh giá đầu vào đạt 78.00, đứng thứ ba trong số các thí sinh cùng đợt.
Chương trình học dành cho cử nhân tốt nghiệp xuất sắc, ứng tuyển bằng đề cương luận án cá nhân. Năm 2022, cô tốt nghiệp ngành Kinh tế đối ngoại tại Đại học Ngoại thương Hà Nội với GPA 3.63/4.0.
"Khi biết tin trúng tuyển, tôi và gia đình đều rất vui. Từ bé, tôi nuôi ý định theo đuổi con đường học vấn lâu dài. Tôi tin tri thức là công cụ mở ra những cơ hội, dẫn tới thành công. Việc học này sẽ phục vụ tốt cho định hướng nghề nghiệp của tôi trong tương lai", Lương Thùy Linh nói.
Theo người đẹp, thời lượng các môn sẽ có khoảng 20-30% học online, còn lại phải trực tiếp đến trường. "Hiện tôi phải sắp xếp lại công việc, cân bằng thời gian để tránh ảnh hưởng việc học", cô nói. Thời gian qua, Lương Thùy Linh hoạt động ở lĩnh vực thời trang, làm MC, giảng dạy tại một đại học.
Hoa hậu  Lương Thùy Linh  từng vào top 12 Miss World 2019 sau  đăng quang  cuộc thi trong nước. Người đẹp đắt show diễn vedette các sự kiện thời trang. Cô có chứng chỉ IELTS 7.5, thuận lợi trong việc làm MC song ngữ hai năm trở lại đây.
Năm 2023, cô thử sức diễn xuất với vai phụ trong dự án điện ảnh  Chiếm đoạt.  Cô từng thực hiện các dự án cộng đồng như  Vì chúng tôi cũng là phụ nữ, Trạm đọc, Tiếp sức mùa thi, S ơn trường.
