Rosé xuất hiện ngọt ngào trên trang bìa tạp chí
Sau thành công vang dội của bài hát  APT.  kết hợp với ngôi sao nhạc pop Bruno Mars. Rosé đã phá vỡ kỷ lục của chính mình trở thành nghệ sĩ nữ Kpop có thứ hạng cao nhất trong bảng xếp hạng âm nhạc.
Đây cũng chính là "bàn đạp" vững chắc cho album solo đầu tay rất được mong đợi của Rosé, có tựa đề  Rosie , dự kiến phát hành vào ngày 6/12. Đó là album dài (full album) đầu tiên trong sự nghiệp của cô gồm 12 bài hát mà cô dành rất nhiều tâm huyết.
Ở bài đăng vào ngày 1/10 trên Instagram, Rosé chia sẻ: "Không thể tin được, cuối cùng tôi đã có thể thông báo với tất cả các bạn về việc phát hành album đầu tiên".
Rosé đã có nhiều chia sẻ về hành trình solo đầy khó khăn của mình và câu chuyện đằng sau album đầu tay  Rosie  trên tạp chí Paper.
"Album  Rosie  là một giấc mơ lớn. Tôi không muốn nói ra điều đó quá sớm vì lo sợ mình không thể cho ra mắt một album như mong đợi. Nhưng bây giờ, tôi rất phấn khích và tự hào khi phát hành  Rosie ", Rosé chia sẻ.
Đây là thời điểm, cô được là chính mình, là tính cách thật sự mà mọi người muốn thấy. Nhưng cũng báo hiệu một khởi đầu chông gai về mặt tinh thần.
Sau thông báo ngày 23/12/2023 về việc Blackpink từ chối gia hạn hợp đồng solo với YG Entertainment, các thành viên lần lượt tìm cho mình công ty chủ quản mới. Rosé là thành viên cuối cùng tìm thấy "mái ấm" cho mình khi ký hợp đồng với The Black Label của YG.
Việc đưa ra quyết định khá khó khăn khi Rosé chưa thật sự có kế hoạch cụ thể cho tương lai. Nhưng ở thời điểm hiện tại, cô khẳng định: "Tôi sẽ phải đặt cược vào nó và chỉ tin tưởng vào những quyết định mà tôi đã đưa ra".
Vào ngày 16/9, Rosé tiết lộ bản thân đã ký hợp đồng phát hành album  Rosie  với Atlantic Records - hãng thu âm cho nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Ed Sheeran, Coldplay, Charli XCX và Bruno Mars.
Khi kể lại quá trình, nữ ca sĩ nhấn mạnh sự cẩn thận mà cô dành cho từng bước tiến của mình. "Đó là những quyết định đúng đắn mà tôi đưa ra và tôi hài lòng với điều đó", Rosé nói.
Cô làm việc liên tục trong nhiều ngày liền và tận hưởng những thú vui cá nhân thay vì tham gia các  sự kiện  với tư cách ngôi sao. Cô học cách sống là chính mình, tìm hiểu con người ẩn sâu bên trong.
Trong hành trình tạo nên  Rosie , Rosé đã thu âm suốt năm qua với các nhà sản xuất và nhạc sĩ. Màu sắc của album lần này trái ngược hoàn toàn với bài hát  APT.  vui nhộn.
Chủ đề bài hát nặng nề hơn khi cô vẽ nên câu chuyện về tình yêu tan vỡ.
Rosé bộc bạch: "Tuổi 20 thật sự không dễ dàng để sống. Đó là độ tuổi bạn dễ bị tổn thương và bối rối, phấn khích và nổi giận về cuộc sống. Đó là những gì tôi muốn thể hiện qua bài hát".
Trong album cũng có những bài hát nói về câu chuyện của riêng Rosé. Một nữ thần tượng với hơn 80 triệu người theo dõi trên toàn cầu nhưng cô độc trên mạng xã hội.
Rosé thừa nhận, cô có thói quen xấu là đọc những bình luận tiêu cực vào đêm khuya. Điều này khiến cô rơi vào vòng luẩn quẩn với nhiều cảm xúc tồi tệ.
Cô tiết lộ: "Tôi nhận ra mình dễ tổn thương và nghiện không gian mạng, khao khát cảm giác được yêu thương và thấu hiểu. Tôi ghét điều đó ở bản thân mình".
Cô viết nhạc để trải lòng về những tổn thương, cảm xúc mà cô luôn muốn che giấu nhưng sự thật "mỗi từ, mỗi bình luận, đều như nghiền nát tôi".
Rosie  vừa là một full album đầu tay, vừa là một câu chuyện về hành trình đầy khó khăn của Rosé. Trên chặng đường phát triển ở tuổi 27, cô đã trải qua nhiều cảm xúc để trưởng thành.
Mai Chi
Theo  Paper Magazine
