Đan Trường, Cẩm Ly tái ngộ tại núi Bà Đen, Tây Ninh vào ngày 7/12
(Dân trí) - Lần đầu tiên tại núi Bà Đen, nơi được mệnh danh là "nóc nhà của Nam bộ", hai ca sĩ Đan Trường và Cẩm Ly sẽ biểu diễn vào tối 7/12, với các ca khúc đậm sắc màu dân ca, hứa hẹn tạo nên một đêm nghệ thuật đặc sắc cho người dân Tây Ninh và du khách.Trong chương trình nghệ thuật "Đêm trăng trên đỉnh Vân Sơn", Cẩm Ly sẽ mang đến các ca khúc gắn liền với tên tuổi như Khúc hát ân tình, Nỗi buồn mẹ tôi, Hương tình làng quê, Tuổi mộng xứ đông, Thím 2 lúa…Trong khi đó, Đan Trường sẽ đưa khán giả về với những miền quê mộc mạc, yên bình với các ca khúc quen thuộc như Mẹ tôi, Còn thương rau đắng mọc sau hè, Lục tỉnh miền Tây, Lời xàng xê của ngoại… Màn song ca của Cẩm Ly và Đan Trường với các ca khúc như Anh Ba chị Tư, Biệt khúc…, sẽ làm nên một đêm nghệ thuật đậm tình quê trên ngọn núi được mệnh danh là "đệ nhất thiên sơn".Chương trình nghệ thuật cũng có sự góp mặt của nhiều ca sĩ trong dòng nhạc dân gian như: ca sĩ Bảo Nam, Thanh Vinh. Chương trình có sự góp mặt của nữ ca sĩ, nhạc sĩ Diệu Đan đã gắn liền với các ca khúc Phật giáo trong suốt 10 năm qua. Dịp này, bên cạnh các ca khúc Phật giáo quen thuộc như Lạy mẹ Quan Âm, Tánh không, Con xin sám hối..., Diệu Đan sẽ mang tới bài hát Đêm trăng trên đỉnh Vân Sơn do chính cô sáng tác dành tặng riêng cho núi Bà Đen.Chương trình nghệ thuật "Đêm trăng trên đỉnh Vân Sơn" còn mang đến màn trình diễn áo dài thổ cẩm Khmer độc đáo có tên Dạ khúc mùa vàng. Tại Tây Ninh có 21 dân tộc thiểu số, trong đó đồng bào dân tộc Khmer là đông nhất, với một nền văn hóa đặc sắc, cùng các điệu múa uyển chuyển thường xuyên được tái hiện trên đỉnh núi Bà Đen trong các ngày lễ tết như múa trống Chhay dăm, nhạc ngũ âm, múa Khmer... Thổ cẩm Khmer là một phần quan trọng trong nền văn hóa Khmer cổ xưa, nơi từng hoa văn, từng đường kim đều chứa đựng câu chuyện về niềm tin, về sự giao hòa với thiên nhiên trù phú.Bộ sưu tập áo dài thổ cẩm Khmer Dạ khúc mùa vàng của Bigally được trình diễn trên đỉnh núi Bà Đen là sự kết hợp tinh tế giữa truyền thống và hiện đại, lấy cảm hứng từ những mùa lúa chín vàng óng ả. Điểm nhấn chính là những vạt áo mềm mại như ánh trăng trải dài trên cánh đồng lúa, được các nghệ nhân tỉ mỉ thiết kế và cắt may. Bên cạnh đó, những chi tiết trâm cài đầu bằng kim loại mạ vàng, vòng cổ lấp lánh và khuyên tai tinh xảo được chế tác thủ công, làm nổi bật vẻ đẹp duyên dáng của người Khmer.Trong không gian huyền ảo của đỉnh núi Bà, hai bộ sưu tập "Áo dài thổ cẩm vẽ sáp ong nhuộm củ nâu rừng" và "Áo dài thổ cẩm vẽ sáp ong nhuộm chàm" sẽ được trình diễn bởi Hoa hậu Lê Hoàng Phương, Á hậu Lê Phan Hạnh Nguyên, Nam vương Trần Tiến, Nam vương Trung Nguyên, Hoa hậu doanh nhân Vương Thị Hoa…Chương trình nghệ thuật "Đêm trăng trên đỉnh Vân Sơn" là một trong chuỗi các hoạt động văn hóa nghệ thuật hấp dẫn diễn ra trong tháng 12 - Tháng di sản văn hóa tại đỉnh núi Bà Đen. Mở đầu cho "Tháng di sản văn hóa" là "Tuần Văn hóa Việt- Nhật" khai mạc vào ngày 1/12, với nhiều trải nghiệm đặc sắc như các màn múa Yosakoi sôi động, các vũ điệu Khmer uyển chuyển, các màn hóa trang với kimono đặc trưng từ xứ sở mặt trời mọc.Trong dịp này, một triển lãm nghệ thuật đèn đăng vẽ tay với hàng trăm ngọn đèn hoa đăng với đủ loại kích cỡ khác nhau, kiểu dáng khác nhau được trưng bày và thắp sáng lung linh tạo nên không gian chụp hình độc đáo tại Tây Ninh. Triển lãm tranh của họa sĩ Hoàng Phong mang sắc màu đồng dao với các bức tranh tái hiện các biểu tượng truyền thống quen thuộc của Nhật Bản và Việt Nam cũng sẽ là điểm nhấn tại núi Bà Đen dịp này.Vào 17h - 19h trong 2 ngày 30/11 và 1/12, hai phiên chợ Lá đặc trưng của Tây Ninh cũng sẽ được tái hiện tại đỉnh núi Bà Đen, trong khuôn khổ tháng di sản văn hóa, sẽ mang đến những trải nghiệm văn hóa trọn vẹn cho du khách khi đến với đỉnh núi cao nhất Nam bộ dịp cuối năm.
