Bạn bè, gia đình, người hâm mộ đau lòng tiễn đưa thành viên One Direction
Ngày 20/11 (giờ Anh), tang lễ cựu thành viên One Direction đã được tổ chức tại 1 nhà thờ ở Anh. Tang lễ diễn ra trong bầu không khí nghiêm trang đau buồn với sự tham gia của bố mẹ, 4 thành viên nhóm One Direction, ông bầu Simon Cowell, bạn gái mới Kate Cassidy, tình cũ Cheryl, MC James Corden, cầu thủ Robbie Keane...
Linh cữu của nam ca sĩ 31 tuổi được xe ngựa trắng đưa đến. Trên đường dẫn đến nhà thờ, người hâm mộ cũng chờ sẵn để tiễn đưa nam ca sĩ.
Harry Styles là thành viên One Direction đầu tiên có mặt tại tang lễ. Anh cúi đầu buồn bã trước cái chết của người anh em thân thiết.
Trên trang cá nhân, Harry Styles cho biết trái tim anh vỡ nát trước mất mát này: "Những năm tháng chúng ta bên nhau sẽ mãi mãi là những năm tháng đáng trân trọng nhất trong cuộc đời tôi. Tôi sẽ mãi nhớ anh ấy, người bạn đáng yêu của tôi".
Liam Payne tử vong sau khi rơi từ tầng 3 của khách sạn ở Argentina xuống mặt đất, ngày 16/10. Anh tử vong do đa chấn thương và bị nghi ngờ sử dụng chất cấm trước khi mất. Ngôi sao người Anh được xác định đã dùng một loại ma túy pha trộn với nhiều chất khác, gây ra ảo giác và loạn thần nguy hiểm.
Các công tố viên đang tiếp tục điều tra về cái chết của Liam Payne, thực hiện phân tích dữ liệu trên điện thoại, máy tính và camera giám sát an ninh tại khách sạn. Cảnh sát cũng đã tái hiện hiện trường, lấy lời khai của nhiều nhân viên khách sạn và chuyên gia y tế.
Ba người đã bị cảnh sát thẩm vấn, tạm giam để điều tra. Liam Payne được cho là có mặt tại Argentina từ đầu tháng 10. Anh và bạn gái Kate Cassidy được trông thấy tại một  sự kiện  âm nhạc vào ngày 3/10. Tuy nhiên, vào thời điểm Liam mất, Kate Cassidy đã rời Argentina.
Ngày 19/10, cha của nam ca sĩ Liam Payne đã có mặt tại Argentina để làm thủ tục đưa thi thể của con trai về Anh. Việc đưa thi thể nam ca sĩ đoản mệnh diễn ra rất khó khăn bởi cơ quan điều tra cần khám nghiệm tử thi, thúc đẩy việc điều tra.
Mãi tới trung tuần tháng 11, thi thể nam ca sĩ mới được gia đình đưa về Anh để lo hậu sự.
Liam Payne là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng thế giới One Direction. Anh gia nhập làng giải trí từ khi là một cậu bé 15 tuổi. Từ năm 2016, khi nhóm One Direction dừng hoạt động, Liam theo đuổi sự nghiệp ca hát riêng.
Theo nguồn tin của Daily Mail, nam ca sĩ được cho là chịu cú sốc lớn trước khi mất. Liam Payne bị hãng thu âm Universal Music kết thúc hợp đồng vào đầu tháng 10, vài tuần trước khi anh tử vong.
Trước khi mất, Liam có 1 cậu con trai với người tình cũ, Cheryl. Cặp đôi chênh nhau 10 tuổi và từng gắn bó 3 năm trước khi chia tay.
Cheryl đã nhiều lần lên tiếng yêu cầu truyền thông dừng đưa tin về Liam trong quãng thời gian khó khăn này. Cô lo sợ những thông tin tiêu cực có thể ảnh hưởng tới cậu con trai chung của họ.
Xuất hiện tại tang lễ của Liam, ngày 20/11, Cheryl không bình luận. Cô diện đồ đen, đeo kính và giữ gương mặt khá buồn bã. Con trai của cặp đôi được cho là không có mặt tại sự kiện này.
