Sao "Trái tim mùa thu": Bệnh tật dày vò, tạm rời xa màn ảnh ở tuổi 37
(Dân trí) - Những năm qua, bệnh tật ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe, ngoại hình và sự nghiệp của "em gái quốc dân" xứ Hàn Moon Geun Young.Moon Geun Young từng được truyền thông xứ Hàn gọi là "em gái quốc dân". Nhờ ngoại hình dễ thương và trong sáng, nữ diễn viên sinh năm 1987 nhanh chóng nhận được sự chú ý của các nhà sản xuất khi còn là một cô bé.Geun Young bắt đầu sự nghiệp trong làng giải trí bằng cách tham gia quay quảng cáo và làm người mẫu cho một số tạp chí thời trang khi mới 12 tuổi. Năm 1999, cô chính thức dấn thân vào con đường diễn xuất và nhanh chóng khẳng định tài năng.Vai diễn của Moon Geun Young trong bộ phim ăn khách Trái tim mùa thu là bước đệm lớn trong sự nghiệp diễn xuất của cô. Trong phim, cô vào vai Eun Suh (nhân vật của Song Hye Kyo lúc nhỏ).Cách diễn nhập tâm và chân thực của Moon Geun Young đã lấy đi nhiều nước mắt của khán giả, giúp cô đoạt giải Nữ diễn viên trẻ xuất sắc nhất tại lễ trao giải KBS (Hàn Quốc) và đánh dấu bước tiến mới trong sự nghiệp diễn xuất chuyên nghiệp của nữ diễn viên.Con đường sự nghiệp của cô khá thuận lợi. Trong nhiều năm, Moon Geun Young từng được xem là mỹ nhân không tuổi của làng giải trí xứ kim chi với gương mặt bầu bĩnh, đôi mắt tròn trong sáng. Sự nghiệp điện ảnh của cô gắn liền với nhiều tác phẩm ăn khách như Cô dâu tuổi 15, Chị kế của Lọ Lem, Trái tim mùa thu, Câu chuyện hai chị em, Vũ điệu Samba...Song, những năm gần đây, sự nghiệp của nữ diễn viên có phần đi xuống. Năm 2017, cô bất ngờ thông báo mắc bệnh hiếm gặp và phải dừng hoạt động trong làng giải trí để trị bệnh.Nữ diễn viên 37 tuổi phải phẫu thuật khẩn do hội chứng chèn ép khoang nguy hiểm. Đây là bệnh hiếm gặp, thường gặp ở tuổi trung niên và cần được phát hiện kịp thời để tránh những biến chứng nguy hiểm.Kể từ đó đến nay, Moon Geun Young đã phải phẫu thuật 4 lần và sức khỏe bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Quá trình điều trị bệnh khiến cô tăng cân và tàn phá ngoại hình. Nữ diễn viên 37 tuổi từng khiến khán giả choáng váng khi để lộ hình ảnh già dặn, đôi mắt trũng sâu, làn da không còn đều màu.Năm 2018, Moon Geun Young thừa nhận cô trải qua một giai đoạn căm ghét bản thân và tâm lý suy sụp thực sự. Tuy nhiên, sau đó, cô dần hồi phục: "Tôi trở nên thoải mái hơn với suy nghĩ rằng thay vì sống cho người khác, tôi nên sống cho chính mình".Năm 2020, Moon Geun Young quyết định rời khỏi công ty quản lý đã gắn bó với mình suốt 16 năm. Trong thời gian tạm xa làng giải trí, Geun Young tập trung chăm sóc bản thân, thỉnh thoảng cập nhật hình ảnh lên trang cá nhân và lên kế hoạch tái xuất.Cuối năm 2021, Moon Geun Young quay trở lại màn ảnh nhỏ với dự án Memory Point. Tác phẩm xoay quanh Oh Eun Soo (Moon Geun Young đóng), người phụ nữ một lòng chăm sóc người chồng rượu chè rồi chính cô cũng trở thành một kẻ nghiện rượu. Cô chìm đắm trong đau khổ cho đến khi gặp được người đàn ông trẻ tuổi bí ẩn, người giúp cô vượt qua mọi bi kịch trong cuộc sống.So với những vai diễn trước đây, Eun Soo của Memory Point mang tính thử thách với Moon Geun Young. Đây là một nhân vật u uất, đầy đau khổ cùng những vết thương lòng.Để vào vai, Moon Geun Young chấp nhận hy sinh ngoại hình, làm xấu bản thân để trở thành một kẻ nghiện rượu. Diễn xuất của Moon Geun Young vẫn được khen ngợi xuất sắc sau vài năm cô rời xa làng giải trí.Tuy nhiên, so với những đồng nghiệp cùng lứa, cái tên Moon Geun Young ngày càng trở nên xa lạ với khán giả. Sau Memory Point, "em gái quốc dân" xứ Hàn không còn đóng phim, vắng bóng tại các sự kiện của làng giải trí trong sự tiếc nuối của người hâm mộ.Theo một số nguồn tin, sức khỏe và hành trình trị bệnh của Moon Geun Young có bước tiến tích cực. Tâm trạng của cô cũng tốt hơn nhưng vết sẹo trị bệnh sẽ không bao giờ biến mất trên cơ thể nữ diễn viên nổi tiếng.Trong những năm tạm nghỉ hoạt động để chống chọi với bệnh tật, cô để tuột mất ánh hào quang và nhiều cơ hội nghề nghiệp. Song, dù phải đối mặt với bệnh tật hiểm nghèo từ khi còn trẻ nhưng Moon Geun Young không lùi bước mà luôn chọn cách tiến lên.Mới đây, Moon Geun Young đã đăng loạt ảnh chụp cận mặt lên mạng xã hội Instagram với chú thích "Xin chào". Tuy nhiên, trong loạt ảnh này, nữ diễn viên để lộ gương mặt buồn bã, đôi mắt ngấn lệ. Điều này khiến người hâm mộ của Moon Geun Young lo lắng.Nhiều người hâm mộ đã để lại bình luận động viên, hỏi thăm Moon Geun Young. Song, nữ diễn viên không trả lời.Trong những năm tháng tạm vắng bóng trong làng giải trí, Moon Geun Young vẫn âm thầm làm từ thiện. Cô nổi tiếng là một nghệ sĩ có tấm lòng hào hiệp và quan tâm tới những hoạt động xã hội ý nghĩa.Ngôi sao Trái tim mùa thu từng gửi tặng gần 100 triệu won (hơn 1,8 tỷ đồng) cho Tổ chức Đọc sách buổi sáng (một tổ chức phi lợi nhuận khuyến khích việc đọc sách) hay quyên tặng khoảng 300 triệu won (gần 5,6 tỷ đồng) cho một trung tâm dạy học dành cho trẻ em nghèo ở Haenam (Hàn Quốc).Sự hào phóng của nữ diễn viên một lần nữa được thể hiện bằng việc cô bỏ tiền xây dựng thư viện Hàn Quốc cho thanh niên Hàn du học ở Sydney, Australia với mức chi phí lên đến 100 triệu won (hơn 1,8 tỷ đồng).Hội chứng chèn ép khoang là hiện tượng tăng áp lực mô mềm trong khoang kín dẫn tới thiếu máu mô. Triệu chứng ban đầu của bệnh là phù nề mô mềm, có thể tạo nên sự thiếu máu cục bộ, làm người bệnh cảm thấy đau nhức, khó cử động chân tay.Theo Naver/Instagram
