Nhan sắc đời thường của Á hậu Yoga Việt Nam Thùy Dương
(Dân trí) - Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Yoga Việt Nam 2024, Nguyễn Thị Thùy Dương (SN 1992), sở hữu nhan sắc duyên dáng, mặn mà.Nguyễn Thị Thùy Dương quê Bắc Ninh, tốt nghiệp Trường Cao đẳng Thống kê, chuyên ngành Kế toán. Hiện cô là huấn luyện viên yoga.Trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Yoga Việt Nam 2024, cô từng tham gia cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc năm 2012. Tại cuộc thi này, Thùy Dương lọt vào top 15 và giành giải phụ Người mặc trang phục áo dài đẹp nhất.Bên cạnh đó, cô cũng tham gia vai nhỏ trong các bộ phim truyền hình như: Những công dân tập thể, Khi đàn ông góa vợ bật khóc,...Trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Yoga Việt Nam 2024 (31/10), Thùy Dương nổi bật với nhan sắc mặn mà. Kết quả, cô giành danh hiệu Á hậu 1, nhận được nhiều lời chúc mừng của bạn bè, khán giả.Không chỉ tỏa sáng trên sân khấu, ngoài đời người đẹp đến từ Bắc Ninh cũng sở hữu phong cách thời trang nền nã, nét đẹp duyên dáng.Chia sẻ về niềm đam mê với bộ môn yoga, cô nói: "Tôi từng tham gia cuộc thi sắc đẹp, từng đóng phim nhưng cảm thấy mình không hợp với showbiz. Sau khi đến với bộ môn yoga thì tôi thấy được là chính mình. Khi biết thông tin có cuộc thi Hoa hậu Yoga Việt Nam, tôi đã mạnh dạn đăng kí. Bởi, tôi muốn truyền tải thông điệp tích cực đến với nhiều người qua yoga".Trước thông tin ồn ào vừa qua về những bức ảnh của một nữ du khách Việt tạo dáng yoga tại Cung điện Gyeongbokgung nổi tiếng Hàn Quốc đã ảnh hưởng đến hình ảnh của cộng đồng những người yêu thích bộ môn này, Thùy Dương cũng cảm thấy không vui."Theo đúng triết lý và tinh thần của bộ môn yoga, người tập cần nơi yên tĩnh, thư thái để tập trung vào hơi thở và động tác. Người tập yoga muốn truyền tải thông điệp tích cực đến những người xung quanh thì phải tuân thủ quy tắc cộng đồng, pháp luật.Người đó cũng phải lựa chọn trang phục và không gian phù hợp cho việc tập luyện để lan tỏa tinh thần của yoga", cô nói.Qua sự việc, Thùy Dương cũng mong cộng đồng những người tập bộ môn này hiểu đúng về yoga, để nhận được nhiều nhất những lợi ích tinh thần và thể chất. Theo cô, từ một vài trường hợp tập yoga ở không gian không phù hợp không thể có cái nhìn thiếu thiện cảm đối với những người yêu thích tập luyện bộ môn này.Cuộc thi Hoa hậu Yoga Việt Nam 2024 lần đầu tiên được Sở Văn hóa và Thể thao Ninh Bình chấp thuận tổ chức.Được khởi động từ tháng 4, cuộc thi thu hút hàng trăm thí sinh 18-45 tuổi, có chiều cao từ 1,55m và có quốc tịch Việt Nam. Sân chơi này không chỉ là nơi các thí sinh thể hiện sự tự tin và bản lĩnh, mà còn lan tỏa giá trị tích cực của yoga đến cộng đồng và tôn vinh vẻ đẹp toàn diện của phụ nữ Việt Nam.
