Sofia trở lại âm nhạc sau ồn ào với công ty quản lý
Ngày 25/10, Sofia phát hành video nhạc Nhắm mắt con tim vương sầu (Trung Ngon sáng tác). MV đánh dấu bước hoạt động độc lập của ca sĩ sau một năm rời khỏi công ty quản lý, từng gắn bó trong ba năm. "Hiện tôi ổn định về tâm lý, cảm xúc sau loạt sự việc không vui. Tôi mong sẽ cho khán giả thấy hình ảnh mới", Sofia nói.
Đầu năm, Sofia và công ty quản lý cũ xảy ra mâu thuẫn, khiến cô rời đi. Sau đó, hai bên livestream nói về thái độ trong công việc, góc khuất tài chính, gây ồn ào trên mạng xã hội. Ca sĩ cho biết hiện tự lo mọi thứ sau đơn phương chấm dứt hợp đồng. Các thủ tục khác, cô ủy quyền cho luật sư giải quyết.Sofia tự nhận nhiều tháng qua là giai đoạn khó khăn của cô. "Tôi nhận ra tình yêu với ca hát chưa bao giờ tắt. Cùng đó, sự động viên của người thân, khán giả là động lực để tôi vực dậy mọi thứ", cô nói.Theo Sofia, cô chấp nhận bắt đầu lại sự nghiệp từ con số 0. Cô mong sẽ kết nối khán giả bằng cảm xúc trong âm nhạc thay vì ồn ào cá nhân. Ngoài tung sản phẩm, Sofia cho biết sẽ lập công ty riêng thời gian tới.
Ca sĩ tên thật là Phạm Thị Đan Trang, 24 tuổi, là con gái nghệ sĩ Kim Loan, người qua đời hồi tháng 4/2019 vì ung thư gan. Khi bà còn sống, cô nhiều lần đứng chung sân khấu với mẹ.Cô giành quán quân cuộc thi Ca sĩ thần tượng 2018, được nhiều người nhận xét có chất giọng khỏe khoắn. Khi hoạt động âm nhạc chuyên nghiệp, cô từng phát hành nhiều nhạc phẩm như Nhớ người hay nhớ (41 triệu lượt xem trên YouTube), Là do em xui thôi (42 triệu).
