Không phải Taylor Swift, nghệ sĩ có doanh thu lưu diễn cao nhất năm là ai?
Thông tin này khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ bởi trước đó, Taylor Swift cùng chuyến lưu diễn  The Eras Tour  được truyền thông quốc tế nhắc tới nhiều nhất trong năm.
Đặc biệt,  The Eras Tour  của Taylor Swift được ghi nhận vượt ngưỡng 1 tỉ USD doanh thu thương mại tính tới tháng 12/2023. Chuyến lưu diễn toàn cầu của nữ ca sĩ nổi tiếng dự kiến mang về hơn 2 tỷ USD vào cuối năm nay.
Bên cạnh đó, tài sản của Swift tăng nhanh còn nhờ hàng loạt kỷ lục về lượt nghe trực tuyến của album mới  The Tortured Poets Department  với tổng 31 bài hát. Tính tới tháng 5, tờ Forbes đã vinh danh Taylor Swift vào danh sách tỷ phú USD toàn cầu khi nữ ca sĩ sở hữu 1,3 tỷ USD.
Việc Taylor Swift vắng mặt trong danh sách của Pollstar khiến nhiều người bất ngờ. Đơn vị này tiết lộ, khảo sát của họ dựa trên số liệu mà phía ê-kíp của các nghệ sĩ cung cấp. Do đó, việc Taylor Swift không thông báo số liệu chính thức đã khiến cho nữ ca sĩ vắng mặt lần này.
Theo số liệu mà Pollstar có được, Madonna trở thành nghệ sĩ có chuyến lưu diễn toàn cầu có doanh thu cao nhất tính cho đến nay. Với giá vé trung bình là 208,85 USD, ngôi sao kỳ cựu có tổng doanh thu ở mức trung bình gần 2,8 triệu USD và đã bán ra 13.378 vé cho một đêm diễn. Trong 65 đêm diễn của  Celebration Tour , Madonna đã bán được 856.247 vé cho 34 điểm dừng.
Xếp sau Madonna trong bảng xếp hạng là Bad Bunny với doanh thu 174,6 triệu USD từ  Most Wanted Tour . Tiếp đến là Luis Miguel với 169,4 triệu USD, nhóm U2 với 135 triệu USD, Karol G với 111 USD triệu USD.
Top 10 trong danh sách của Pollstar còn có Bruno Mars (102 triệu USD), Coldplay (100 triệu USD), Seventeen (74 triệu USD), Eagles (69 triệu USD) và Nicki Minaj (66 triệu USD).
Báo cáo của Pollstar tiết lộ, tổng doanh thu toàn cầu của ngành trình diễn vào năm 2024 đạt 3 tỷ USD, tăng từ 2,83 tỷ USD vào năm 2023. Song, theo nhận định của Pollstar, ngành kinh doanh tour diễn đang có dấu hiệu chững lại vào nửa đầu năm 2024.
Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ lớn của thế giới đã phải hủy bỏ các chuyến lưu diễn vì không bán được vé. Chẳng hạn nhóm rock The Black Keys của Mỹ phải kết thúc sớm chuyến lưu diễn quốc tế, trong khi nữ ca sĩ đình đám Jennifer Lopez phải đổi tên, chuyển việc trình diễn các ca khúc trong album mới sang hát các ca khúc gắn liền với tên tuổi của cô.
Madonna đã trải qua hơn 4 thập niên gắn bó với nghệ thuật và trở thành một trong những nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất đến nền văn hóa đại chúng. Bà được ghi nhận là "nữ hoàng nhạc Pop" của âm nhạc thế giới những năm qua.
Trong suốt sự nghiệp của mình, Madonna đã đạt tới vị trí khó ai chạm tới được, với tầm ảnh hưởng vượt ngoài ranh giới âm nhạc, văn hóa, chính trị, xã hội. Madonna được Guiness công nhận là nữ ca sĩ solo (cá nhân) thành công nhất, bán nhiều đĩa nhất mọi thời đại cùng hàng chục kỷ lục khác.
Bà là người tiên phong trong việc sử dụng MV như một hình thức nghệ thuật biểu đạt mới của âm nhạc, gắn với thời kì hậu hiện đại.
Không chỉ là "nữ hoàng nhạc pop", ngôi sao sinh năm 1958 còn là biểu tượng nhan sắc nức tiếng một thời. Diện mạo của bà vẫn luôn là đề tài được truyền thông và công chúng quan tâm suốt mấy chục năm qua.
