Bella Hadid gây sốc khi khoe vòng một gợi cảm tại thảm đỏ Cannes
Sau hơn 18 tháng vắng bóng, Bella Hadid đã trở lại Liên hoan phim Cannes tại Pháp, tham dự buổi ra mắt phim tiểu sử về Donald Trump. Siêu mẫu đã tham dự  sự kiện  này trong nhiều năm và liên tục xuất hiện với vẻ ngoài đầy ấn tượng.
Năm nay cũng không phải ngoại lệ khi Bella Hadid đến dự buổi ra mắt phim trong bộ váy gần như hoàn toàn trong suốt. Với nhiều bộ phim sắp ra mắt, người mẫu sinh năm 1996 sẽ sớm có thêm một số diện mạo gây chú ý trên thảm đỏ.
