Tạo hình Trấn Thành trong phim Tết 2025
Anh góp mặt với vai cậu Mười Một - người đàn ông trung niên yêu thương gia đình, lúc nào cũng ăn mặc tuềnh toàng với nón tai bèo, túi đeo ngang hông. Anh cùng ba người khác kết hợp thành một nhóm, thực hiện kế hoạch bí ẩn ở Đà Lạt, song liên tiếp bị đẩy vào các tình huống trớ trêu. So với các vai trước, nhân vật mới của Trấn Thành giàu tính giải trí.Chưa tiết lộ cụ thể nội dung nhưng Trấn Thành cho biết tác phẩm đậm chất hài hơn các phim Tết từng thực hiện như: Mai, Nhà bà Nữ. Tết Giáp Thìn, phim Mai từng bị nhiều khán giả cho rằng nhiều tình tiết bi lụy, không hợp chiếu dịp đầu năm.Teaser cũng giới thiệu vai của Lê Giang - dì Bốn, một phụ nữ chuộng thời trang sặc sỡ. Lê Dương Bảo Lâm vào vai chàng trai có sở thích xem bài tarot. Em gái Trấn Thành - diễn viên Uyển Ân - đóng Kiều, cô gái sống hết lòng vì mọi người, nhưng tính nhiệt tình của cô khiến cả nhóm liên tiếp gặp sự cố.Trong Bộ tứ báo thủ, nhiều tên tuổi từng hợp tác với Trấn Thành tiếp tục tham gia. Anh cho biết mời người quen đóng phim không phải ưu ái mà vì hiểu lối diễn của từng người. Theo Trấn Thành, nhiều đạo diễn nổi tiếng trên thế giới, như Bong Joon Ho, Châu Tinh Trì đều có những gương mặt quen thuộc trong êkíp. Anh quan niệm nhà làm phim giỏi sẽ biết cách khai thác các khía cạnh tiềm năng của diễn viên. "Tôi nghĩ người diễn tốt cần trải nghiệm nhiều dạng vai, ai hợp kịch bản sẽ mời, không quan niệm cũ hay mới", anh nói.
Phim Trấn Thành sẽ ra rạp cùng Chuyến xe như ý của Thu Trang trong Tết Ất Tỵ. Yêu nhầm bạn thân - phim hài tình cảm anh đồng đầu tư, Kaity Nguyễn đóng chính - cũng ra mắt cùng dịp.Đạo diễn Trấn Thành tên đầy đủ Huỳnh Trấn Thành, 37 tuổi, là diễn viên, người dẫn chương trình, nhà làm phim. Năm 2021, anh gây tiếng vang khi làm phim điện ảnh đầu tay Bố già, đoạt nhiều giải thưởng trong nước như Bông Sen Vàng, Cánh Diều Vàng. Dịp Tết Quý Mão, anh phát hành Nhà bà Nữ - tác phẩm đầu tiên tự đạo diễn, đạt doanh thu cao nhất mọi thời tại phòng vé trong nước khi đó.Tháng 10/2023, Trấn Thành đóng bác Ba Phi trong Đất rừng phương Nam (đạo diễn Quang Dũng) - tác phẩm lấy cảm hứng từ tiểu thuyết cùng tên của Đoàn Giỏi. Phim Mai sau đó giữ kỷ lục phòng vé Việt với 520 tỷ đồng. Đầu tháng 7, anh đoạt giải Đạo diễn xuất sắc tại Liên hoan phim châu Á Đà Nẵng lần thứ hai.
