Chiến lược thời trang của ông Trump, bà Harris
Khoảng 170 triệu cử tri Mỹ ngày 5/11 đã đi bỏ phiếu tại các điểm bầu cử, lựa chọn lãnh đạo đất nước trong nhiệm kỳ bốn năm tới. Nhiều bang công bố kết quả ngay trong ngày bầu cử. Theo AP và CNN, thăm dò cử tri hậu bỏ phiếu cho thấy ông Trump dẫn trước bà Harris về kinh tế, nhưng bất lợi về quyền phá thai.Ngoài việc đưa ra các chính sách, các ứng viên tổng thống còn xây dựng chiến lược về phong cách thời trang - một trong những yếu tố nhằm thu hút dân chúng. "Bất cứ thứ gì các chính trị gia mặc đều không phải là vô tình. Có cả một quy trình đằng sau", Jonathan Square, phó giáo sư mảng văn hóa tại Trường thiết kế Parsons, nói trên Us Today.Một số chính trị gia thuê cố vấn và stylist để nâng cao hình ảnh của họ. Không giống những người nổi tiếng mặc trang phục xa xỉ để thu hút sự chú ý trên thảm đỏ, trong những cuộc đua vào Nhà Trắng, các chính trị gia muốn xuất hiện gần gũi, hấp dẫn, trông thời trang mà không cần mặc đồ đắt tiền.
Tiến sĩ Nadia Brown, giáo sư ngành Chính phủ tại Đại học Georgetown, cho biết: "Khi tranh cử, các nhà chính trị luôn muốn tạo ra bầu không khí quen thuộc để người dân muốn kết nối với họ, để họ không nghĩ rằng đang tiếp xúc với một người thực dụng, tiếp xúc chỉ nhằm kêu gọi bỏ phiếu".Theo CNN, ứng viên nữ sẽ bị soi xét kỹ lưỡng về ngoại hình hơn là ứng viên nam. Khi ông Biden rút lui, việc chuyển từ phó tổng thống sang ứng viên tổng thống diễn ra quá nhanh nên bà Kamala Harris lựa chọn giải pháp an toàn, mang tính thực tế và trông dân dã. Amanda Hunter, giám đốc điều hành của Barbara Lee Family Foundation, nói với CNN: "Bất kỳ sự thay đổi phong cách rõ rệt nào cũng có thể trở thành vũ khí chống lại Harris, bởi nó có thể cho thấy sự thất thường và phù phiếm".Trong suốt quá trình tranh cử, bà ưu tiên các bộ suit đơn sắc với tông màu phong phú, mang thông điệp về sự chuyên nghiệp. Đêm khai mạc Đại hội toàn quốc của Đảng Dân chủ tháng 8, bà xuất hiện với bộ suit màu rám nắng của Chloé, tóc tạo kiểu xoăn giả bồng bềnh, chải thành từng lọn. Trong bài phát biểu kết thúc tranh luận với cử tri tại Washington, bà mặc bộ đồ đen với áo cánh cổ cao. Tháng 9, bà diện quần áo xanh nhạt trong một hội nghị và bộ trang phục màu tím sẫm trong cuộc trò chuyện với "Nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey. Trong một vài chuyến đi tiếp xúc gần với người dân, bà chọn sneakers Converse và Timberlands thay vì giày cao gót.Trên Us Today, Hazel Clark, giáo sư ngành Nghiên cứu thời trang tại Trường Thiết kế Parsons, nói về cách chọn giày của bà Harris: "Bà ấy muốn truyền đi thông điệp 'Tôi cũng giống mọi người, đi đôi giày của một thương hiệu đặc trưng Mỹ đã tồn tại hơn 100 năm'". Năm 2018, trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí The Cut, bà Kamala Harris nói: "Tôi có cả một bộ sưu tập giày Chuck Taylor của Converse: một đôi giày da màu đen, một đôi trắng, có cả loại không buộc dây và có dây, loại đi vào thời tiết nóng và lạnh, loại đế cao để mặc với quần âu".
Trong khi đó, phong cách của ông Donald Trump được nhận xét là luôn đi thẳng vào vấn đề với thông điệp phát triển kinh tế mạnh mẽ, phụ kiện tông màu nóng thể hiện tính "máu lửa". Ông thỉnh thoảng đội chiếc mũ "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" - hình ảnh mang tính biểu tượng cho chiến dịch tranh cử của ông. Có lúc ông đeo cà vạt hoa văn xanh, nhưng ông thường dùng cà vạt đỏ - màu tượng trưng cho ứng viên Đảng Cộng hòa.Bà Clark cho biết có "một hình ảnh rất nhất quán về Donald Trump mang tính nhận diện thương hiệu cá nhân rất cao". "Một bộ vest truyền thống, cà vạt đỏ và mái tóc bạch kim phất phơ. Chúng ta nhận ra ngay đó là Donald Trump. Nó khiến chúng ta nhớ đến phong cách làm việc, nền tảng, môi trường kinh doanh mà ông được nuôi dưỡng", bà nói với Us Today.Thỉnh thoảng, ông Trump gây chú ý một cách hài hước bằng những bộ cánh thoải mái, khác phong cách công sở thường thấy. Tháng 10, trong sự kiện vận động tranh cử tại một cửa hàng McDonald's ở Pennsylvania, ông rán khoai tây theo hướng dẫn của một nhân viên. Cựu tổng thống mặc sơ mi trắng cài cúc, cà vạt đỏ và tạp dề. Cuối tháng, ông mặc áo bảo hộ màu cam neon của công nhân, ngồi trên xe chở rác màu trắng in tên mình khi tới vận động ở Wisconsin, sau khi Tổng thống Biden gọi những người ủng hộ ứng viên Cộng hòa là "rác rưởi".
