Cặp song sinh nhà Angelina Jolie hiếm hoi xuất hiện
Theo  Daily Mail  ngày 25/11, Knox và Vivienne, 16 tuổi, gây chú ý khi xuất hiện tại khu Lazy Acres, Los Feliz gần đây. Cả hai chọn trang phục thoải mái lúc xuống phố, không có vệ sĩ bên cạnh. Dung mạo trưởng thành của hai anh em gợi nhớ nhan sắc của "ông bà Smith" ngày trước. Trang tin nhận xét Knox giống bố thời trẻ khi để kiểu tóc cạo sát.
Giống các anh chị trong nhà, cặp sinh đôi có cuộc sống kín đáo, ít tham gia các sự kiện lớn. Đây là lần hiếm hoi cả hai cùng nhau lộ diện trước công chúng. Thỉnh thoảng, cả hai dạo phố hoặc đi siêu thị riêng với Jolie. Hôm 17/11, Knox  theo mẹ  dự lễ trao giải Governors Awards.
So với anh trai, Vivienne xuất hiện trước công chúng nhiều hơn. Năm nay, cô bé hỗ trợ Angelina Jolie sản xuất vở kịch Broadway  The Outsiders  với vai trò trợ lý tình nguyện. Con gái út cũng theo minh tinh đến nhiều chương trình quảng bá dự án. Tác phẩm của hai mẹ con thắng hạng mục Nhạc kịch hay nhất của giải Tony lần thứ 77, công bố vào tháng 6.
Knox  sinh năm 2008 tại thành phố Nice (Pháp), có tên đầy đủ là Knox Léon Jolie-Pitt, với "Knox" được đặt theo tên ông nội của Brad Pitt - Hal Knox Hillhouse, theo  Hello Magazine . Cậu là người con duy nhất chưa thể hiện quan điểm về cuộc ly hôn của bố mẹ.
Vivienne , 16 tuổi, là em sinh đôi của Knox. Năm 2012, Vivienne tham gia đóng phim  Maleficent  cùng mẹ khi mới năm tuổi. Hiện Vivienne hứng thú với lĩnh vực Broadway. Tháng 5, truyền thông phát hiện cô bé bỏ họ bố - dùng "Vivienne Jolie" trong phần thông tin nhân sự sản xuất vở kịch  The Outsiders.
Hiện cặp sinh đôi sống cùng Angelina Jolie tại Los Angeles từ khi cô đệ đơn ly hôn chồng cũ Brad Pitt năm 2016. Cặp sao còn có một con chung - Shiloh, 18 tuổi, và ba con nuôi - Maddox, 23 tuổi, Pax Thiên, 21 tuổi, và Zahara, 19 tuổi. Gần đây, hình ảnh Shiloh trong phong cách tomboy khi ăn trưa cùng bạn cũng thu hút nhiều quan tâm.
Nguồn tin của  People  cho biết dù mối quan hệ của cặp sao căng thẳng, Angelina Jolie khuyến khích các con giữ liên lạc với ông bà nội, không giống tin đồn cho rằng cô cấm bọn trẻ gặp gia đình, họ hàng của Pitt. "Tụi nhỏ thường gửi thiệp và quà cho ông bà dịp sinh nhật và Giáng sinh hàng năm", người này nói thêm.
