Miss Cosmo 2024: Mê rapper Pháp Kiều, nói về học vấn và "hoa hậu - đại gia"
Giải tríMiss Cosmo 2024: Mê rapper Pháp Kiều, nói về học vấn và "hoa hậu - đại gia"(Dân trí) - Hoa hậu và Á hậu Miss Cosmo 2024 chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ, món ăn yêu thích khi đến Việt Nam.Sau gần một tháng diễn ra, Miss Cosmo 2024 - cuộc thi nhan sắc quốc tế do người Việt tổ chức lần đầu tiên - khép lại với chiến thắng cao nhất thuộc về người đẹp Indonesia - Ketut Permata. Ngôi vị á hậu thuộc về mỹ nhân Thái Lan - Mook Karnruethai Tassabut. Sau khi đăng quang, top 2 Miss Cosmo 2024 đã có nhiều hoạt động sôi nổi tại Việt Nam trong những ngày qua và có buổi trò chuyện cùng phóng viên Dân trí. Từng rất lo lắng trước sự cố sập sân khấuCác bạn có gần 1 tháng đồng hành cùng Miss Cosmo 2024, kỷ niệm đáng nhớ nhất trong hành trình vừa qua là gì? Hoa hậu Ketut Permata: Mỗi bước đi của tôi trong chặng hành trình này đều đáng nhớ. Bởi vì, mỗi ngày chúng tôi đều được trải nghiệm những hoạt động mới, được đến những nơi khác nhau, được tiếp xúc với những con người mới, nên tôi ghi nhớ từng giây phút đã trải qua.Nếu phải chọn ra một kỷ niệm đáng nhớ nhất thì đó là tình cảm của tất cả thí sinh dành cho nhau. Cuộc thi diễn ra khoảng 20 ngày nên lịch trình hoạt động khá dày đặc. Chúng tôi hầu như kiệt sức và mệt mỏi, nhưng điều đáng quý nhất là tất cả cô gái đều nâng đỡ, động viên nhau. Tinh thần đó khiến tôi không bao giờ quên!Á hậu Mook Karnruethai Tassabut: Vâng, tôi cũng thế! Tôi nghĩ chính con người đã tạo nên kỷ niệm cho nhau.Hoa hậu Ketut Permata (phải) và Á hậu Mook Karnruethai Tassabut (trái) (Ảnh: Hữu Khoa).Trước khi diễn ra chung kết, Miss Cosmo 2024 đã gặp phải sự cố đáng tiếc về sân khấu. Sự cố này có khiến các bạn lo lắng? Hoa hậu Ketut Permata: Tôi không thể nói dối được, bản thân tôi thật sự rất lo lắng bởi sân khấu là một phần quan trọng cho đêm thi bán kết và chung kết. Thời điểm xảy ra sự cố chỉ trước chung kết vài ngày, chúng tôi đã chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng, kể cả việc đưa gia đình sang Việt Nam tham dự.Khi sự cố bất ngờ xảy ra, tôi đã nghĩ là tổ chức Miss Cosmo 2024 không thể phục hồi đúng tiến độ và phải trì hoãn thời gian diễn ra chung kết, trừ khi phép màu xảy ra. Nhưng cuối cùng, ban tổ chức đã làm việc một cách thần kỳ. Mọi thứ gần như sụp đổ và sau đó trở lại bình thường.Tôi ước là mọi người chứng kiến cảnh tượng đội ngũ sản xuất Miss Cosmo 2024 đã làm việc cật lực thế nào để xây dựng sân khấu lại từ đầu.Á hậu Mook Karnruethai Tassabut: Tôi nghĩ, sau sự cố đó, chúng tôi đã trở lại mạnh mẽ hơn và chuẩn bị mọi thứ tốt hơn. Tôi nghĩ tổ chức Miss Cosmo 2024 đã có "kế hoạch B" rất chu đáo. Thật tuyệt vời khi đêm chung kết vẫn diễn ra đúng dự kiến, thậm chí, khán giả còn được xem ở một không gian lớn hơn so với ban đầu. Ngoài ra, ban tổ chức còn rất quan tâm đến sức khỏe, tinh thần cho các thí sinh.  Hoa hậu Ketut Permata ở cùng phòng với Xuân Hạnh - đại diện Việt Nam tại Miss Cosmo 2024. Bạn cảm thấy cô ấy là người thế nào? Hoa hậu Ketut Permata: Tôi có thể nói cả ngày về Xuân Hạnh! Cô ấy là một trong những người tuyệt vời mà tôi từng gặp. Bề ngoài cô ấy trông có vẻ lạnh lùng, mạnh mẽ nhưng khi thân thiết, cô ấy là người vui tính, mềm mỏng. Trong suốt hành trình dự thi, Xuân Hạnh đã đóng vai trò rất quan trọng. Cô ấy ở bên cạnh động viên và thúc đẩy tinh thần cho tôi rất nhiều. Xuân Hạnh nhắc nhở tôi nên làm gì và không nên làm gì. Ngoài ra, cô ấy còn là "phiên dịch viên số một" của tôi. Kỷ niệm khó quên của tôi với Xuân Hạnh chính là những lúc cả hai trò chuyện, tán gẫu trước khi đi ngủ. Trong khoảnh khắc đó, chúng tôi chia sẻ với nhau một cách thật lòng nhất, từ tận trái tim mình. Cả hai cho nhau những lời khuyên và điều đó thật sự tuyệt vời!Mặc dù là đại diện chủ nhà nhưng Xuân Hạnh không giúp đỡ mọi người vì trách nhiệm, mà xuất phát từ sự chân thành. Ở Xuân Hạnh có rất nhiều điểm mà tôi yêu quý!Xuân Hạnh và Ketut Permata có nhiều kỷ niệm cùng nhau (Ảnh: Facebook nhân vật).Có ý kiến cho rằng Xuân Hạnh là đại diện của nước chủ nhà nên được thiên vị, Á hậu Mook Karnruethai Tassabut nghĩ sao?Á hậu Mook Karnruethai Tassabut: Tôi không nghĩ thế, bởi vì để có được vị trí đó, Xuân Hạnh đã làm việc rất chăm chỉ, thậm chí là gấp đôi. Đôi khi chúng tôi gặp trở ngại trong giao tiếp, Xuân Hạnh là người giúp chúng tôi truyền đạt thông báo từ ban tổ chức. Khi các đại diện cần hỗ trợ, cô ấy luôn sẵn lòng giúp đỡ.Trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi, Xuân Hạnh đã phiên dịch những thông báo bằng tiếng Việt của ban tổ chức cho chúng tôi. Cho nên, tôi thấy Xuân Hạnh làm việc rất chăm chỉ, gấp đôi chúng tôi. Ngoài ra, Xuân Hạnh còn năng nổ quay, dựng clip TikTok cho chúng tôi. Cô ấy luôn dồi dào năng lượng, tiên phong trong các hoạt động ca hát, nhảy múa. Tôi nghĩ để có được vị trí top 5, Xuân Hạnh đã rất chăm chỉ, cố gắng và không ngừng học tập. Nhan sắc top 2 Miss Cosmo 2024 sau đăng quang (Ảnh: Hữu Khoa)."Không phải ai cũng đi thi hoa hậu để được kết hôn với đại gia" Ở Việt Nam có nhiều cuộc thi hoa hậu nên nhiều người cho rằng danh hiệu hoa hậu bị "giảm giá trị" so với trước. Ở đất nước của bạn thì sao?Hoa hậu Ketut Permata: Ở Indonesia cũng có rất nhiều cuộc thi sắc đẹp, từ quy mô nhỏ đến quy mô lớn, từ cuộc thi dành cho người trẻ đến người lớn tuổi. Tôi nghĩ điều đó không có gì là xấu, bởi vì cho thấy ngành công nghiệp sắc đẹp đang phát triển. Nếu nói danh hiệu hoa hậu đang mất tính độc quyền, thì tôi nghĩ hoa hậu không chỉ là danh hiệu, mà quan trọng là cách bạn sử dụng danh hiệu đó thế nào để hữu dụng nhất. Khi ở cương vị hoa hậu, bạn phải ý thức mình sẽ làm gì để giúp ích cho cộng đồng, lan tỏa giá trị tích cực ra sao…Hiện tại, các cuộc thi sắc đẹp không chỉ là cạnh tranh về nhan sắc, mà từ lúc bắt đầu dự thi cho đến lúc đạt được vương miện, bạn phải chứng minh bản thân ở nhiều khía cạnh, phải thể hiện bản thân có bản lĩnh gì, đóng góp được gì cho cộng đồng…Á hậu Miss Cosmo 2024 sở hữu ngoại hình gợi cảm (Ảnh: Facebook nhân vật).Ngày nay tiêu chuẩn chọn hoa hậu đã khắt khe hơn. Ở Thái Lan, ngoài yêu cầu về nhan sắc thì có trình độ học vấn của hoa hậu, á hậu có được đề cao không?Á hậu Mook Karnruethai Tassabut: Để trở thành một hoa hậu, bạn không chỉ nổi bật về nhan sắc mà cần phải có trí tuệ và những hành động đóng góp cho cộng đồng.Sự thông minh ở đây không chỉ thể hiện trong sách vở mà còn là kiến thức, trải nghiệm và vốn sống của bạn. Hoa hậu phải là người truyền cảm hứng cho người khác và dùng tiếng nói của mình để bảo vệ hoặc bác bỏ về một vấn đề nào đó.Chung quy lại, các cuộc thi hoa hậu thường không đặt ra yêu cầu khắt khe về chuyện bằng cấp, học vấn. Tuy nhiên, để có thể giành được vị trí cao hoặc gây ấn tượng với ban tổ chức, bạn phải là người có tri thức, nhạy bén và tinh thông.Hoa hậu Ketut Permata nghĩ sao về quan điểm "hoa hậu thì sẽ lấy đại gia"?Hoa hậu Ketut Permata: Chúng tôi nhận được rất nhiều câu hỏi thế này! Tôi nghĩ bất cứ ai cũng có thể lấy đại gia mà không nhất thiết phải là hoa hậu. Và tôi nghĩ rằng các cô gái đến với Miss Cosmo 2024, không ai đến dự thi với mục đích là được kết hôn với đại gia. Bởi vì, chúng tôi đến đây là để chứng minh mình có thể đóng góp được gì cho cộng đồng. Hôn nhân đối với tôi rất quan trọng và thiêng liêng. Việc tôi chọn đối tượng kết hôn không phụ thuộc vào điều kiện kinh tế của họ, nhưng theo tôi, người đàn ông có tài đồng nghĩa với việc anh ấy đã lao động rất nỗ lực, vất vả.Nếu tìm kiếm một người bạn đời, tôi không đặt nặng chuyện tài chính của họ. Điều tôi cần xem xét đó là phẩm chất, đức tính và cách đối nhân xử thế của họ ra sao.Hoa hậu "cuồng" rapper Pháp Kiều, á hậu mê bản hit của Hoàng Thùy LinhHoa hậu Ketut Permata là người yêu thích du lịch, bạn cảm thấy du lịch Việt Nam thế nào?Hoa hậu Ketut Permata: Đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam. Phong cảnh của Việt Nam thật sự là "độc nhất vô nhị", điều mà tôi chưa từng thấy ở những nơi mình từng đi qua.Thành thật mà nói, ban đầu tôi không có nhiều kỳ vọng cho đến khi đến Ninh Bình. Ở đấy, mọi thứ phủ toàn màu xanh, từ núi non, cây cối đến mặt nước đều rất trong lành. Sau cơn mưa, vạn vật ở Ninh Bình bừng sáng, mang đến cảm giác rất bình yên. Tôi thấy du lịch Việt Nam có nhiều nét đặc trưng, khó tìm thấy ở nơi khác. Điều quan trọng là người Việt Nam rất nồng hậu, thân thiện. Điều đó khiến tất cả du khách đều muốn quay trở lại Việt Nam.Hoa hậu Ketut Permata (trái) và Á hậu Mook Karnruethai Tassabut (phải) ở Ninh Bình (Ảnh: Facebook nhân vật).Kể tên 3 món ăn của Việt Nam mà các bạn thích nhất, ấn tượng nhất?Á hậu Mook Karnruethai Tassabut: Ồ, tôi có thể kể nhiều hơn 3 món (cười). Món đầu tiên tôi thích nhất là phở bò và tôi vừa ăn lúc nãy. Món thứ hai tôi muốn giới thiệu đến các bạn là bánh xèo. Món bánh này trông như một chiếc bánh pancake cỡ lớn, bên trong có nhiều rau và thịt trông rất tuyệt. Món cuối cùng chính là bún bò Huế với nước súp có vị cay nồng, thật sự rất ngon. Tôi thấy đồ ăn Việt Nam rất lành mạnh, tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, tôi nghĩ chìa khóa để giữ gìn sức khỏe là phải ăn uống đầy đủ và cân bằng dinh dưỡng.Hoa hậu Ketut Permata: Món đầu tiên tôi muốn giới thiệu là cơm tấm, tôi đã lên kế hoạch ăn cơm tấm cho buổi tối. Món thứ hai là phở và món thứ 3 là bánh tráng. Bánh tráng trông khá giống với đồ ăn ở Indonesia, có vị cay chua làm tôi nhớ về tuổi thơ và quê nhà của mình. Các bạn có biết đến nghệ sĩ nào của Việt Nam không? Đó là ai? Á hậu Mook Karnruethai Tassabut: Tôi biết! Tôi nhớ giai điệu của một ca khúc "tình tình tình tang tang tính...". Chính là ca khúc "See tình" (bản hit của Hoàng Thùy Linh - PV), tôi biết ca khúc này từ TikTok và thật sự rất nổi tiếng ở Thái Lan. Khi giai điệu này vang lên, hầu như ai cũng lắc lư theo nhạc. Hoa hậu Ketut Permata: Tôi nhớ cậu ấy tên là Pháp Kiều. Ôi trời ơi! Trước đây tôi không biết đến Pháp Kiều nhưng gần đây tôi có xem cậu ấy biểu diễn.  Khi Pháp Kiều trình diễn như muốn "đốt cháy" sân khấu và tôi muốn chạy đến nhảy cùng cậu ấy. Bên dưới sân khấu mọi người rất phấn khích và hô vang Pháp Kiều, Pháp Kiều…Cảm ơn top 2 Miss Cosmo 2024 vì buổi trò chuyện!
