Tranh trừu tượng ở triển lãm "Góc nhìn đa chiều" của Phạm Hải Nguyên
Từ ngày 1/8 - 5/8 tại Trung tâm Giám định và Triển lãm tác phẩm mỹ thuật, nhiếp ảnh (Hà Nội) diễn ra triển lãm  Góc nhìn đa chiều  của họa sĩ nhí Phạm Hải Nguyên.
Triển lãm trưng bày trưng bày 44 tác phẩm sơn màu acrylic, phần lớn các bức tranh khổ lớn đều được Phạm Hải Nguyên vẽ hơn 10 tiếng với nhiều tâm huyết.
Ngay trong ngày đầu triển lãm, các tác phẩm của họa sĩ nhí đã thu hút sự quan tâm của nhiều người yêu nghệ thuật. Có thể kể đến những bức tranh như:  Nữ hoàng, Sứ giả hòa bình, Kiên trì, Hoa hướng dương, Múa lân, Thiên tài toán học, Nàng thơ,  Thiện và ác , tranh ghép  Quá khứ và hiện tại …
Phạm Hải Nguyên cho biết, đã có nhiều người chê tranh của em. Nhưng với em, xấu hay đẹp là cảm nhận của mỗi người, em muốn mọi người khi xem tranh nhìn nhận khách quan.
"Em cũng muốn mọi người phải tôn trọng ý kiến của trẻ con thông qua những bức tranh mặc dù trải nghiệm về cuộc sống của chúng em chưa nhiều.
Ở lứa tuổi của mình, em thấy các bạn ít vẽ dòng tranh trừu tượng. Nhưng em thích dòng tranh này vì khi quan sát, mình phải suy nghĩ rất nhiều. Khi xem tranh của em, có người hỏi là vẽ cô gái à, có người lại bảo vẽ bà mẹ ôm con à? Em thấy thích thú khi tranh của mình đem lại nhiều tưởng tượng cho mọi người", Hải Nguyên nói.
Phạm Hải Nguyên (SN 2012), là học sinh lớp 7A7 trường THCS Hoàng Văn Thụ (TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn). Hải Nguyên yêu thích hội họa và tiếng Anh, âm nhạc. Nguyên bắt đầu vẽ từ năm 5 tuổi, đến thời điểm này đã có 80 bức tranh trong đó có 3/4 số lượng là tranh khổ lớn.
Đến với triển lãm đầu tay của Hải Nguyên, họa sĩ Cao Thanh Sơn - Giảng viên Mỹ thuật, trường Cao đẳng Sư phạm Lạng Sơn, người từng tham gia nhiều triển lãm lớn trong và ngoài nước và có nhiều tác phẩm đạt giải thưởng cao - nhận xét: "Tranh của Hải Nguyên là sự kết hợp của suy nghĩ già dặn và sự ngộ nghĩnh của trẻ thơ. Tranh của Hải Nguyên thể hiện sự quan sát tỉ mỉ mọi khía cạnh của cuộc sống, đặc biệt đó là góc nhìn những điểm nổi bật về con người - điều mà ít bạn trẻ ghi nhận được".
Chị Ngọc Ánh, mẹ của Hải Nguyên cho biết, triển lãm là những tác phẩm hội họa sơn màu acrylic "độc bản". Qua đó, để Hải Nguyên nhìn nhận được sự thay đổi của bản thân trong hội họa từ những bức tranh đầu tiên tới những bức tranh hiện tại, qua đó lan tỏa tinh thần về sự sáng tạo độc đáo, khác biệt trong nghệ thuật.
Chia sẻ về dự định trong tương lai, Phạm Hải Nguyên cho biết, sau triển lãm, em dự định sẽ mang những bức tranh mình vẽ để tặng thầy cô và những người bạn yêu quý. Cậu cũng mong muốn tác phẩm của mình sẽ đến được tay nhiều bạn trẻ, để truyền đi thông điệp: Chỉ cần bạn có đam mê và quyết tâm thì dù bạn là ai, bạn cũng có quyền nói lên tiếng nói của bản thân.
