Mỹ nam Jordan Goncalves được khen bởi hành động tinh tế với Hoa hậu Tiểu Vy
(Dân trí) - Jordan Goncalves là mỹ nam đến từ Brazil, gây chú ý nhờ vẻ ngoài điển trai, thân hình "6 múi" săn chắc.Đảm nhận vai trò giám khảo Mr World 2024 (Nam vương Thế giới), mới đây, Jordan Goncalves cùng dàn thí sinh và nhiều hoa hậu, á hậu tham gia một giải chạy tại Vũng Tàu. Mỹ nam Brazil gây ấn tượng với phong cách khỏe khoắn, năng động. Anh cùng Hoa hậu Hà Kiều Anh, Hoa hậu Tiểu Vy, Hoa hậu Lương Thùy Linh tham gia đường chạy 5km.Hình ảnh Jordan rạng rỡ trên đường chạy được chia sẻ nhiều trên các trang mạng xã hội. Anh còn gây ấn tượng với màn cởi áo, khoe thân hình săn chắc ngay sau hoạt động chạy bộ. Đặc biệt, sau chặng đua, mỹ nam Brazil có dịp trò chuyện, giao lưu cùng các hoa hậu Việt. Khi chụp ảnh cùng Hoa hậu Tiểu Vy, Jordan ghi điểm bởi hành động giữ khoảng cách một cách tinh tế. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc này được chia sẻ, Jordan nhận về nhiều lời khen từ dân mạng Việt Nam.Giám khảo Mr World 2024 cũng khá thân thiết với Hoa hậu Lương Thùy Linh. Khi chụp ảnh, anh nhường vị trí để người đẹp gốc Cao Bằng xuất hiện trước ống kính ở góc đẹp nhất.Với kinh nghiệm của mình, Jordan cũng trao đổi, chia sẻ về tầm quan trọng của thể thao, cũng như kinh nghiệm rèn luyện thể lực, giữ vóc dáng bằng chạy bộ với các người đẹp và thí sinh Mr World.Jordan Goncalves là siêu mẫu sở hữu vẻ đẹp lai, pha trộn hai dòng máu Brazil và Italia. Anh đến Việt Nam từ năm 2015 và có gần 9 năm sống, làm việc tại Việt Nam trong vai trò người mẫu, diễn viên chuyên nghiệp. Không chỉ nổi tiếng với vẻ điển trai, cơ bắp cuồn cuộn, mỹ nam đến từ Brazil còn được chú ý nhờ phong cách thời trang đa dạng từ lịch lãm, sang trọng đến trẻ trung, năng động. Jordan có nhiều năm gắn bó với hoạt động thể thao như huấn luyện bóng đá, tập gym, chạy bộ… Vẻ đẹp hình thể của anh là kết quả của quá trình tập luyện chăm chỉ và chế độ ăn uống khoa học. Jordan sử dụng thành thạo các ngôn ngữ Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, tiếng Anh và cả tiếng Việt. Sau gần 9 năm sống tại Viêt Nam, anh xem Việt Nam là quê hương thứ hai của mình, tự đặt tên tiếng Việt là Đan để thuận tiện trong việc giao tiếp, kết nối với mọi người. Trước khi ra mắt vai trò giám khảo Mr World 2024, Jordan Goncalves từng gây chú ý khi xuất hiện trong các dự án âm nhạc của Đông Nhi, Thu Minh, Nhật Kim Anh, Hồ Ngọc Hà...
