Cận cảnh căn hộ tập thể 33m2, xuống cấp của "Táo Giao thông" Chí Trung
Căn hộ nằm trong khu tập thể cũ của Nhà hát Kịch Việt Nam tại số 1 Tràng Tiền, Hà Nội. Bố mẹ của NSƯT Chí Trung để lại cho anh trước khi qua đời.
Ngõ vào căn hộ tập thể của NSƯT Chí Trung dài, tối, sâu vào trong và rất nhỏ, nhiều đoạn chỉ đủ một xe máy đi qua. Theo mô tả của "Táo Giao thông" là "như đi vào... hầm mộ". Bờ tường hai bên đôi đoạn bị vỡ từng mảng, bong tróc...
NSƯT Chí Trung chia sẻ với phóng viên  Dân trí  rằng, từ năm 1986, anh lao vào cuộc mưu sinh, làm rất nhiều nghề khác nhau vì khát tiền và để chăm chút cho cuộc sống gia đình thêm sung túc.
"Rất nhiều năm, tôi lăn lộn làm đủ nghề. Có những thời điểm, ban ngày tôi ra chợ trời buôn xe máy, buôn vải, bóng đèn, phích nước..., tối đến nhà hát hóa thân thành những nhân vật nổi tiếng của thế giới: Romeo, Othello, Macbeth. Sáng hôm sau, tôi lại ra chợ trời đi buôn...
Lúc đầu, căn hộ nhà tôi có... 7m2. Tôi đã mua được thêm 3 căn bên cạnh, tổng cộng 33m2. Làm nhà 2 tầng, 3 tầng rồi tiếp tục chắt chiu, giờ thành căn hộ 4 tầng rưỡi", NSƯT Chí Trung nói.
Cầu thang lên tầng trên của căn hộ tập thể khá nhỏ, cũ và xuống cấp. NSƯT Chí Trung cho biết, căn hộ này chưa được cấp sổ đỏ hay giấy chứng nhận. Trải qua 54 năm, căn hộ xuống cấp, anh muốn lắp thang máy để di chuyển cho thuận tiện vì chân bị đau nhưng vẫn chưa được cấp phép sửa chữa.
Trong ảnh là tầng 4 của căn hộ - không gian thờ cúng tổ tiên của NSƯT Chí Trung.
"Trước đây, khi bố mẹ tôi được cấp căn hộ 7m2 thì có giấy tờ sở hữu đầy đủ nhưng thời kỳ đó chiến tranh loạn lạc nên mất hết.
Giờ tài sản bố mẹ để lại cho tôi nhưng tôi như... không có gì. Tôi chỉ hi vọng đến những năm cuối đời được cấp sổ đỏ hay giấy chứng nhận quyền sử dụng căn hộ này, để có hai chữ "chính chủ". Nếu được, tôi có thể sửa chữa, bán lấy tiền dưỡng già hoặc để lại cho con cái khi mất".
Căn phòng này lưu giữ nhiều kỷ niệm và những bức ảnh của NSƯT Chí Trung và vợ cũ - NSND Ngọc Huyền - cùng các con.
Căn bếp nhỏ của "Táo Giao thông" mộc mạc với chỉ một vài đồ dùng đơn giản. Chí Trung nói, anh sống một mình nên không có nhu cầu nhiều và anh cũng thường ăn ở ngoài nhiều hơn ở nhà.
Nam nghệ sĩ chia sẻ thêm rằng, từ năm 1967 mẹ anh ở đây, đến năm 1978, anh về sống cùng bà thì phía sau căn bếp này là cây sung cổ thụ. Sau này, cây sung bị chặt đi nhưng rễ vẫn mọc và đâm xuyên qua tường, 2-3 ngày, anh lại phải nhổ 1 lần.
Phòng khách nhỏ trong căn hộ tập thể của Chí Trung đặt một tủ sách, cạnh đó là tủ búp bê, các đồ vật, đồ lưu niệm liên quan tới những nước mà nam nghệ sĩ từng đi công tác hoặc đi  du lịch  như: Pháp, Anh, Mỹ, Cannada...
Chí Trung cho biết, anh có tới 6 tủ sách nhưng giờ chỉ giữ lại 1 tủ là những cuốn sách bản thân yêu thích nhất.
Chưa bao giờ nhận bản thân là một "con buôn" đồ cổ nhưng NSƯT Chí Trung vẫn dành nhiều gian tủ trong căn hộ của mình để trưng bày đồ cổ và đồ gốm.
Anh cũng từng được mệnh danh là "nhà sưu tầm đĩa". Chia sẻ về điều này, nam danh hài nói, ngày xưa, anh thường ra phố Hàng Bài để mua "những chiếc đĩa xịn, giá 45.000 đồng".
"Tôi đã mua rất nhiều đĩa để ủng hộ, động viên các nghệ sĩ lúc bấy giờ ra CD, VCD. Đến nay, tôi có gần 1.000 chiếc đĩa. Hiện tại, có rất nhiều cách để chơi và nghe nhạc như đĩa than hay các đồ rất đắt tiền khác nhưng tôi vẫn muốn giữ những kỷ niệm, hoài niệm đó như một phần không thể thiếu trong cuộc sống và mãi trong trái tim mình", NSƯT Chí Trung bộc bạch.
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
