Lý Quí Khánh nói về sự hậu thuẫn của gia đình, mẹ chống chọi với ung thư
(Dân trí) - Trong tập vlog mới nhất, nhà thiết kế Lý Quí Khánh trải lòng về gia đình và sự nghiệp, đặc biệt là về mẹ - người mà anh gọi là "khán giả khó tính nhất, chiến binh dũng cảm nhất".Trở về Việt Nam thực hiện mơ ước trở thành nhà thiết kế thời trang sau nhiều năm học tập và làm việc tại Mỹ, Lý Quí Khánh đã có 15 năm gắn bó với công việc này. Anh cho biết trong suốt hành trình này, chưa bao giờ anh ngồi xuống và hỏi chính bản thân vì sao lại lựa chọn theo đuổi con đường này.Việc xuất thân trong một gia đình danh tiếng khiến Lý Quí Khánh bị nhiều người hoài nghi về sự hậu thuẫn của gia đình trong suốt chiều dài sự nghiệp của anh. Đáp lại, nhà thiết kế khẳng định gia đình cho anh một nền tảng giáo dục tốt ngay từ khi anh còn nhỏ."Cá tính của tôi là dám làm mà không biết sợ, có lẽ vì từ nhỏ tôi đã được gia đình nuôi dạy rằng hãy làm hết sức rồi sẽ gặt hái được những thành quả tốt đẹp. Từ ông bà, cô chú cho đến anh chị đã cho tôi những tấm gương sáng về việc chỉ cần bản thân cố gắng, kết quả sẽ đạt được từ khá đến rất tốt.Chính điều này làm tôi tự tin rằng thành công tỷ lệ thuận với sự cố gắng mình bỏ ra. Vì thế tôi dám làm những chuyện mà tôi chưa giỏi ngay từ đầu, nhưng tôi cứ đâm đầu vào làm, làm hết lòng hết sức, không sợ hãi", Lý Quí Khánh trải lòng.Nhà thiết kế tiết lộ gia đình tuy ủng hộ nhưng cũng luôn lo lắng khi anh muốn làm một nghệ sĩ thực thụ. "Gia đình lo lắng vì khi làm người nghệ sĩ, tôi phải sống với 100% cảm xúc, mà việc dung hòa cảm xúc với yếu tố kinh tế là điều không hề dễ dàng.Gia đình yêu thương và lo rằng tôi không ổn định được về kinh tế. Nhưng với đam mê và nỗ lực, tôi đã chứng minh được cho gia đình thấy rằng mình cứ làm đúng, sống thật với cảm xúc rồi sẽ có người đón nhận", anh nói.Nhắc đến gia đình, Lý Quí Khánh xúc động khi chia sẻ về mẹ. Với anh, mẹ là người khán giả khó tính nhất, khắt khe nhất, hay chê các tác phẩm của anh nhất, nhưng cũng là người luôn trông mong những bộ sưu tập mới của anh."Mẹ tôi biết may, thích ăn mặc đẹp. Từ hồi tôi mới 3-4 tuổi, mỗi lần ra ngoài đi chơi, mẹ đều lựa đồ rất đẹp, chú ý từng món phụ kiện, chỉn chu trong việc phối từng món đồ. Chính những điều này đã gieo vào tiềm thức của tôi những khái niệm đầu tiên về thời trang", Lý Quí Khánh kể.Nhà thiết kế thừa nhận, mẹ luôn đưa ra những góp ý thẳng thắn cho anh, thức tỉnh anh khi anh ngủ quên trên chiến thắng. "Tôi thực sự biết ơn gia đình, biết ơn bà và mẹ vì chưa bao giờ tâng bốc, cho tôi những thành công ảo. Thay vào đó, gia đình luôn đưa ra những lời nhận xét khiến tôi thức tỉnh, biết mình ở đâu", Lý Quí Khánh trải lòng.Nhà thiết kế cũng cho biết, mẹ của anh là một "chiến binh mạnh mẽ" đã có hơn 3 năm chống chọi với căn bệnh ung thư. Căn nhà anh đang ở được anh thiết kế, trang trí theo sở thích của mẹ, nhưng từ khi hoàn thiện xong, mẹ anh vẫn chưa được về nhà.Nhắc về mẹ, nhà thiết kế nghẹn lòng: "Mẹ tôi thích cây cối, thích sân vườn, thích những nơi mát mẻ, tôi làm tất cả những gì mẹ thích. Tôi sẽ cố gắng cùng mẹ chiến đấu qua trận này", Lý Quí Khánh nói.
