Chi Pu gây sốt với cách phối đồ với giày boots vừa đẹp, vừa sành điệu
(Dân trí) - Chi Pu ưa chuộng những kiểu giày boots cao cổ. Nữ ca sĩ khéo léo kết hợp giày boots cùng nhiều phong cách trang phục, từ sang trọng đến tối giản.Từ sau khi tham gia chương trình Đạp gió 2023, Chi Pu tích cực hoạt động ở làng giải trí Việt Nam và Trung Quốc. Nữ ca sĩ không ngừng đầu tư về hình ảnh bằng nhiều công thức thời trang hợp mốt.Giày boots là một trong những món đồ yêu thích của Chi Pu. Giọng ca sinh năm 1993 có nhiều kiểu dáng giày boots, giúp dễ phối với bất kỳ trang phục nào.Ảnh: Instagram nhân vật
