Lương Triều Vỹ nhận bằng tiến sĩ danh dự
Theo Dimsum Daily, buổi nhận bằng của Lương Triều Vỹ có sự xuất hiện của mẹ ruột và vợ - diễn viên Lưu Gia Linh. Trong sự kiện, anh chụp hình cùng Jensen Huang, đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành của hãng chip Nvidia.
Trên sân khấu, Lương Triều Vỹ phát biểu bằng tiếng Anh, nói về những trải nghiệm trong suốt 42 năm diễn xuất. Anh khiêm tốn bày tỏ sự lo lắng vì không có nền tảng học thuật bài bản, do quyết định bỏ học từ năm 15 tuổi để làm nhiều nghề trang trải cuộc sống.Khi trở thành diễn viên, Lương Triều Vỹ rút ra hai bài học quan trọng: "Đầu tiên là phải luôn giữ cho mình tâm thế như một người mới mỗi khi nhận vai. Đừng để kinh nghiệm quá khứ kìm hãm sự sáng tạo. Thứ hai, hãy luôn phấn đấu để cải thiện và theo đuổi những gì bạn yêu thích, nuôi dưỡng đam mê công việc".Tại buổi lễ, Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong (HKUST) vinh danh nhà hóa sinh Michael Levitt và nhà toán học người Mỹ David Mumford. Theo đại diện HKUST, những tấm bằng danh dự được trao cho người có nhiều đóng góp cho xã hội.
Lương Triều Vỹ 62 tuổi, từng được CNN xếp vào nhóm 25 diễn viên thành công nhất của châu Á. Anh cũng là sao Hong Kong đầu tiên đoạt giải nam chính tại Cannes năm 2000 với phim Hoa dạng niên hoa. Năm ngoái, Triều Vỹ được trao cúp Thành tựu trọn đời tại Liên hoan phim Venice (Italy). Anh còn từng nhận hàng chục giải thưởng diễn xuất ở châu Á.Diễn viên trải qua thời thơ ấu không tốt đẹp bởi luôn phải chứng kiến những cuộc cãi vã vì tiền giữa cha mẹ. Sau khi cha bỏ nhà đi, Triều Vỹ trở thành người đàn ông duy nhất trong nhà, mẹ phải làm việc vất vả để nuôi anh ăn học. Năm 15 tuổi, anh quyết định bỏ học đi làm để gánh bớt nỗi nhọc nhằn đè lên vai mẹ. Triều Vỹ từng làm nhiều nghề như bán báo, bán đồ điện lạnh. Sau đó theo lời khuyên của người bạn thân Châu Tình Trì, anh đăng ký tham gia khóa học diễn xuất của TVB.Anh yêu Lưu Gia Linh từ năm 1988, tổ chức hôn lễ năm 2008, vợ chồng thống nhất không sinh con. Theo Setn, vợ chồng Lưu Gia Linh giàu có, sở hữu các bất động sản tổng trị giá hơn 920 triệu HKD (118 triệu USD). Những năm gần đây, đôi diễn viên đều hoạt động sôi nổi ở làng giải trí. Lương Triều Vỹ tham gia nhiều dự án phim Hoa ngữ lẫn Hollywood. Lưu Gia Linh quản lý công việc của chồng đồng thời kinh doanh lĩnh vực thời trang.
