Nhạc sĩ "Tình thơ" nói về những ca khúc có từ ngữ dung tục, phản cảm
Nhạc sĩ Hoài An là tác giả của nhiều ca khúc nổi tiếng giai đoạn 1990-2000 như  Tình thơ, Tình khúc vàng, Đã không yêu thì thôi, Khung trời ngày xưa…  Những sáng tác của anh không chỉ gây sốt ở thời điểm bấy giờ mà còn giữ được sức sống theo thời gian.
Ngoài sự nghiệp sáng tác, nhạc sĩ Hoài An còn đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc cho nhiều chương trình âm nhạc nổi tiếng. Mới đây, anh nhận lời ngồi "ghế nóng" trong chương trình  Tinh hoa hội tụ 2024.
Tác giả ca khúc  Tình thơ  cho biết anh tham gia chương trình không chỉ để nhận xét, đánh giá mà còn để thưởng thức nghệ thuật và chia sẻ kinh nghiệm của mình, giúp các nghệ sĩ ngày càng tiến bộ.
Đặc biệt, chia sẻ quan điểm về những bài hát có ca từ nhạy cảm trong thời gian gần đây, nhạc sĩ Hoài An nhận định việc đánh giá cần được xem xét ở nhiều góc độ. Bởi đôi khi ca từ có thể gây phản cảm với một số người nhưng lại là điều bình thường với người khác.
Đồng thời, nhạc sĩ cũng hiểu rằng các nghệ sĩ trẻ ngày nay thường cởi mở và nhìn vấn đề thẳng thắn hơn. Song, anh cho rằng cần có điểm dừng trong sáng tạo và lựa chọn ca từ, hình ảnh sao cho phù hợp với thị trường âm nhạc Việt Nam.
Nhạc sĩ Hoài An nhấn mạnh: "Khi sáng tạo thì phải hiểu giới hạn, điểm dừng của sáng tạo. Ví dụ như muốn nói thẳng, nói thật vấn đề nào đó thì cũng phải hiểu rằng bản thân nên dùng từ ngữ, hình ảnh như thế nào".
Trong vòng tranh tài thứ 5 của  Tinh hoa hội tụ 2024 , các nghệ sĩ sẽ tái hiện những buồn vui trong đời nghệ sĩ và cả những khát khao được tỏa sáng, chạm đến vinh quang nghệ thuật qua chủ đề  Dưới ánh đèn màu.
Ba nghệ sĩ tranh tài trong đêm thi đầu tiên (phát sóng lúc 21h ngày 30/10 trên kênh THVL1) là diễn viên Võ Ngọc Tân, nghệ sĩ cải lương Thy Nhung và ca sĩ Lê Thu Uyên.
