Trông nhà giúp bạn, nam nghệ sĩ tử vong, 5 ngày sau mới được phát hiện
Gia đình của nam nghệ sĩ đã lên tiếng xác nhận thông tin với giới truyền thông và cho biết thêm rằng Charlie Colin qua đời trong một tình huống bi kịch. Trong những năm gần đây, nam nghệ sĩ lưu lại thành phố Brussels, Bỉ, để tham gia giảng dạy  âm nhạc  tại một trường nhạc.
Trước khi qua đời, Colin đã đến trông nhà giúp một người bạn sinh sống trong thành phố Brussels. Người này có một chuyến đi xa nên muốn nhờ Colin tới trông nhà giúp. Trong quá trình lưu lại đây, Colin đã bị trượt ngã trong phòng tắm và tử vong.
Thời điểm Colin gặp nạn không được xác định chính xác. Chỉ tới khi người bạn trở về từ chuyến đi trong ngày 17/5, họ mới phát hiện ra Colin đã qua đời.
Charlie Colin thường chơi guitar bass. Anh có công sáng lập ra nhóm nhạc Train hồi đầu thập niên 1990 cùng với các thành viên Pat Monahan, Rob Hotchkiss, Jimmy Stafford và Scott Underwood.
Nhóm đã đạt được thành công lớn ngay từ album đầu tay có tên  Train  ra mắt hồi năm 1998. Một số bản hit gắn liền với nhóm có thể kể tới  Drops of Jupiter ,  Meet Virginia ,  Hey, Soul Sister ... Nhóm Train từng giành được 2 giải Grammy.
Charlie Colin rời khỏi nhóm trong năm 2003. Sau đó, anh hợp tác biểu diễn với nhiều nhóm nhạc khác nhau. Cho tới nay, nhóm Train vẫn tiếp tục hoạt động, nhưng đã có nhiều sự biến động về thành viên.
Hiện Train chỉ còn thành viên Pat Monahan là người từng cùng với Charlie Colin sáng lập ra nhóm. Khi thông tin về sự ra đi của Colin được gia đình xác nhận, nhóm Train đã có đăng tải bày tỏ niềm thương tiếc.
