Vợ Song Joong Ki sinh con gái
Theo News1 ngày 20/11, Song Joong Ki gác công việc để tới Rome chăm sóc vợ, diễn viên nói: "Ở thành phố này hơn một năm trước, tôi gặp bé đầu lòng, may mắn là tôi lại được gặp một em bé xinh đẹp khác. Một công chúa khỏe mạnh vừa chào đời, vợ tôi và em bé đều bình an".
Rome là thành phố quê hương của Katy Louise Saunders, từ khi kết hôn, cô thường đi về giữa Italy - Hàn Quốc. Thi thoảng, vợ chồng được trông thấy đẩy xe đưa con đi dạo, du lịch. Khi fan đề nghị chụp hình, Song Joong Ki chỉ đồng ý fan chụp cùng anh, không để họ ghi hình vợ con.Song Joong Ki và Katy công bố kết hôn đầu năm 2023, trên trang GQ, tài tử nói xây dựng gia đình, nuôi dưỡng con cái là mục tiêu lớn nhất cuộc đời. Anh hạnh phúc khi tìm được bạn đồng hành. Hai người có tiếng nói chung, đồng điệu về tâm hồn.
Tài tử mong trở thành người bố tốt như cha của mình - ông Song Yong Gak. Anh biết ơn vì thừa hưởng những điều tốt đẹp ở bố. Nhiều thói quen, tính cách của ông Song Yong Gak hình thành nên con người Song Joong Ki.Trước Katy Louise Saunders, diễn viên trải qua cuộc hôn nhân với Song Hye Kyo, họ ly dị năm 2019. Anh hoạt động ở làng giải trí 15 năm, nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như Chàng trai tốt bụng, A Werewolf Boy, Hậu duệ mặt trời, Vincenzo, Cậu út nhà tài phiệt. Năm nay, Song Joong Ki ra mắt Tên tôi là Loh Kiwan. Hiện anh quay phim truyền hình My Youth, hợp tác người đẹp Chun Woo Hee.
