"Đi giữa trời rực rỡ" Tập 15: Vì tình yêu, Chải quyết theo Pu xuống Hà Nội
(Dân trí) - Trong tập 15 của bộ phim "Đi giữa trời rực rỡ" phát sóng tối nay, vì sợ mất Pu, Chải đã quyết định khăn gói xuống Hà Nội để... giữ người yêu.Tập 15 bộ phim Đi giữa trời rực rỡ phát sóng 20h tối nay với những diễn biến mới. Sau khi Pu lên xe rời bản xuống Hà Nội học, Chải được nhóm bạn "giải thoát" đã phóng xe máy đuổi theo nhưng không kịp.Chải thất vọng nhưng vẫn tin tưởng rằng mình và Pu đã có thỏa thuận, Pu sẽ không "bỏ rơi" anh. Tuy nhiên, ngay sau đó Chải bị nhóm bạn "dội nước lạnh" khi nói rằng: "Pu xuống Hà Nội thì Chải chỉ còn là cái tên thôi. Khi bước đến một ngôi trường mới, có những người đồng hành mới, những người bạn mới ắt sẽ có… tình yêu mới".Vốn là người quyết đoán, dứt khoát không bàn nhiều nên khi vừa nghe vậy, Chải lập tức hỏi bạn với sự quyết tâm: "Tao sẽ xới tung cả cái Hà Nội lên để tìm nó. Đứa nào đi theo tao?".Ở diễn biến khác, sau khi xuống đến Hà Nội, Pu vô cùng bỡ ngỡ trước phố xá ồn ào, náo nhiệt. Pu được ông Vinh - người chuyên về bản mua dược liệu - đưa đến phòng trọ và làm quen với 2 người bạn cùng phòng mới. Đó là Lê - sinh viên Đại học Kinh tế năm 4 - vẻ mặt của cô gái miền Trung rất nghiêm nghị, lạnh lùng.Trái ngược với Lê, cô bạn còn lại là Quỳnh Như bất ngờ bước ra đầy vui vẻ giới thiệu mình là sinh viên năm thứ 2, trường nghệ thuật. "Hân hạnh chào đón đàn em năm nhất", Như nói với Pu. Thấy Như đắp mặt nạ, Pu tròn mắt ngạc nhiên vì lần đầu tiên nhìn thấy.Trước đó, ở tập 14, Pu đã thuyết phục Chải hoãn cưới để Pu xuống Hà Nội thực hiện ước mơ. Chải đồng ý nhưng với điều kiện sẽ đi xuống Hà Nội cùng Pu. Sau khi nói ý định này với bố, Chải đã bị ông Chiểu tức giận nhốt vào phòng, khóa cửa không cho ra ngoài.Còn Pu được Chải đồng ý hoãn cưới đã nhanh chóng về nhà dựng rạp, làm cỗ khao bản để xuống Hà Nội học đại học. Bị nhốt trong phòng không được ra gặp Pu, không được tiễn Pu đi học, Chải gào thét đòi bố mở cửa.Chải cũng gọi điện cho Pu nhưng bị cô từ chối. Cảm thấy hụt hẫng cùng với việc bị bố mắng là "ngu dốt", bị lợi dụng, Chải thấy tổn thương và nước mắt không ngừng rơi,Phân đoạn Chải khóc trong phòng đã khiến nhiều khán giả xem truyền hình xúc động. Trên fanpage của VTV giải trí, trích đoạn này cũng thu hút hơn 2 triệu view cùng hàng ngàn bình luận: "Thương Chải quá"; "Chải bị Pu lợi dụng thật rồi"; "Sao Pu không nghe máy? Thương Chải thật sự"...Thậm chí nhiều khán giả con quay ra ghét nhân vật Pu vì cho rằng cô nàng thực dụng, "ăn cháo đá bát".Pu sẽ thích nghi với môi trường mới như thế nào? Liệu Chải có tìm thấy Pu giữa Thủ đô rộng lớn hay không? Diễn biến chi tiết tập 15 Đi giữa trời rực rỡ phát sóng lúc 20h tối nay trên kênh VTV3.
