Ninh Dương Lan Ngọc chăm diện đồ cắt xẻ, khoe eo gợi cảm
Ninh Dương Lan Ngọc là một trong những "chị đẹp" hút fan (người hâm mộ) nhất nhì tại chương trình  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023 . Gần đây, cô gây chú ý khi tuyên bố tạm dừng hoạt động nghệ thuật để theo học khóa đào tạo diễn xuất ngắn hạn ở nước ngoài.
Ngoài đời, Ninh Dương Lan Ngọc gây ấn tượng bởi vóc dáng thon thả cùng đường cong quyến rũ. Cô yêu thích những trang phục tôn lợi thế hình thể như đồ tắm hai mảnh, váy dạ hội khoét eo, áo crop top (áo dáng ngắn)…
