Khai mạc Liên hoan Sân khấu Hà Nội mở rộng năm 2024
Tối 1/11, Liên hoan Sân khấu Hà Nội mở rộng năm 2024 do Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam phối hợp Sở Văn hóa và  Thể thao  Hà Nội tổ chức đã khai mạc tại Rạp Công nhân, Hà Nội.
Liên hoan là hoạt động văn hóa nghệ thuật chào mừng 70 năm giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024).
Chia sẻ tại sự kiện, NSND Trịnh Thúy Mùi - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam - cho biết, liên hoan có 12 vở diễn với các loại hình tuồng, chèo, cải lương, kịch nói, múa rối của 12 đơn vị nghệ thuật thuộc Trung ương, Hà Nội và một số tỉnh, thành phố lân cận như Bắc Giang, Hải Phòng.
Đây là dịp để nâng cao giá trị văn hóa, nghệ thuật Thủ đô; giáo dục và phát huy truyền thống yêu nước, truyền thống cách mạng vẻ vang của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Hà Nội trong suốt chặng đường đấu tranh, xây dựng và phát triển Thủ đô anh hùng, thành phố vì hòa bình.
"Đây cũng là cơ hội để các đơn vị nghệ thuật sân khấu cùng đông đảo nghệ sĩ cả nước được giao lưu, học hỏi về học thuật, kỹ năng sáng tạo nghệ thuật. Đồng thời là dịp để các nghệ sĩ nâng cao trình độ chuyên môn, xây dựng tác phẩm có giá trị tư tưởng và chất lượng nghệ thuật cao, đáp ứng sự mong mỏi của khán giả trong xu thế hội nhập và phát triển", NSND Trịnh Thúy Mùi nhấn mạnh.
Ông Phạm Xuân Tài - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội - cho biết, nhiều năm qua, Hà Nội đã luôn quan tâm đầu tư và tạo cơ chế cho các nghệ sĩ được thỏa sức sáng tạo.
Hà Nội đã và đang là điểm sáng tiêu biểu trong lĩnh vực sân khấu cả nước, với nhiều tác phẩm tiêu biểu, đặc sắc phục vụ cho các tầng lớp nhân dân.
"Liên hoan Sân khấu Hà Nội mở rộng đã tổ chức đến lần thứ 6, dần định hình thành thương hiệu nghệ thuật của Thủ đô Hà Nội.
Đây không chỉ là sàn diễn thi tài của các nghệ sĩ, mà còn là cơ hội để các đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp của Trung ương, lực lượng vũ trang trên địa bàn Hà Nội và một số địa phương trong cả nước giới thiệu đến người dân Thủ đô những thành tựu nghệ thuật biểu diễn sân khấu của mình", ông Phạm Xuân Tài khẳng định.
Liên hoan Sân khấu Hà Nội mở rộng năm 2024 sẽ diễn ra từ ngày 1 đến ngày 9/11, với 12 tác phẩm diễn miễn phí ở nhiều địa điểm trên địa bàn Thủ đô. Mỗi đơn vị nghệ thuật tham gia một vở diễn có thời lượng từ 90 đến 150 phút.
Ngay sau lễ khai mạc, các nghệ sĩ Nhà hát Kịch Hà Nội đã mở màn liên hoan với vở diễn  Khoảng trống . Các vở diễn còn lại sẽ được biểu diễn tại Rạp Công nhân, Rạp Đại Nam và các nhà hát khác trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Liên hoan sẽ bế mạc vào tối 9/11 tại Rạp Đại Nam, Hà Nội.
