NSƯT Quách Thu Phương tiết lộ bí quyết giữ gìn sắc vóc và tuổi thanh xuân
Nhắc đến những mỹ nhân thế hệ 7X sở hữu gương mặt khả ái và dáng đẹp đáng ngưỡng mộ, không thể không nhắc đến NSƯT Quách Thu Phương. Mỗi lần xuất hiện trước công chúng, nữ diễn viên luôn gây ấn tượng với sắc vóc tươi trẻ, quyến rũ.
Chia sẻ về bí quyết giữ gìn vóc dáng, nữ nghệ sĩ tiết lộ rằng, đó chính là nhờ sự bền bỉ và niềm đam mê của bản thân dành cho bộ môn  yoga  suốt 20 năm qua.
Theo Quách Thu Phương, với lịch trình bận rộn của một nghệ sĩ, việc duy trì sức khỏe và vẻ đẹp luôn là một thách thức. Tuy nhiên, yoga đã trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu, giúp chị cân bằng cuộc sống, giữ gìn sức khỏe thể chất và tinh thần.
"Yoga không chỉ là bộ môn rèn luyện thể chất, mà còn là một phương pháp tu dưỡng tâm hồn. Qua từng động tác, tôi tìm thấy sự thư giãn, giải tỏa căng thẳng và áp lực công việc. Bộ môn này giúp tôi nâng cao sức khỏe, cải thiện độ dẻo dai, và đặc biệt là duy trì vóc dáng cân đối, săn chắc", chị nói.
Mỹ nhân 7x cũng cho biết, yoga đã biến chị từ một người u buồn thành một phụ nữ tự tin trước đám đông. Từ một người miệt mài tập luyện, những năm gần đây Quách Thu Phương trở thành huấn luyện viên bộ môn này.
Quách Thu Phương (SN 1977), sở hữu ngoại hình đẹp, gương mặt đài các, hiền hậu. Nữ diễn viên từng được mệnh danh là "mỹ nhân màn ảnh nhỏ".
Trên sân khấu kịch, chị từng là gương mặt sáng giá của Nhà hát Tuổi trẻ với nhiều vở kịch:  Vũ nữ đêm giao thừa, Diễm 500 đô, Kiều Loan ...
Quách Thu Phương cũng xuất hiện trong các bộ phim truyền hình như:  Sống mãi với Thủ đô, Hà Nội mùa đông năm 46, Tết này ai đến xông nhà …
Gần đây, nữ diễn viên liên tục góp mặt trong các dự án phim truyền hình của VFC, vào vai những bà mẹ có ngoại hình đẹp, sang chảnh như:  Đừng bắt em phải quên, Hương vị tình thân, Đừng nói khi yêu, Đấu trí …
