Ngọc Thanh Tâm thừa nhận ghét phát ngôn của bản thân trong quá khứ
(Dân trí) - "Lúc trẻ, em từng có những phát ngôn khá bốc đồng, hiếu thắng. Hiện tại, đọc lại những câu đó, chính em còn ghét mình huống chi người ngoài", nữ diễn viên khóc, chia sẻ tại tập 5 "Chị đẹp đạp gió".Tại tập 5 Chị đẹp đạp gió 2024, Ngọc Thanh Tâm gây chú ý vì mang đến nhiều câu chuyện thú vị, niềm vui và giọt nước mắt đến với khán giả truyền hình.Nữ diễn viên phim Tâm sắc Tấm lựa chọn về Liên minh Thu Phương tại vòng công diễn 2, chủ đề Phía sau cánh cửa. Cô gia nhập đội hình với tiết mục Nơi pháo hoa rực rỡ - Nước ngoài cùng Thu Phương, Phạm Quỳnh Anh, Misthy và Mie.Trước đó, Ngọc Thanh Tâm thuộc Liên minh Mỹ Linh, trình diễn tiết mục Mộng Yu trong nhóm đội trưởng Minh Hằng. Tuy không chiến thắng, Mộng Yu vẫn ghi điểm với khán giả vì sự nỗ lực, cố gắng của từng thành viên trong việc luyện tập nhảy bungee với thời gian rất ngắn. Tuy gặp sự cố thay đổi phần dàn dựng khi tổng duyệt, cô và đồng đội bình tĩnh xử trí, hoàn thành trọn vẹn phần trình diễn.Trong quá trình chọn bài hát, các "chị đẹp" không ngừng xúc động khi lắng nghe giai điệu của ca khúc Một thế giới bằng hai gang tay. Đây là sáng tác mới do Hứa Kim Tuyền chắp bút, viết về tình mẫu tử.Không chỉ các "chị đẹp" đã có con như Minh Hằng, Hạnh Sino, Phạm Quỳnh Anh rơi nước mắt mà Ngọc Thanh Tâm, Tuimi cũng xúc động mãnh liệt. "Em lắng nghe giai điệu của ca khúc này từ phía mẹ của em", Ngọc Thanh Tâm vừa khóc vừa chia sẻ.Lần thứ 2, nữ diễn viên rơi mắt trong tập 5 Chị đẹp đạp gió 2024 là khi tham gia tiệc ngủ cùng các chị em. Đây là hoạt động các "chị đẹp" cùng nhau xem lại những hình ảnh, câu chuyện, câu nói ghi nhiều dấu ấn trong quá khứ của chính mình.Nhớ lại hình ảnh, phát ngôn của mình trong những ngày đầu tiên hoạt động giải trí, nữ diễn viên không tránh khỏi cảm giác lo lắng.Cô nói: "Em sợ tới lượt mình khi ngồi phía dưới theo dõi câu chuyện của các chị. Em nghĩ ban biên tập phải thương em lắm khi chọn những câu nói bình thường như trên màn hình"."Lúc trẻ, em từng có những phát ngôn khá bốc đồng, hiếu thắng. Hiện tại, đọc lại những câu đó, chính em còn ghét mình huống chi người ngoài. Nếu em là người ngoài, em đọc được những phát ngôn đó, em cũng ghét Ngọc Thanh Tâm", cô bộc bạch.Lắng nghe tâm sự của đàn em, ca sĩ Minh Tuyết nói với Mỹ Linh: "Ngọc Thanh Tâm đã thay đổi rất nhiều". Sau đó, giọng ca Đã không yêu thì thôi ôm Ngọc Thanh Tâm và an ủi: "Chị gặp Tâm cách đây khoảng 2-3 năm trước. Chị hiểu Tâm đang nói cái gì và thấy được Tâm đã có sự thay đổi rất nhiều theo hướng rất tốt và rất đẹp. Cho nên Tâm không được khóc nữa!".Ngoài những phút giây lắng đọng và đong đầy cảm xúc, nữ diễn viên Tâm sắc Tấm còn khiến khán giả bật cười vì thua thử thách bất ngờ lúc 3h sáng. Cô phải trở thành chị đẹp quản gia, thực hiện dọn dẹp khu sinh hoạt của 30 chị đẹp và chuẩn bị tiệc ngủ cho mọi người.
