'Countdown' - trước giờ so găng của Mike Tyson và Jake Paul
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Trận đấu "tranh cãi nhất lịch sử quyền Anh" khép lại với chiến thắng nghiêng về  Jake Paul , 27 tuổi, hôm 15/11. Trước đó tám ngày, loạt phim tài liệu ba tập của đạo diễn Jackie Decker và Tim Mullen ra mắt, khám phá quá trình tập luyện của Paul và Tyson.
Nhà làm phim dùng lối kể chuyện song song để cho thấy sự khác biệt của hai võ sĩ, về động lực thi đấu và mục tiêu giành chiến thắng. Mở đầu tác phẩm, êkíp hé lộ thế giới tương phản của cả hai: Paul là võ sĩ tay ngang, từng nhiều lần bị lên án vì các trò "câu view" phản cảm, trong khi Tyson là biểu tượng có nhiều thành tích chiến đấu. Câu chuyện mở ra góc khuất trong cuộc sống của họ, giúp khán giả hiểu rõ điều gì đưa cả hai đến màn thượng đài.
Tác phẩm tập trung khai thác tâm lý và tư duy của mỗi võ sĩ.  Nếu Tyson tìm kiếm sự hoàn hảo tuyệt đối, Paul lại muốn phá vỡ những rào cản và định kiến, mở ra con đường cho những võ sĩ không chuyên. Một bên là huyền thoại muốn khẳng định lại danh tiếng, bên kia là tân binh đang trên đà tạo dựng tên tuổi.
Mike Tyson , 58 tuổi, được biết đến với sự nghiệp lẫy lừng, là một trong những huyền thoại vĩ đại nhất thế giới với kỷ lục thắng 50 trận và sáu trận thua, gồm 44 chiến thắng knock-out. Trước khi đến với quyền Anh, Tyson lớn lên ở những con phố tràn ngập tội phạm tại Brooklyn (Mỹ), ảnh hưởng tiêu cực tới tuổi thơ, bị bạn bè dụ dỗ và sớm sử dụng chất cấm.
Trong nhiều phân đoạn, anh cho biết đam mê tác động lớn đến tính cách và lối sống. Những khoảnh khắc hồi tưởng của Tyson về thời kỳ đỉnh cao giúp tăng chiều sâu cảm xúc, bộc lộ khó khăn của người từng thống trị võ đài đang vật lộn với tuổi tác.
So với đối thủ,  Jake Paul  bắt đầu sự nghiệp cách đây sáu năm với trận gặp Deji Olatunji, sau đó ra mắt chuyên nghiệp vào năm 2020. Trong 10 trận chuyên nghiệp, đấu với những tên tuổi như Ryan Bourland, Andre August và Nate Diaz, anh thắng chín và chỉ thua một lần trước Tommy Fury.
Qua việc tái hiện con đường từ YouTuber đến võ sĩ của Paul, đạo diễn đào sâu sức ảnh hưởng của mạng xã hội với môn thể thao truyền thống. Trong phim, Paul nổi bật với phong thái tự tin, bất chấp lời chê bai từ cộng đồng mạng. Anh coi quyền Anh không chỉ là con đường sự nghiệp mà còn là nền tảng để mở rộng thương hiệu cá nhân.
Vốn bị nhiều khán giả chỉ trích, Paul khao khát được công nhận khi chuyển hướng sự nghiệp. Lúc biết Mike Tyson gặp  sự cố  sức khỏe không thể thi đấu hồi tháng 7, thay vì dành thời gian dưỡng sức, Paul liên tục tập luyện để thượng đài vào cuối năm. Bên cạnh sức trẻ của một võ sĩ chưa đầy 30 tuổi, Paul nhạy bén với truyền thông, sử dụng danh tiếng để chứng tỏ mình xứng đáng được biết đến như võ sĩ chuyên nghiệp.
Theo  Times of India ,  Countdown  được xử lý tốt mặt hình ảnh, mô tả sự khắc nghiệt của quá trình huấn luyện. Trong đó, nhà quay phim khai thác nhiều góc máy để nhấn mạnh vào sự căng thẳng, truyền tải tinh thần thượng võ của hai nhân vật. Tyson tìm kiếm sự tĩnh lặng, tập trung trong mỗi buổi tập nhưng với Paul, anh coi đó là hoạt động tương tác với người hâm mộ, truyền năng lượng tươi mới.
Bộ phim còn lồng ghép giai đoạn chuẩn bị cho một trong những trận quyền Anh nữ được mong đợi nhất trong lịch sử - trận tái đấu giữa nhà vô địch hạng nhẹ Katie Taylor và Amanda Serrano, trở thành sự kiện thể thao chuyên nghiệp dành cho nữ được xem nhiều nhất nước Mỹ.
Tuy nhiên, phim có một số điểm trừ. Trang  The Feast of Legends  nhận định dự án không đi sâu vào khía cạnh chuyên môn, phân tích chiến lược và kỹ thuật, mà tập trung vào hậu trường và câu chuyện cá nhân giữa hai võ sĩ. Một số phân đoạn nói về danh tiếng trên mạng xã hội của Paul được cường điệu hóa, khiến phim trở thành công cụ quảng bá hình ảnh. Ngoài ra, tiết tấu của ba tập không đồng đều, chỉ truyền thông cho trận đấu thay vì thể hiện thách thức, áp lực trong giai đoạn tập luyện.
