Đạo diễn từng đoạt giải Nhất phim tài liệu châu Á làm phim về Hà Nội
Để chào mừng kỷ niệm 70 năm Giải phóng Thủ đô  (10/10/1954 - 10/10/2024), Đài phát thanh - Truyền hình Hà Nội đã khởi động buổi casting (tuyển diễn viên) để tìm kiếm những gương mặt tiềm năng cho dự án phim  Vì tình yêu Hà Nội  với phần 1 là  Hà Nội trong mắt em .
Bộ phim sẽ có 40 tập, kể một câu chuyện về 5 cô gái, mỗi người mang một tính cách và nét đẹp riêng, nhưng đều chung một tình yêu mãnh liệt với Hà Nội. Các nhân vật vô tình hình thành những mối quan hệ phức tạp với những tình huống đầy bất ngờ, hài hước và lãng mạn.
Bộ phim mở ra một Hà Nội mới mẻ, phản ánh sự phát triển và đổi thay của thành phố qua những góc nhìn chân thực.
Hà Nội trong mắt em  sẽ tận dụng những cảnh đẹp nổi tiếng của Hà Nội như cầu Long Biên, hồ Hoàn Kiếm… tạo nên những thước phim lãng mạn và đầy cảm xúc. Khán giả sẽ được trải nghiệm một Hà Nội vừa cổ kính, vừa hiện đại qua góc nhìn điện ảnh.
Đạo diễn Đào Thanh Hưng sẽ đảm nhiệm dàn dựng bộ phim. Đây là gương mặt tài năng đã có nhiều phim ngắn đoạt giải thưởng và quen thuộc với độc giả báo Hoa Học Trò những năm 1990 với bút danh Cò Lả.
Đào Thanh Hưng từng đoạt giải Nhất châu Á cho dự án phim tài liệu  Tiếng hát sau những chấn song  tại Hàn Quốc. Hai bộ phim của anh là  Người mẹ trẻ trên đỉnh Vài Thai  (2015) và S ân bóng trên mây  (2023) từng được lựa chọn phim chiếu trong khuôn khổ chương trình Sắc màu châu Á.
Năm 2023, anh được Quân chủng Phòng không - Không quân Việt Nam trao tặng bằng khen dự án phim  E910- Giảng đường trên mây  phần 1 và phần 2 bởi những tác động tích cực tới giới trẻ trong nhìn nhận về ngành đào tạo phi công chiến đấu.
Theo tiết lộ của ê-kíp sản xuất, góp mặt trong bộ phim còn có nhiều NSND, NSƯT cùng nhiều diễn viên có tên tuổi khác. Tuy nhiên, nhà sản xuất vẫn mong muốn tìm thêm được những gương mặt mới cho tác phẩm của mình.
Nhà sản xuất đang tìm kiếm các diễn viên nam và nữ từ 9 đến 45 tuổi, là diễn viên chuyên nghiệp hoặc không chuyên nghiệp nhưng có khả năng diễn xuất và khao khát tỏa sáng trên màn ảnh.
Những người yêu nghệ thuật có thể đăng ký casting qua hình thức online nếu vượt qua vòng này sẽ tiếp tục tham gia vòng trực tiếp vào ngày 9/7 tới.
