Xanh cổ vịt tái sinh trong triển lãm "Giai nhân sắc Việt" tại TPHCM
GIẢI TRÍXanh cổ vịt tái sinh trong triển lãm "Giai nhân sắc Việt" tại TPHCMThực hiện:   Thúy Hường  01/12/2024 - 23:14(Dân trí) - Họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh vừa ra mắt 3 tác phẩm trong dự án nghệ thuật "Giai nhân sắc Việt". Đây là lần đầu tiên anh sử dụng tông màu xanh, bên cạnh tông đỏ đặc trưng đã làm nên danh tiếng của mình.Dự án nghệ thuật Giai nhân sắc Việt do đạo diễn Đào Hoàng Long và họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh thực hiện, hứa hẹn mang đến góc nhìn mới về vẻ đẹp phụ nữ Việt Nam qua sự kết hợp giữa hội họa, nhiếp ảnh, thời trang và nghệ thuật làm đẹp.Sự kiện thu hút nhiều gương mặt nổi tiếng như hoa hậu Lê Hoàng Phương, MC Thanh Thanh Huyền, và các nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Hoàng Minh Hà, Lê Ngọc Lâm. Nhà nghiên cứu mỹ thuật Ngô Kim Khôi cũng chia sẻ sâu sắc về chủ đề phụ nữ Việt trong hội họa.Họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh nói: "Vẻ đẹp phụ nữ Việt mang nét truyền thống Á Đông là nguồn cảm hứng bất tận. Trong dự án này, hình tượng phụ nữ được hiện thực hóa hơn, mỗi nhân vật mang thần thái và câu chuyện riêng qua các biểu tượng và vật phẩm trang trí".Họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh, sinh năm 1984, tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật Việt Nam, là thành viên Hội Mỹ Thuật Việt Nam. Anh từng ghi dấu ấn với triển lãm đầu tiên tại Singapore. Anh chia sẻ: "Hội họa không chỉ tái hiện thế giới mà còn kết hợp cảm xúc và lý trí, tạo nên phong cách và cá tính riêng của người nghệ sĩ".Anh Thế Thịnh (quận Tân Phú) ấn tượng với các tác phẩm tại triển lãm. "Mình biết đến tranh của anh Chinh từ gần 10 năm trước. Buổi triển lãm hôm nay khẳng định cái tên Nguyễn Khắc Chinh trong lòng công chúng", anh Thịnh chia sẻ.Họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh sử dụng phương pháp vẽ sơn dầu nhiều lớp, kỹ thuật đỉnh cao trong hội họa. Anh chia sẻ những ngày đầu gian nan khi phải tự mày mò học hỏi phương pháp này.Qua nghiên cứu, anh Chinh nhận thấy vẻ đẹp phụ nữ Việt có nhiều thay đổi. Trong xã hội hiện đại, nhiều người chọn phẫu thuật thẩm mỹ để đạt vẻ đẹp tiêu chuẩn. Tuy nhiên, vẻ đẹp tâm hồn vẫn hiện diện bên trong mỗi người phụ nữ Việt.Bức tranh người phụ nữ tháo lớp mặt nạ mang ý nghĩa đặc biệt, khuyến khích phụ nữ tự tin vào bản thân, không cần sống với vỏ bọc mà người khác mong muốn.Anh Tấn Thành (TP Thủ Đức) với gần 20 năm kinh nghiệm sưu tầm mỹ thuật, ngưỡng mộ tài năng của họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh. Tháng 12 này, anh quyết định bay ra Hà Nội để thưởng lãm tác phẩm Hoa mào gà của họa sĩ.Ảnh hưởng từ văn hóa đình, chùa Bắc Bộ, bảng màu đỏ, vàng, trắng, nâu và đen đã trở thành dấu ấn trong các tác phẩm của họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh. Anh mong muốn đưa những màu sắc truyền thống đậm nét phương Đông vào nghệ thuật hiện đại.Lấy cảm hứng từ màu xanh cổ vịt, họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh lần đầu sử dụng tông xanh làm hòa sắc chủ đạo trong Giai nhân sắc Việt, đánh dấu sự đột phá so với bảng màu vốn đã làm nên danh tiếng của anh.Họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh chia sẻ: "Tôi bị thu hút bởi vẻ đẹp thăm thẳm của màu xanh cổ vịt, sắc màu từng xuất hiện trong các di sản văn hóa Việt Nam. Tôi muốn đưa màu xanh ấy vào tranh để tái hiện vẻ đẹp cổ truyền qua lăng kính nghệ thuật đương đại".Trong suốt một năm làm việc miệt mài, tác phẩm mang hòa sắc xanh cổ vịt đã hoàn thành. Tuy nhiên, anh tâm sự rằng không một công nghệ chụp ảnh nào có thể truyền tải đầy đủ sắc thái và chiều sâu của bức tranh.Tác phẩm mới của họa sĩ Nguyễn Khắc Chinh không chỉ tôn vinh vẻ đẹp phụ nữ Việt mà còn mở ra góc nhìn mới về giá trị truyền thống qua nghệ thuật hiện đại. Dự án Giai nhân sắc Việt diễn ra từ 30/11 - 10/12 tại Austin Home Interiors, TP Thủ Đức (TPHCM).
