Thu Ngọc: 'Tôi tận hưởng cuộc sống độc thân'
Sau 11 năm ngưng hát, cô tái xuất ở show Chị đẹp đạp gió 2024, phát sóng ngày 26/10. Dịp này, Thu Ngọc nói về cuộc sống và kế hoạch công việc.- Điều gì khiến chị nhận lời tham gia chương trình thực tế?- Tôi nghĩ đây là cơ hội cuối để được tỏa sáng một lần nữa. Tôi muốn tìm lại cảm giác thời đứng trên sân khấu cùng nhóm Mây Trắng. 11 năm rồi tôi không đi hát nhưng đam mê âm nhạc vẫn luôn âm ỉ cháy, chỉ chờ đợi thời điểm thích hợp được thổi bùng lên. Tôi cũng mong fan cũ nhớ đến mình và tiếp cận với khán giả trẻ. Với kinh nghiệm làm nhạc 13 năm, tôi nghĩ mình đủ sức thi đấu cùng đồng nghiệp. Mọi người sẽ thấy tôi ở lứa tuổi trung niên hạnh phúc, lan tỏa năng lượng tích cực, vẫn nhiệt huyết với nghề.Trước đó, tôi ngưng hát vì chọn cuộc sống gia đình, theo chồng sang Mỹ định cư vào năm 2012. Tuy nhiên, hôn nhân đổ vỡ sau bốn năm vì có những mâu thuẫn không thể giải quyết. Tôi về nước sinh sống nhưng không làm nghề nữa vì thấy bản thân không còn phù hợp thị trường giải trí có nhiều sự thay đổi.- Chị gặp khó khăn gì khi đã lâu không biểu diễn?- Tôi chuẩn bị trước tinh thần nhưng vẫn bị choáng váng trước lịch ghi hình và tập luyện dày đặc. Có hôm ghi hình hơn 20 tiếng, tay chân rã rời bởi sức lực của tôi không còn được như xưa.Tôi cũng không khỏi áp lực khi các bạn trẻ bây giờ quá giỏi. Ngày xưa ca sĩ chỉ có hát, làm gì có chuyện biết sáng tác nhạc, hòa âm, phối khí ca khúc. Giờ ai cũng tài năng, như Tuimi tự viết lời, thu âm, phối khí cho ca khúc em ấy trình diễn trong phần thi solo. Tuy nhiên, tôi thấy vui, học hỏi được nhiều thứ, kết nối được nhiều đồng nghiệp, trước đó nghĩ chắc không bao giờ có cơ hội nói chuyện.- Kế hoạch công việc của chị trong thời gian tới như thế nào?- Tôi tham gia chương trình truyền hình thực tế không phải để tạo bước đà cho việc trở lại với ca hát. Vì vậy tôi không đặt nặng việc đi được đường dài. Khi dừng cuộc chơi này, tôi sẽ trở lại cuộc sống bình thường với công việc kinh doanh bất động sản, tận hưởng niềm vui của người độc thân vì không có gánh nặng về việc lo lắng con cái. Tôi cũng không phải chăm sóc bố mẹ già vì họ còn khỏe mạnh, có điều kiện sống tốt.Tiền để dành khi đi diễn lúc trước tôi đầu tư vào đất đai, thật may công việc phát triển tốt, mang lại cho tôi nguồn thu nhập ổn định. Tôi thấy cuộc sống hiện tại hoàn hảo và bình yên. Tôi tự do về thời gian, sắp xếp những chuyến du lịch cùng nhóm bạn thân hay người nhà.
- Sau ly hôn, chị còn quan tâm đến chuyện tình cảm ra sao?-  Tôi sống tùy duyên, không phải vì từng đổ vỡ mà có tâm lý e ngại, dè dặt trong chuyện tình cảm, dù vậy vẫn chưa có ai phù hợp bước vào cuộc sống của mình. Bố mẹ tôi cũng không tạo áp lực hay tỏ ra lo lắng khi thấy con gái vẫn độc thân. Hiện tôi sống vui, làm những điều khiến mình thoải mái.Tôi chưa bao giờ hối tiếc về những lựa chọn trong quá khứ. Những buồn vui trước đây cho tôi nhiều trải nghiệm đáng quý trong đời.- Chị thấy bản thân thay đổi ra sao so với thời trẻ?- Ngày xưa tôi luôn cầu toàn, muốn mọi thứ phải theo ý mình nên khó tránh được sự mệt mỏi. Giờ tôi biết thế nào là "đủ", buông bỏ tham vọng. Tôi bớt nóng tính, điềm tĩnh đón nhận những biến động trong cuộc sống, không than vãn và đổ lỗi cho số phận.Tôi bây giờ chỉ quan tâm đến sức khỏe bởi dù có nhiều tiền, đi xe sang, mặc đồ hiệu, có danh tiếng nhưng không biết chăm sóc bản thân thì cũng vô nghĩa.
Thu Ngọc từng hoạt động ca hát ở Nhà văn hóa thiếu nhi TP HCM khi mới lên ba tuổi. Cô là trưởng nhóm nhạc đình đám những năm đầu 2000 - Mây Trắng với các thành viên Anh Thúy, Thu Thủy, Yến Trang và Ngọc Châu. Nhóm có một số bản hit như Ngày xưa ơi, Áo dài ơi, Thầm mong anh quay về bên em. Năm 2012, Thu Ngọc tập trung vun vén tổ ấm riêng, theo chồng cũ sang Mỹ sinh sống nên rút khỏi nhóm.
