Ngô Thanh Vân, Jun Phạm kêu gọi 300.000 USD vì trẻ bệnh tim
Số tiền thu được sau buổi gây quỹ  Vết sẹo cuộc đời  (Scar of life) lần thứ 11, tối 23/11 tại TP HCM. Theo ban tổ chức, khoản đóng góp tương đương với 200 ca phẫu thuật miễn phí cho trẻ em bệnh tim. Suốt sự kiện, 80 vật phẩm được bán sau ba phiên đấu giá, bên cạnh hình thức quyên góp trực tiếp.
Tác phẩm giá trị nhất sự kiện là bức  Tứ phủ  của nghệ nhân Lê Đình Nghiên, thuộc dòng tranh dân gian Hàng Trống, do Jun Phạm quyên tặng. Tranh có giá khởi điểm 10.000 USD, được bán ở mức 15.000 USD (381 triệu đồng). Ngô Thanh Vân quyên tặng chiếc ghế bành do cô đồng thiết kế theo phong cách cổ điển, được bán với mức 5.000 USD (127 triệu đồng). Nhiều bức khác được gõ búa thành công, như  Sương sớm  của họa sĩ Lê Thanh Sơn,  Ký ức Hà Giang  của Hồ Hồng Lĩnh.
Ngô Thanh Vân - người khởi xướng chuỗi sự kiện - cho biết hạnh phúc khi được đông đảo khách mời ủng hộ, tiếp sức sau hai năm chương trình hoãn vì Covid-19. "Tôi và các cộng sự hay nói với nhau: Thôi thì được bao nhiêu hay bấy nhiêu, miễn là mỗi năm một lần, chúng tôi cùng gặp nhau trên hành trình này. Sau thời gian dài, dù kinh tế khó khăn, tôi xúc động khi được thấy lại những gương mặt thân quen", cô nói.
Năm nay, "đả nữ" nhường lại vai trò đại sứ cho Jun Phạm - học trò đồng hành cùng cô ở các kỳ tổ chức trước. Ca sĩ nói được truyền cảm hứng từ người thầy của anh, muốn góp sức vào chuỗi hoạt động. Anh ám ảnh khi biết thông tin mỗi năm, khoảng 15.000 trẻ Việt mắc dị tật tim bẩm sinh, hàng nghìn em không thể đón sinh nhật đầu tiên nếu không được phẫu thuật kịp thời.
"Tôi và êkíp từng tìm lại các em bé được mổ miễn phí 10-12 năm trước. Họ nay đã thành cha mẹ, may mắn sinh ra các bé có trái tim khỏe mạnh như bao bé khác", anh nói.
Thu Phương - ca sĩ khách mời - cho biết từ nhỏ, chị được chẩn đoán mắc bệnh tim. Sau khi điều trị tại quê nhà Hải Phòng, chị được bố mẹ đưa lên Hà Nội tiếp tục chạy chữa. Do gia đình ca sĩ lúc đó còn khó khăn, bác sĩ yêu cầu theo dõi trong sáu năm đầu đời. May mắn, khi trưởng thành, chị không trở ngại nhiều về sức khỏe. Bốn lần mang bầu, ca sĩ đều được bác sĩ cảnh báo, nhắc nhở vì bệnh tim dễ tái phát. Đồng cảm với các gia đình có con em mắc bệnh tim nhưng không đủ khả năng chạy chữa, chị đánh giá chương trình của Ngô Thanh Vân thiết thực, muốn góp sức.
Ngô Thanh Vân, 45 tuổi là diễn viên, nhà sản xuất phim, đạo diễn, doanh nhân. Diễn viên mang biệt danh "đả nữ" sau thành công của phim  Dòng máu anh hùng (2007), đóng cùng  Johnny Trí Nguyễn . Trong thập niên 2010, cô chuyển hướng sản xuất phim, có nhiều tác phẩm như:  Tấm Cám: Chuyện chưa kể , Cô Ba Sài Gòn,  Song Lang . Năm 2019, phim  Hai Phượng  do cô sản xuất và đóng chính, đạt doanh thu hơn 200 tỷ đồng, được chọn là đại diện Việt Nam ở hạng mục "Phim quốc tế xuất sắc" tại Oscar 2022. Cô và Huy Trần  kết hôn  hồi tháng 5/2022 tại Đà Nẵng sau hai năm hẹn hò. 
Từ năm 2010, chị đồng khởi xướng chương trình  Vết sẹo cuộc đời  - diễn ra mỗi năm một lần. Dự án giúp hàng nghìn em bé bị tim bẩm sinh, thu hút hàng nghìn nhà hảo tâm là các doanh nhân, nghệ sĩ trong và ngoài nước. Năm 2019, chị và êkíp quyên được 629.769 USD (hơn 14,5 tỷ đồng khi đó), con số kỷ lục trong các kỳ tổ chức.
Jun Phạm, 35 tuổi, là cựu thành viên nhóm nhạc nam 365 do Ngô Thanh Vân quản lý. Sau khi nhóm nhạc tan rã, anh đi theo con đường solo. Anh còn được khán giả biết đến với vai trò diễn viên trong  Tấm Cám: Chuyện chưa kể, Cô gái đến từ hôm qua, 100 ngày bên em, Về quê ăn Tết, Nữ chủ . Năm nay, anh gây chú ý khi tham gia show  Anh trai vượt ngàn chông gai .
