Vợ kém 15 tuổi của NSND Công Lý: "Tôi không bất hạnh"
(Dân trí) - Trước thắc mắc của một số khán giả khi cho rằng, Ngọc Hà vừa kết hôn với NSND Công Lý thì chồng bị bạo bệnh là bất hạnh. Vợ NSND Công Lý thẳng thắn lên tiếng.Thời gian gần đây, Ngọc Hà - vợ NSND Công Lý - thường xuyên chia sẻ clip về cuộc sống của vợ chồng cô lên mạng xã hội . Trong video mới nhất, Ngọc Hà nói về những điều mà bấy lâu nay cô giấu kín trong lòng.Theo đó, có khán giả hỏi: "Vừa lấy NSND Công Lý xong thì chồng bị bệnh, chị có thấy bất hạnh không"?Người đẹp sinh năm 1988 thẳng thắn trả lời: "Khi anh Lý ốm, tôi và anh ở viện 3 tháng. Tôi không có thời gian để nghĩ tại sao mình khổ như thế. Thay vào đó, tôi dành thời gian chăm sóc chồng, để anh ấy nhanh chóng khỏe mạnh trở lại. Đó là ý chí của bản thân. Tôi không ngồi khóc hay tự trách, tôi không có thời gian để nghĩ mấy chuyện đó".Chia sẻ thêm với phóng viên Dân trí, Ngọc Hà nói: "Tôi không thấy bất hạnh. Tôi nghĩ điều bất hạnh của tôi là không kiếm được tiền. Hiện tại, tôi làm việc, lo được cho gia đình, đó là điều tôi cảm thấy hạnh phúc".Vợ NSND Công Lý cho biết, thời gian qua, cô chăm chỉ làm việc. Cô từng nhiều ngày thức đến 2-3h sáng. Có những lần sốt 39 độ, cô vẫn livestream kiếm tiền lo cho chồng.Theo Ngọc Hà, từ khi chồng ốm, gia đình khó khăn hơn nên cô cũng chi tiêu tiết kiệm, để vun vén, chu toàn mọi việc."Tôi may mắn vì vẫn có giá trị của riêng mình. Là con người thì ai cũng khó chịu trước những bình luận khiếm nhã trên các trang mạng xã hội, nhưng tôi không để tâm vì rất bận rộn...", Ngọc Hà nói.Vợ NSND Công Lý tin rằng, sức khỏe của ông xã sẽ tốt hơn. "Anh Lý rồi sẽ khỏe, phải có niềm tin thì cuộc sống mới còn ý nghĩa. Hiện tại, anh Lý đã dần bình phục và xuất hiện tại phim trường. Anh đang làm tốt, dù là vai diễn nhỏ", cô bộc bạch.Ngọc Hà (SN 1988), từng lọt top 20 Hoa hậu Du lịch Việt Nam năm 2008. Đời thường, cô sở hữu nhan sắc trẻ trung, phong cách thời trang cuốn hút.NSND Công Lý và Ngọc Hà kết hôn đầu năm 2021 sau 5 năm hẹn hò. Cô kém chồng 15 tuổi, làm việc trong lĩnh vực truyền thông. Ngọc Hà cũng chính là người ở bên cạnh hỗ trợ công việc, giúp hình ảnh NSND Công Lý chỉn chu hơn.Trong năm đầu tiên của hôn nhân, NSND Công Lý không may gặp biến cố sức khỏe, phải nhập viện một thời gian.Hiện, anh dần bình phục, đã tham gia một số phim như: Dưới bóng cây hạnh phúc, Chồng cũ, vợ cũ, người yêu cũ, Trạm cứu hộ trái tim...
