Hoa hậu Tiểu Vy hé lộ về sự cố mất điện thoại khi ghi hình show thực tế
Chiều 15/11, buổi công bố chương trình truyền hình thực tế  Let's Feast Vietnam & Korea - Hành trình kỳ thú  mùa 2 diễn ra tại TPHCM, thu hút sự quan tâm của truyền thông.
Hoa hậu Tiểu Vy là một trong 10 khách mời của chương trình, thu hút sự chú ý ngay từ khi được công bố. Tại sự kiện, người đẹp kể lại sự cố mất điện thoại trong quá trình ghi hình.
Chân dài sinh năm 2000 nói: "Ban đầu tôi nghĩ mình bị kẻ xấu lấy mất điện thoại, nhưng khi xem lại video hậu trường, tôi mới phát hiện do mình bất cẩn, bỏ quên ở địa điểm ghi hình dẫn đến việc bị mất điện thoại".
Hồi tháng 6, khi ghi hình chương trình này tại Đà Nẵng, Tiểu Vy từng khiến khán giả lo lắng khi thông báo có nguy cơ sẽ bị loại sớm vì đánh mất điện thoại chứa nhiều dữ liệu quan trọng của chương trình.
Trên trang cá nhân, cô viết: "Chiếc điện thoại ngoài hình ảnh cá nhân của tôi còn có dữ liệu quan trọng của cuộc thi. Mong khán giả ở Đà Nẵng nếu ai nhặt được thì cho tôi xin lại".
Trong chương trình này, người đẹp sinh năm 2000 và diễn viên Trần Nhậm được xếp chung đội, cùng vượt qua các thử thách. Những khoảnh khắc cả hai gắn bó tại chương trình khiến nhiều khán giả thích thú, liên tục "đẩy thuyền" (ủng hộ trở thành một đôi).
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí,  Hoa hậu Tiểu Vy thừa nhận bản thân có chút ngại ngùng khi liên tục bị khán giả "đẩy thuyền" với Trần Nhậm. Tuy nhiên, cô và mỹ nam giữ tâm thế thoải mái, không bị tác động bởi những lời ghép đôi của khán giả.
Tiểu Vy giải thích  thêm: "Vì trong khuôn khổ của cuộc thi nên tôi không thể nào bảo mọi người đừng chọc ghẹo nữa! Tuy có chút ngại nhưng tôi tiếp nhận điều này một cách bình thường, tích cực. Hai anh em cùng đội, lại hoạt động cùng nhau, nên không tránh khỏi những tình huống như vậy.
Tuy nhiên, những tương tác mà mọi người thấy trên màn ảnh chỉ là một phần nhỏ. Thực tế, tôi và anh Trần Nhậm đấu khẩu với nhau rất nhiều".
Trần Nhậm tiết lộ trong quá trình tham gia thử thách, anh và Tiểu Vy vừa có "tác động vật lý", vừa có "tác động tâm lý" với nhau.
Mỹ nam sinh năm 1997 nói thêm: "Thật ra, tôi cũng thấy mình may mắn khi chung đội với Tiểu Vy, bởi nhờ đó tôi mới có thể vượt qua các thử thách của chương trình. Tôi là người có tính sĩ diện cao nên trước mặt Tiểu Vy tôi luôn cố gắng hoàn thành thử thách, dù đôi lúc rất sợ. Tiểu Vy là người tạo động lực cho tôi rất nhiều".
Hoa hậu Tiểu Vy nói, cô đã vượt qua giới hạn của bản thân sau khi tham gia các thử thách của chương trình. Khoảng thời gian đầu, cô gặp khá nhiều khó khăn cả về thể lực lẫn tinh thần. Sau một thời gian gắn bó, người đẹp thấy bản thân trưởng thành hơn, cũng như học hỏi được nhiều điều mới.
Let's Feast Vietnam & Korea - Hành trình kỳ thú  quy tụ 10 nhà sáng tạo nội dung, người nổi tiếng có sức ảnh hưởng tham gia, gồm: Hoa hậu Tiểu Vy, Lynk Lee, Gia đình Thủng Long, Khiết Đan, Tín Nguyễn, Neyun, Trần Nhậm, Lil Thư, Viên Vibi.
Các người chơi cùng nhau trải qua những thử thách, đồng thời khám phá vẻ đẹp văn hóa và quảng bá  du lịch  của hai quốc gia Việt Nam - Hàn Quốc. Yếu tố nước ngoài của  Hành trình kỳ thú  không đến từ thí sinh mà đến từ các địa điểm ghi hình.
Để tạo yếu tố cạnh tranh và thi đấu nhiều hơn trong suốt hành trình thực hiện các thử thách, chương trình sẽ loại người theo từng chặng. Việc loại người sẽ được thực hiện sau mỗi chặng là 4 tập của chương trình.
Hành trình kỳ thú  mùa 2 gồm 16 tập (45 phút/tập) với lịch phát sóng 19h hàng ngày, bắt đầu từ ngày 15/11.
