Thí sinh Ukraine vấp ngã, 2 người đẹp bất ngờ rút lui tại Miss Cosmo 2024
Tối 3/10, buổi Jury Session (Vòng thẩm định, đánh giá của Ban giám khảo) của cuộc thi Miss Cosmo 2024 diễn ra tại TPHCM, với sự tham gia gần 60 đại diện từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Trước đó, Miss Cosmo US Virgin Island bất ngờ thông báo rút khỏi cuộc thi nhưng chưa đưa ra lý do. Đồng thời, với tình trạng sức khỏe không tốt, thí sinh Colombia cũng tuyên bố không thể tiếp tục tham gia cuộc thi.
Đây vốn là 2 thí sinh được đánh giá cao từ những ngày đầu nhập cuộc, sự vắng mặt này khiến người hâm mộ tiếc nuối.
Tương tự như các cuộc thi sắc đẹp khác, đêm Jury Session gồm các phần thi đặc sắc và phần công bố vương miện của Miss Cosmo 2024. Đảm nhận vai trò ban giám khảo cho Vòng thẩm định gồm: Hoa hậu H'hen Niê, Á hậu Kim Duyên, Miss Universe 2021 Harnaaz Sandhu...
Đêm thi mở màn bằng phần thi trình diễn trang phục dạ hội kết hợp hô tên. Trên nền nhạc chủ đề của cuộc thi, các người đẹp sải bước đầy tự tin, uyển chuyển, đồng thời hô to tên quê hương với niềm tự hào.
Bên cạnh những đại diện ấn tượng, thí sinh Anastasiia Panova (Ukraine) khiến khán giả một phen "hú hồn" vì bất ngờ vấp ngã trên sân khấu. Tuy nhiên ngay sau đó, người đẹp nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và tiếp tục phần thi, nhận được sự tán thưởng nhiệt liệt từ khán giả.
Trên mạng xã hội, nhiều người cũng gửi nhiều lời an ủi và động viên đến cô: "Tuy té ngã nhưng vẫn rạng rỡ", "Tội nghiệp chị ấy vì lần nào cũng gặp sự cố"...
Trước đó, trong phần thi trình diễn trang phục dân tộc tại Ninh Bình, người đẹp Ukraine cũng từng gặp sự cố khi va phải một bên sân khấu.
Sau phần thi dạ hội và hô tên, Ban Tổ chức công bố vương miện dành cho tân hoa hậu, được lấy cảm hứng từ vũ trụ bao la. Chiếc vương miện được phát triển trên bản vẽ của nhà thiết kế Trần Chí Nguyên, người giành chiến thắng trong cuộc thi Thiết kế vương miện quốc tế.
CEO Trần Việt Bảo Hoàng tiết lộ, điểm nổi bật nhất trên vương miện chính là viên kim cương có kích thước lên đến 22 carat và mang giá trị độc bản, được thực hiện theo yêu cầu của bên Ban Tổ chức Miss Cosmo.
Chương trình khép lại với màn trình diễn áo tắm nóng bỏng của các thí sinh. Trang phục được thiết kế lạ mắt  kết hợp với gam màu nổi bật và âm nhạc sôi động, giúp các người đẹp khoe trọn được đường cong gợi cảm cùng thần thái tự tin.
