5 kiểu giày độc đáo giúp nâng cấp tủ đồ của phụ nữ
5 kiểu giày độc đáo giúp nâng cấp tủ đồ của phụ nữBình Tân Thứ sáu, 18/10/2024 - 09:00 “(Dân trí) - Đây là những mẫu giày giàu tính ứng dụng, hứa hẹn tạo nên vẻ ngoài sành điệu và mới mẻ cho phái đẹp.  20 ảnh Xem toàn bộ albumCác xu hướng thời trang Thu - Đông 2024, bao gồm giày dép, có sự kết hợp liền mạch giữa tinh thần đổi mới với phong cách thanh lịch vượt thời gian, theo The Impression.Cuộc cách mạng giày dép trên nhiều đường băng trải dài từ táo bạo đến tinh tế, từ giày boots cổ cao ngang đùi, giày slingback (giày có quai sau) đến giày gắn nơ, lông vũ và đinh tán kim loại.Mỗi xu hướng giày đều là minh chứng cho khả năng sáng tạo, cũng như tầm nhìn định hình thời trang Thu - Đông năm nay của các thương hiệu.Giày phối lôngỞ mùa Thu - Đông 2024, chất liệu trở thành tâm điểm chú ý với sự nhấn mạnh vào các chi tiết lông vũ, lông tơ mềm mại, hứa hẹn tạo nên nét chấm phá độc đáo cho bất kỳ mẫu giày hay trang phục nào.Những thiết kế giày phối lông tựa như lời gọi mời trải nghiệm niềm vui xúc giác của thời trang, cũng như khám phá sự thoải mái và phong cách (Ảnh: Eckhaus Latta, Ferragamo, Erdem, Versace).Giày boots cổ cao đến đùiTrên nhiều đường băng Thu - Đông năm nay, sự tinh tế tột đỉnh được diễn giải thông qua những thiết kế giày boots cổ cao đến đùi. Bằng vị thế đáng gờm trên sàn diễn, kiểu giày này không chỉ làm nổi bật đôi chân phụ nữ, mà còn giống như một tuyên bố thời trang táo bạo (Ảnh: Ann Demeulemeester, Fendi, Chlóe, Stella McCartney).Giày slingbackGiày slingback đã "càn quét" nhiều sàn diễn ở vài mùa thời trang gần đây, hiện vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Mang vẻ ngoài thanh lịch đặc trưng, giày slingback được bổ sung tính linh hoạt, pha lẫn lãng mạn và sang trọng. Với sự trở lại đầy vinh quang, giày slingback là minh chứng cho thấy phong cách cổ điển không bao giờ lỗi thời (Ảnh: Dawei Dtudio, Erdem, Stella McCartney, Gucci).Giày thiết kế đinh tánGiày đính đinh tán nổi lên như một dấu ấn mạnh mẽ đón chào mùa thu - đông năm nay. Những chiếc đinh tán vừa gai góc, vừa táo bạo, kết hợp hài hòa với phom dáng của giày tạo nên tổng thể giàu tính thẩm mỹ (Ảnh: Antonio Marras, Retrofete, Dior, Chlóe).Giày gắn nơCác thiết kế giày gắn nơ biến mỗi bước đi trở thành một sự tuyên bố về vẻ đẹp vui tươi, thanh lịch và lãng mạn.Mang vẻ ngoài nữ tính kết hợp thanh lịch, nơ được tạo kiểu khéo léo trên mũi giày, giúp nâng tầm bất kỳ diện mạo nào (Ảnh: Vivienne Westwood, Prada, Dolce & Gabbana, Simone Rocha).Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Thanh niên chăn vịt Lê Tuấn Khang gây sốt: Hiện tượng "sớm nở tối tàn"?
