Hồ Văn Cường tuổi 21: "Tôi mắc chứng sợ đám đông, ngại giao tiếp"
Thời gian qua, Hồ Văn Cường hiếm khi xuất hiện trước truyền thông. Mới đây, nam ca sĩ gây chú ý khi góp mặt trong buổi giới thiệu liveshow của ca sĩ Như Quỳnh.
Ở tuổi 21, Quán quân  Thần tượng âm nhạc nhí 2016  đã trưởng thành hơn, nhưng vẫn có phần rụt rè, ít nói. Chia sẻ với phóng viên, Hồ Văn Cường cho biết anh có tính cách hướng nội, khó khăn khi đối diện đám đông.
Hồ Văn Cường chia sẻ: "Tôi nghĩ mình bị mắc chứng sợ đám đông. Mặc dù tôi vẫn trình diễn trên những sân khấu lớn có rất nhiều khán giả, nhưng đó là khi ở khoảng cách xa và chỉ hát thôi. Còn tôi vẫn ngại khi đứng trước đông người ở khoảng cách gần".
Hồ Văn Cường nói, sự rụt rè này đã giảm đi rất nhiều so với những ngày đầu anh mới đặt chân vào showbiz. "Để có thể ngồi ở đây để chia sẻ với các cô chú anh chị, phải nói là tôi đã cố gắng rất nhiều để thay đổi bản thân", Hồ Văn Cường cho biết.
Tuy nhiên, nam ca sĩ vẫn thú nhận mình ít bạn bè vì tính cách ngại bắt chuyện. Anh kể: "Bản thân tôi rất ngại bắt chuyện với người khác. Tôi chỉ chia sẻ nhiều với một vài người bạn thân, như những bạn cùng nhóm học tập thì tôi mới có cơ hội trao đổi, nói chuyện nhiều hơn".
Sau 8 năm kể từ khi bước vào làng giải trí, giọng ca 21 tuổi nhận thấy bản thân đã trưởng thành hơn rất nhiều. Là sinh viên năm cuối ngành marketing, Hồ Văn Cường cũng là trụ cột kinh tế của gia đình.
Khi được hỏi về việc cân bằng giữa việc học và chạy show, Hồ Văn Cường cho biết anh hạn chế nhận show để không ảnh hưởng đến việc học đại học và rèn luyện kỹ năng thanh nhạc.
"Tôi không dám nhận nhiều show vì tôi nghĩ đi diễn liên tục sẽ làm khán giả chán. Thường khoảng 2 tuần hay 1 tháng, tôi mới đi hát và cố gắng làm mới phần trình diễn của mình", ca sĩ chia sẻ.
Trong những lần đi diễn, Hồ Văn Cường thường xuyên được người hâm mộ tặng những món quà giá trị cao như tiền, vàng. Tuy nhiên, nam ca sĩ cho biết anh từ chối nhận, chỉ nhận những món quà vừa phải và mang nhiều giá trị tinh thần.
"Tình cảm của khán giả dành cho tôi, tôi biết ơn rất nhiều. Tôi nghĩ mình mang nợ ân tình được rồi, tôi không muốn nợ những món vật chất quá lớn", Hồ Văn Cường bày tỏ.
Chia sẻ về việc một số khán giả còn ủng hộ bằng cách chuyển khoản số tiền lớn để hỗ trợ trong các dự án âm nhạc, Hồ Văn Cường thừa nhận điều này khiến anh không khỏi choáng ngợp, dù rất muốn trả lại số tiền này, nhưng vì tấm lòng nhiệt tình của khán giả, anh chọn cách sử dụng cho mục đích từ thiện.
"Số tiền đó tôi dùng để giúp đỡ những người gặp  hoàn cảnh khó khăn  hơn mình, để cảm ơn tình cảm của mọi người", anh chia sẻ.
Hiện tại, Hồ Văn Cường không ngừng trau dồi để hoàn thiện bản thân. Trước những nhận xét trái chiều về giọng hát không còn trong trẻo như trước sau khi trải qua thời kỳ dậy thì, Hồ Văn Cường nói, anh chỉ biết "làm tốt nhất có thể" để không phụ lòng những người đã yêu thương và ủng hộ mình.
Ca sĩ cũng thừa nhận, khi chứng kiến những nghệ sĩ đồng trang lứa đã tiến xa, xây dựng được một cá tính âm nhạc riêng, bản thân anh cũng cảm thấy áp lực.
"Nhưng mỗi người có xuất phát điểm và định hướng khác nhau. Tôi cũng biết tốc độ phát triển của mình không bằng các bạn, nhưng sẽ có một lúc nào đó tôi đạt được cái đỉnh như mình muốn", Hồ Văn Cường bày tỏ.
Là một trong những giọng ca trẻ từng trải qua không ít khủng hoảng, Hồ Văn Cường cho biết việc không có sự hỗ trợ từ công ty quản lý cũng là một bất lợi lớn. Hiện tại, anh vẫn tìm kiếm cho mình một ê kíp phù hợp để xây dựng phong cách âm nhạc và tạo dựng hình ảnh chuyên nghiệp hơn.
Hồ Văn Cường (SN 2003, Tiền Giang) được biết đến khi tham gia chương trình  Vietnam Idol Kids (Thần tượng âm nhạc nhí)  năm 2016. Với giọng hát đậm chất dân ca và trữ tình, Hồ Văn Cường nhanh chóng thu hút sự chú ý của khán giả, giành giải quán quân chung cuộc.
Sau cuộc thi, ca sĩ Phi Nhung đã nhận Hồ Văn Cường làm con nuôi, hỗ trợ về cuộc sống lẫn con đường ca hát. Khi Phi Nhung qua đời năm 2021, Hồ Văn Cường từng ngừng hát, sau đó trở lại với sự dìu dắt của ca sĩ Ngọc Sơn.
