Vũ Ngọc và Son làm show ở thư viện hơn 150 năm tuổi
Họ cho biết chọn địa điểm gắn bó với nhiều người dân vì muốn tôn vinh, quảng bá du lịch thông qua thời trang. "Nơi diễn ra show là một trong những thư viện lâu đời nhất Việt Nam với không gian yên tĩnh, nhiều cây xanh. Chúng tôi vui khi có cơ hội giới thiệu bộ sưu tập mới tại đây", nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú nói.
Khu vực trưng bày và đọc sách sẽ được bài trí để lần đầu trở thành sàn diễn. Đạo diễn catwalk Thanh Trúc cho biết êkíp phải nghiên cứu đường đi cho người mẫu để không làm ảnh hưởng đến cấu trúc của địa điểm, vừa đảm bảo khách mời không bị khuất tầm nhìn. "Tôi đồng hành hai nhà thiết kế ở nhiều sự kiện nhưng đây là lần gặp nhiều thử thách nhất", người mẫu Thanh Trúc nói.Show Happy Forever - Hạnh phúc diễn ra vào ngày nghỉ theo lịch của đơn vị (thứ 6 hàng tuần) nên không ảnh hưởng đến bạn đọc và các bộ phận khác. Êkíp có khoảng 24 giờ để trang trí, tổ chức chương trình, sau đó hồi phục diện mạo để thư viện hoạt động vào ngày hôm sau.Bộ sưu tập gồm 100 trang phục với sắc xanh lá chủ đạo. Nhà thiết kế dùng chất liệu gồm organza, lụa, gấm, ren cùng kỹ thuật thêu, đính kết thủ công, in 3D. Họa tiết trên váy áo gồm hoa thược dược, rắn - biểu tượng của năm Ất Tỵ 2025. Ngoài ra, Vũ Ngọc và Son thực hiện thêm trang phục mô phỏng cuốn sách để phù hợp với bối cảnh.Thư viện Khoa học Tổng hợp TP HCM hình thành vào năm 1868, tên gọi ban đầu là Thư viện của Đô Đốc. Qua nhiều thăng trầm và thay đổi, nơi đây mang tên như hiện tại, hoạt động được 46 năm kể từ ngày 14/4/1978.
Vũ Ngọc (tên đầy đủ Vũ Ngọc Tú) và Son (Đinh Trường Tùng) theo đuổi những thiết kế màu sắc, họa tiết rực rỡ, giao thoa giữa văn hóa Á Đông và phương Tây. Họ thường tổ chức định kỳ hai show thời trang mỗi năm, kết hợp giới thiệu điểm đến văn hóa, vùng đất du lịch, qua các bộ sưu tập như Vàng son, Hừng đông, Ký ức tuổi thơ, Vũ điệu Phương Đông, A beautiful life - Cuộc sống tươi đẹp. Các địa danh gần đây họ chọn làm show gồm Trường lang (Đại Nội Huế), Bảo tàng Nghệ thuật, Bảo tàng Hồ Chí Minh, Bưu điện Thành phố, phố cổ Hội An, Ga Sài Gòn.
