Phim 'Công tử Bạc Liêu' hé lộ mâu thuẫn gia tộc
Trailer ra mắt tối 15/11 giới thiệu diễn biến chính của phim. Nhân vật Ba Hơn vốn là công tử nổi tiếng chơi ngông ở miền Nam đầu thế kỷ 20. Sau khi du học từ Pháp trở về, anh khao khát chứng minh bản thân, mong giúp công việc ngân hàng của cha phát triển thuận lợi, thúc đẩy nền kinh tế địa phương.
Dù vậy, ông Hội đồng Lịnh xem các việc làm của con là hành động phá của, từ chối cung cấp vốn cho anh làm ăn. Cao trào xung đột là khi Ba Hơn cho rằng không được cha xem trọng, muốn thoát khỏi cái bóng của ông, bị Hội đồng Lịnh từ mặt.
Đạo diễn Lý Minh Thắng cho biết vai Hội đồng Lịnh được lấy cảm hứng từ ông Trần Trinh Trạch, một trong bốn đại điền chủ của miền Nam xưa (Nhất Sỹ, Nhì Phương, Tam Xường, Tứ Trạch). Ông Lịnh bề ngoài khiêm khắc, khô khan song luôn dõi theo con, mong anh thành người có ích. Êkíp xây dựng nội dung theo thể loại coming-of-age, xoay quanh hành trình trưởng thành của người trẻ. "Mâu thuẫn giữa hai cha con Ba Hơn đại diện cho khoảng cách thế hệ, trong bối cảnh giao thoa Việt - Pháp thời bấy giờ", đạo diễn nói.
Trailer cũng giới thiệu thêm nhiều vai, trong đó có bá hộ Kim (Hữu Châu) - giàu có bậc nhất ở Mỹ Tho, đối trọng của ông Lịnh. Đôi nhân vật thường so kè về danh tiếng, quyền lực để khẳng định vị thế. Dù không trực tiếp ra mặt, bá hộ Kim ngầm ủng hộ Ba Hơn trong các cuộc ăn chơi, từ đó châm ngòi cho xung đột giữa hai cha con.
Biên kịch lấy ý tưởng viết kịch bản từ chuyện đời "công tử Bạc Liêu" - tên thật là Trần Trinh Huy (1900-1974), nổi tiếng vào đầu thế kỷ 20 bởi lối ăn chơi phóng khoáng. Theo tư liệu xưa, cha ông - Trần Trinh Trạch - phất lên nhờ được nhà vợ chia cho ruộng đất, về sau cho vay nặng lãi, mua nhiều ruộng tốt. Ngoài vua Bảo Đại, Ba Huy là người sở hữu máy bay tư nhân đầu tiên ở Việt Nam.
Một trong những giai thoại nổi tiếng về công tử Bạc Liêu là việc ông đốt tờ tiền 100 đồng để tìm chiếc bông tai cho cố nghệ sĩ  Phùng Há . Sau khi ông qua đời, dòng họ ông bắt đầu  gặp khó khăn  về kinh tế.  Nh à Công tử  Bạc Liêu hiện được bảo tồn khá nguyên vẹn, là địa điểm du lịch văn hóa. Hầu hết con cháu của công tử Bạc Liêu sống ở nước ngoài, riêng ông Trần Trinh Đức - con trai - từng sống cách nhà cha ba km. Ông Đức thường giao lưu, ký sách, trò chuyện với du khách về cha, trước khi qua đời năm 2022.
