Á hậu Hoàng Nhung: Sau 30 tuổi mới cưới, hé lộ về "thú chơi của nhà giàu"
"Tôi không phù hợp với môi trường showbiz"
Gần một năm sau Miss Cosmo Vietnam 2023, Á hậu Hoàng Nhung cho biết cuộc sống của cô khá bận rộn bởi cô vừa phải thực hiện trọng trách của á hậu, vừa quản lý việc kinh doanh riêng.
Người đẹp tự nhận bản thân chưa thật sự hòa nhập với môi trường giải trí. Với các hoạt động nghệ thuật, mỹ nhân sinh năm 1996 chọn lọc, chỉ tham gia những lời mời phù hợp với bản thân.
Phản hồi về việc bị cho là ngày càng mờ nhạt sau Miss Cosmo Vietnam, Hoàng Nhung nói: "Tôi không quan trọng vấn đề đó. Ở cương vị á hậu, tôi chỉ muốn truyền tải những năng lượng tích cực và tạo ra nhiều giá trị cho cộng đồng, thay vì chỉ dành thời gian tham gia các hoạt động showbiz.
Công việc kinh doanh đã tạo cho tôi nguồn thu nhập ổn định, để tôi có kinh phí chăm lo cho bản thân, gia đình và giúp đỡ được nhiều người".
Hoàng Nhung tiết lộ bản thân là người hướng nội nên ít giao thiệp với bạn bè trong showbiz. Mỹ nhân sinh năm 1996 phủ nhận chuyện bất hòa, giữ khoảng cách với Hoa hậu Xuân Hạnh. Hoàng Nhung nói, cả hai có định hướng xây dựng hình ảnh khác nhau nên ít khi sánh đôi cùng nhau ở sự kiện, hoạt động giải trí.
Hoàng Nhung chia sẻ: "Xuân Hạnh tập trung theo đuổi nghệ thuật, tham gia các hoạt động mang tính giải trí, còn tôi định hướng hình ảnh là một doanh nhân. Tuy không có nhiều hoạt động cùng nhau, mối quan hệ của cả hai vẫn rất tốt, thỉnh thoảng còn "đánh lẻ" đi ăn uống với nhau.
Tôi xem Xuân Hạnh là em út của "gia đình hoàn vũ". Tôi thấy em ngày càng chững chạc, giống như viên ngọc được mài dũa. Em ấy đã thực hiện tròn trọng trách của một hoa hậu và gặt hái thành công ở cuộc thi quốc tế".
Dù không hoạt động trong showbiz nhiều nhưng Hoàng Nhung vẫn chăm chỉ rèn luyện hình thể, giữ gìn sắc vóc. Đặc biệt, người đẹp có đam mê với bộ môn golf. Gần đây, cô gây chú ý khi làm đại sứ Lễ hội Golf Việt Nam - Nha Trang 2024. Hoàng Nhung nói cô xem golf là bộ môn rèn luyện tinh thần, mang lại cảm giác chinh phục cho người chơi.
Trước những ý kiến cho rằng "golf là bộ môn dành cho giới nhà giàu", Hoàng Nhung không phủ nhận. Người đẹp cho rằng người chơi golf thường phải đầu tư số tiền không hề nhỏ, nên golf chỉ phù hợp với người có điều kiện kinh tế dư dả hoặc giới kinh doanh.
Hoàng Nhung nói thêm: "Giai đoạn đầu đến với  golf  khá tốn kém vì bạn phải bỏ chi phí khá lớn để tham gia các khóa học golf, đầu tư bộ gậy, trang phục…Mỗi bộ gậy chơi golf đã có giá vài chục triệu đồng.
Mỗi lần lên sân sẽ tính phí từ 1-3 triệu đồng, đó là chưa kể bạn phải có thêm chi phí bồi dưỡng cho các bạn caddie (nhân viên sân golf). Do đó, nói golf là bộ môn của giới nhà giàu không sai".
Theo Hoàng Nhung, trang phục chơi golf có những đặc trưng riêng. Các cô gái ra sân golf nên mặc áo có cổ, kín đáo và lịch sự. Điều này thể hiện sự tôn trọng của người chơi dành cho bộ môn golf.
Gia cảnh khó khăn từ bé, sau 30 tuổi mới lấy chồng
Bố mẹ Hoàng Nhung đã ly hôn từ khi cô mới 2 tuổi, từ bé cô sống cùng bà ngoại. Dẫu vậy, sự cơ cực của tuổi thơ lại tạo cho Hoàng Nhung động lực để không ngừng phấn đấu, vươn lên nghịch cảnh.
Mỹ nhân sinh năm 1996 từng làm nhiều nghề như phát tờ rơi, rửa bát thuê, công nhân bán thời gian để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Cô cũng tập tành buôn bán nhỏ. Khi trưởng thành, Hoàng Nhung bắt đầu gầy dựng sự nghiệp kinh doanh, có thương hiệu riêng.
Người đẹp nói thêm: "Tôi biết ơn vì mình đã được sinh ra và lớn lên trong hoàn cảnh cơ cực. Những vất vả, tủi nhục của tuổi thơ giúp tôi trở thành người mạnh mẽ, tự lập và sẵn sàng đương đầu với các khó khăn".
Hai năm trước, Hoàng Nhung quyết định vào TPHCM để xây dựng sự nghiệp. Hiện tại, khi cuộc sống đã ổn định, người đẹp gốc Hà thành đón mẹ ruột vào TPHCM để chung sống cùng mình.
"Tôi quan điểm con cái phải báo hiếu cho bố mẹ. Cho nên, từ khi có thu nhập, tôi chăm lo cho bố mẹ được đủ đầy để họ an dưỡng tuổi già. Đối với tôi, mẹ là tất cả và ngược lại. Mỗi ngày tan làm về nhà, nhìn thấy mẹ chờ mình, tôi cảm thấy biết ơn và hạnh phúc", Hoàng Nhung bộc bạch.
Ở tuổi 28, Hoàng Nhung kín tiếng đời tư. Người đẹp khá hài lòng với cuộc sống hiện tại, song vẫn chưa thiết tha nghĩ đến chuyện kết hôn, sinh con. Lớn lên trong tổ ấm không trọn vẹn nhưng á hậu luôn có cái nhìn tích cực về chuyện hôn nhân. Á hậu Miss Cosmo Vietnam nói, sau 30 tuổi cô mới nghĩ đến chuyện lập gia đình.
Hoàng Nhung chia sẻ: "Tôi quan điểm "mỗi cây, mỗi hoa, mỗi nhà, mỗi cảnh", tôi luôn nhìn vào những điều tốt đẹp phía trước. Nếu sau này lập gia đình, tôi tin mình sẽ chọn được một người chồng tốt, đủ yêu thương và quan tâm mình".
Trước khi lập gia đình, Hoàng Nhung nuôi nguyện vọng xây dựng một cô nhi viện để cưu mang những em bé có hoàn cảnh thiếu thốn giống mình lúc nhỏ. Người đẹp nói, đây cũng là mục tiêu lớn nhất của cô ở thời điểm hiện tại.
Á hậu Hoàng Nhung sinh năm 1996 tại Hà Nội, từng lọt top 16 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 và trở thành Á hậu Miss Cosmo Vietnam 2023. Sau cuộc thi, cô kinh doanh và duy trì hoạt động thiện nguyện, bao gồm việc cưu mang và đỡ đầu các trẻ em mồ côi.
