Thí sinh 17 tuổi gây sốt ở cuộc thi "Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2024" là ai?
(Dân trí) - Người đẹp Thae Su Nyein đến từ Myanmar gây ấn tượng khi sở hữu nhan sắc nổi bật và thần thái tự tin. Cô trở thành cái tên được cộng đồng mạng đánh giá cao tại cuộc thi "Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2024".Thời điểm đăng quang Hoa hậu Hòa bình Myanmar 2024, Thae Su Nyein mới 16 tuổi. Sau nhiều tranh luận xung quanh độ tuổi dự thi, người đẹp nhanh chóng gây chú ý với phần thể hiện tự tin, bản lĩnh ngay từ những ngày đầu tại Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2024.Ảnh: Instagram NV
