Miss Cosmo 2024 hoàn vé, đổi địa điểm tổ chức sau vụ sập sân khấu ở TPHCM
Ngày 1/10, Ban Tổ chức Miss Cosmo thông báo những thay đổi về lịch trình cuộc thi tại TPHCM.
Theo đó, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho thí sinh cùng đội ngũ thực hiện chương trình, Ban Tổ chức quyết định dời lại lịch trình đêm thi bán kết và thay đổi địa điểm tổ chức chung kết.
"Đêm bán kết dự định tổ chức ngày 3/10 sẽ được thay bằng  sự kiện  Jury session (Vòng thẩm định/Vòng đánh giá của Ban giám khảo).
Với những khán giả đã mua vé sự kiện bán kết, Ban Tổ chức sẽ được giải quyết bằng phương án chuyển đổi sang sự kiện Jury session và nhận được vé tham dự đêm chung kết cùng hạng. Đối với quý đối tác, khán giả có nhu cầu thay đổi hoặc hoàn vé sẽ được hướng dẫn cụ thể", thông báo nêu.
Về địa điểm diễn ra đêm thi chung kết (tổ chức ngày 5/10), Ban Tổ chức cho biết sẽ công bố trong thời gian tới.
"Chúng tôi chân thành cáo lỗi nếu sự thay đổi này có thể gây ra những bất tiện và rất mong nhận được thông cảm và ủng hộ của quý đối tác, khán giả", đại diện Ban Tổ chức Miss Cosmo 2024 cho hay.
Trước đó, ê-kíp sản xuất Miss Cosmo dựng sân khấu tại Nhà thi đấu Phú Thọ, quận 11, TPHCM. Đây là nơi dự kiến diễn ra đêm thi bán kết và chung kết. Tuy nhiên, vào ngày 28/9, dàn đèn sân khấu được dàn dựng bất ngờ đổ sập từ độ cao 5m.
Sự cố khiến 3 người bị thương, được đưa đến bệnh viện điều trị. Chấn thương của 3 nạn nhân được xác định không quá nghiêm trọng và họ đã được xuất viện.
Khi phát hiện, tổ chức Miss Cosmo đã nhanh chóng hợp tác với các chuyên gia kỹ thuật, đơn vị y tế và các cơ quan chức năng có liên quan để giải quyết. Công an quận 11 cũng nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân sự cố, phối hợp với Sở Xây dựng TPHCM làm rõ trách nhiệm của các đơn vị liên quan.
Miss Cosmo 2024 là cuộc thi nhan sắc quốc tế do người Việt Nam tổ chức lần đầu tiên, với sự tham gia của đại diện hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Cuộc thi diễn ra từ 10/9 đến 5/10 với hoạt động tiêu biểu là chuỗi festival tại nhiều tỉnh thành với chủ đề "Vivid Vietnam - Việt Nam sống động".
Tân hoa hậu nhận phần thưởng 100.000 USD cùng nhiều hợp đồng làm việc. Thí sinh Việt Nam ở cuộc thi này là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 Bùi Thị Xuân Hạnh.
