Nữ MC dẫn Euro 2024 "gây sốt" với vẻ ngoài xinh đẹp, gợi cảm
(Dân trí) - Khi tường thuật các trận đấu, Laura Woods gây ấn tượng nhờ cách phối đồ tối giản, mang lại nét sang trọng.Bên cạnh những pha bóng gay cấn, sự xuất hiện của các bóng hồng tại Euro 2024 cũng trở thành đề tài bàn tán trong cộng đồng mạng. Laura Woods - MC dẫn thể thao trên kênh ITV - hiện là một trong những người đẹp được yêu thích nhất, tờ Wales Online nhận xét.Trang phục cô lựa chọn cho mỗi lần xuất hiện trên màn ảnh thường nhận được nhiều lời khen. Các thiết kế tối giản nhưng luôn giúp nữ MC thể hiện nét phóng khoáng.
