Mỹ nhân 'Tình yêu trong sáng' ra đảo sống sau ly hôn
Trong chương trình  Vì tôi độc thân  trên SBS ngày 5/11, diễn viên 45 tuổi cho biết dọn đến vùng biển hai năm qua, con trai cô - Min Woo - học tiểu học tại đây. Mỗi khi con được nghỉ học, Chae Rim thường chất đồ đạc lên ôtô, đưa con đi bơi lội, bắt cua. Diễn viên nhóm bếp, bỏ cua vào nồi nấu cùng mì ăn liền.
Chae Rim hài lòng với cuộc sống gần gũi thiên nhiên, cảm thấy lựa chọn đúng, tốt cho cả con và cô. Những năm qua, tất cả thời gian của Chae Rim đều xoay quanh Min Woo, diễn viên không muốn trở lại thành phố.
Trong chương trình, người đẹp thừa nhận từng  không liên lạc  với Cao Tử Kỳ, không để con gặp cha, cho đến tháng 4 năm nay. Cô chủ động nối lại liên lạc với chồng cũ vì Min Woo muốn gặp bố. Diễn viên quyết định quên tổn thương của bản thân, đặt cảm xúc của con trai hàng đầu. Chae Rim nói: "Đối với tôi, mối quan hệ với Tử Kỳ chấm hết nhưng với con thì không thể. Chồng cũ từng nói cảm ơn tôi vì nuôi dạy con tốt".
Cô cho biết một trong khó khăn khi làm mẹ đơn thân là đối diện các câu hỏi của con liên quan người cha. Một lần, Chae Rim nói sau này hai mẹ con du lịch Trung Quốc, sẽ nhờ bố đưa đi. Min Woo reo lên thích thú và hỏi tiếp: "Vì sao bố con lại là người Trung Quốc, ngày trước bố sống với con đúng không?". Khi nghe những câu hỏi như vậy, Chae Rim đều cảm thấy đau lòng.
Cô kết hôn với Tử Kỳ năm 2014, sang Trung Quốc làm dâu. Từ khi hôn nhân rạn nứt, Chae Rim đưa Min Woo về Hàn Quốc sinh sống, tới năm 2020, hai bên thông báo ly hôn. Những năm qua, người đẹp không đóng phim, chuyển sang kinh doanh mỹ phẩm, đồ dùng cho mẹ và bé.
Người đẹp nổi tiếng thập niên 2000 với các tác phẩm như  Tình yêu trong sáng  (đóng cùng Jang Dong Gun),  Bốn chị em gái, Thảo nguyên xanh,  Tình trong biển tình, Dương môn hổ tướng, Lý gia đại viện . Trước Cao Tử Kỳ, Chae Rim trải qua cuộc hôn nhân gần ba năm với ca sĩ Hàn Lee Seung Hwan.
