Phim kinh dị huyền thoại của Thái Lan "Mae Nak" trở lại
(Dân trí) - Phim kinh dị huyền thoại của Thái Lan "Mae Nak" gây chú ý khi sắp tái xuất tại các rạp ở Việt Nam.Mae Nak là một trong những tác phẩm kinh dị nổi tiếng của điện ảnh Thái Lan, từng gây sốt khi lần đầu ra mắt vào năm 2005.Mới đây, nhà phát hành bất ngờ thông báo sự trở lại của Mae Nak trên màn ảnh rộng với phiên bản nâng cấp, thu hút sự quan tâm của những khán giả yêu thích thể loại kinh dị.Bộ phim khai thác yếu tố văn hóa dân gian, kể câu chuyện tình cảm bi thương giữa nhân vật Mae Nak và chồng cô, Mak. Mae Nak qua đời nhưng không biết rằng mình đã chết mà luôn nhớ thương người chồng đi xa chưa về.Không chỉ khiến người xem "thót tim", căng thẳng bởi cốt truyện ám ảnh, bộ phim còn ghi dấu ấn nhờ hiệu ứng hình ảnh, âm thanh, đặc tả không khí ma mị, rùng rợn.Với những màn hù dọa đậm chất Á Đông, tác phẩm từng được ví như "bộ phim tiên phong đưa thể loại kinh dị Thái Lan bước ra quốc tế" và nhận nhiều lời khen từ các chuyên trang phê bình phim nước ngoài.Sự kết hợp giữa kỹ thuật điện ảnh và cảm xúc cũng là yếu tố giúp Mae Nak đạt thành công lớn, trở thành một trong những tác phẩm kinh dị đáng nhớ nhất của điện ảnh Thái Lan hơn hai thập kỷ qua.Trang Rotten Tomatoes nhận xét về phim: "Một trải nghiệm đầy căng thẳng với không khí u ám từ đầu đến cuối, mang đến khoảnh khắc đáng sợ mà chỉ điện ảnh châu Á mới làm được".Trong khi đó, Empire Magazine nhận xét: "Mae Nak là sự kết hợp giữa yếu tố tâm linh dân gian và câu chuyện tình yêu bi thương đầy ám ảnh. Bộ phim là một tác phẩm đáng xem cho những ai tìm kiếm một cảm giác rùng mình đích thực."Ngoài ra, sự thành công của bộ phim còn nhờ diễn xuất của dàn diễn viên, trong đó ấn tượng nhất là nữ chính Intira Jaroenpura, trong vai Mae Nak. Khi phim ra mắt 19 năm trước, nữ diễn viên nhận nhiều lời khen khi thể hiện những cung bậc cảm xúc hận thù đáng sợ nhưng cũng đau đớn, bi thương của "hồn ma Mae Nak". Sau này, hình tượng Mae Nak - người phụ nữ chết nhưng không thể chấp nhận cái chết của mình - đã trở nên quen thuộc, là một phần quan trọng của đời sống văn hóa, phim ảnh Thái Lan.Năm 2012, một phiên bản tương tự Mae Nak là Pee Mak (Tình người duyên ma) cũng được ra mắt, trở thành phim ăn khách nhất năm của Thái Lan.Trong phiên bản nâng cấp sắp tới của Mae Nak, khán giả được trải nghiệm hình ảnh, âm thanh cải tiến, cảm nhận rõ hơn về không khí ma quái của câu chuyện trên phim. Tại Việt Nam, Mae Nak chính thức ra rạp toàn quốc từ ngày 22/11.
