Nghệ sĩ Xuân Bắc làm Cục trưởng Nghệ thuật Biểu diễn
Chiều 30/10, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trao quyết định cho nghệ sĩ. Ông Đông cho biết: ''Thời gian tới, nhân sự khác sẽ thay nghệ sĩ Xuân Bắc giữ chức giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam".
Nghệ sĩ  Xuân Bắc , 48 tuổi, sinh tại Phú Thọ, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, sau đó làm việc tại Nhà hát kịch Việt Nam. Anh tham gia nhiều bộ phim như   Chuyện nhà Mộc, Sóng ở đáy sông, Kẻ cắp bất đắc dĩ, Thăng bằng, Đảo xa,  là   gương mặt quen thuộc với khán giả trong các show  Gặp nhau cuối tuần, Gặp nhau cuối năm , tham gia làm MC chương trình  Hỏi xoáy đáp xoay, Đuổi hình bắt chữ.  Diễn viên gắn liền vai Nam tào trong  Gặp nhau cuối năm  - Táo quân năm 2004-2021.
Nghệ sĩ còn tham gia các hoạt động cộng đồng, Chủ tịch Câu lạc bộ Nghệ sĩ trẻ Việt Nam, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa VII. Năm 2010, Xuân Bắc được chọn làm Đại sứ thiện chí của UNICEF (Quỹ Nhi đồng Liên hiệp Quốc) về nước sạch và vệ sinh môi trường.
Tháng 9/2016, diễn viên Xuân Bắc được bổ nhiệm làm phó giám đốc nhà hát và nhậm chức giám đốc đơn vị tháng 1/2021. Đầu năm nay, anh được Nhà nước trao tặng  danh hiệu  Nghệ sĩ Nhân dân.
Hồi tháng 11/2020, ông Nguyễn Quang Vinh nghỉ hưu sau ba năm giữ chức Cục trưởng Cục nghệ thuật biểu diễn. Đến tháng 1/2022, nghệ sĩ Trần Ly Ly giữ vị trí quyền Cục trưởng.
