Mỹ nhân 'Tình yêu trong sáng' không tái hợp chồng cũ
Theo  MK  ngày 6/11, Chae Rim cùng con trai Min Woo tham gia show thực tế  Vì tôi độc thân , tiết lộ đời thường của hai mẹ con tại đảo Jeju. Từ tháng 4 năm nay, diễn viên nối lại liên lạc với chồng cũ - tài tử Trung Quốc Cao Tử Kỳ, vì con trai nói "nhớ bố". Cô làm phiên dịch tiếng Trung cho hai cha con, bật tin nhắn thoại cho Min Woo mỗi khi Tử Kỳ gửi đến.
Trước đó, một số nguồn tin nói Chae Rim, Cao Tử Kỳ tái hôn nhưng Chae Rim cho biết đó chỉ là tin đồn. Hiện tại là giai đoạn diễn viên thấy hạnh phúc nhất trong cuộc đời, cô không muốn thay đổi trạng thái này. Vì Min Woo, cô chấp nhận gạt bỏ tổn thương trong quá khứ để hoàn thành trách nhiệm của người mẹ, người cha.
Hiện Chae Rim kèm con học thêm tiếng Trung để cậu bé có thể nói chuyện với cha thuận tiện hơn. Sau này, nếu con trai muốn đến Trung Quốc gặp bố, cô cũng ủng hộ con. Người đẹp kết hôn với Cao Tử Kỳ năm 2014, sang Trung Quốc làm dâu. Từ khi hôn nhân rạn nứt, Chae Rim đưa Min Woo về Hàn Quốc sinh sống, tới năm 2020, hai bên thông báo ly hôn, Chae Rim từng không liên lạc với chồng cũ, không nhắc đến Cao Tử Kỳ trước mặt con.
Những năm qua, cô không đóng phim, chuyển sang kinh doanh mỹ phẩm, đồ dùng cho mẹ và bé. Người đẹp nổi tiếng thập niên 2000 với các tác phẩm như  Tình yêu trong sáng  (đóng cùng Jang Dong Gun),  Bốn chị em gái, Thảo nguyên xanh,  Tình trong biển tình, Dương môn hổ tướng, Lý gia đại viện . Trước Cao Tử Kỳ, Chae Rim trải qua cuộc hôn nhân gần ba năm với ca sĩ Hàn Lee Seung Hwan.
