"Nỗi đau này không thuộc về bạn": Yêu thương là cách chữa lành mạnh mẽ nhất
(Dân trí) - Nếu bạn thường trải qua đau đớn, sợ hãi, tiêu cực, hoặc luôn bị ám ảnh bởi những sang chấn, bất hạnh… mà chưa tìm được cách hóa giải, hãy thử đọc "Nỗi đau này không thuộc về bạn" của Mark Wolynn.Nhận diện DNA sang chấn gia đìnhMark Wolynn, từ kinh nghiệm, quá trình đào tạo và thực hành lâm sàng của bản thân, đã đưa đến người đọc câu chuyện "sang chấn gia đình liên thế hệ" đáng lưu tâm. Ông cũng dẫn chứng các công trình nghiên cứu khoa học cho thấy tác động của các sang chấn tâm lý có thể được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác - một vấn đề mà không phải ai cũng có điều kiện tìm hiểu.Từ câu chuyện thực tế của các nhân vật "người thật việc thật", tác giả lần lượt đưa ta tiếp cận từ quá khứ đến hiện tại con người ấy, để chứng minh có những sang chấn hiện tại được di truyền từ các thế hệ trước mà không phải ai cũng biết. Các nghiên cứu xác nhận rằng các sang chấn khiến thế hệ này sang thế hệ khác luẩn quẩn mãi trong nỗi thống khổ - đồng thời, tập trung vào việc phá vỡ vòng luẩn quẩn này.Theo tác giả, "không có trải nghiệm nào là vô bổ. Mọi thứ trong đời ta, xét đến cùng, đều dẫn ta đến đâu đó. Cuối cùng tôi nhận ra nguồn lực chữa lành lớn nhất vốn dĩ nằm ngay bên trong mình, chờ được khai phá… Rốt cuộc, chữa lành là một công việc hướng vào bên trong… Từ nay sứ mệnh của tôi là giúp đỡ những người khác khám phá ra miền tự do này cho chính mình".Theo Mark Wolynn, lịch sử chung giữa bạn và gia đình đã bắt đầu từ khi bạn còn chưa thành phôi. Trong hình thái sinh học đầu tiên - trứng chưa thụ tinh - bạn đã chia sẻ cùng chung một môi trường tế bào với mẹ và bà ngoại của mình. Các giáo trình phôi học đã nói về điều này từ cả thế kỷ trước… Trong môi trường ba thế hệ cùng chia sẻ này, tình trạng căng thẳng có thể gây ra những biến đổi trong DNA của chúng ta. Nghiên cứu cho thấy gien giữ lại ít nhiều ký ức về những gì đã diễn ra trong quá khứ. Sang chấn có thể vươn ra từ quá khứ để tìm kiếm những nạn nhân mới.Khi những sang chấn từ quá khứ trỗi dậy, đeo đẳng con người trong hiện tại mà không được lý giải, không tìm được phương cách chữa lành, thì hậu quả vô cùng lớn. Tuy nhiên, Mark Wolynn đã chỉ ra việc tìm một phương thuốc chữa lành là khả thi.Khi não bộ chứa những gien mang sang chấn trong quá khứ, ta có thể làm não bộ của mình thay đổi, quên đi những sang chấn quá khứ, bằng cách hướng bộ não đến những điều tích cực. Tác giả dẫn lời Rachel Yehuda: "Bạn không thể thay đổi DNA của bản thân nhưng lại có thể thay đổi cách DNA của mình vận hành". Ví dụ, nhiều nghiên cứu cho thấy thiền định có tác động tích cực đến biểu hiện gien. Nhiều người hành thiền đã trải qua những thay đổi rõ rệt trong gien và phân tử, thậm chí giảm được tỉ lệ các gien gây viêm, nhờ đó họ hồi phục về thể chất nhanh hơn sau những tình huống gây căng thẳng.Phương thuốc chữa lành mạnh mẽ nhấtCũng giống như những quyển sách về đề tài chữa lành khác, Nỗi đau này không thuộc về bạn thu hút người đọc bởi những số phận, những câu chuyện thực tế. Từ đó gợi ta liên hệ lại bản thân và những người chung quanh, đặc biệt là về "sợi dây" liên kết gia đình. Để qua đó chứng minh: ta chỉ có thể chữa lành hiện tại khi tìm về đúng nguồn gốc những sang chấn đã được di truyền từ quá khứ.Có nhiều người gặp những trở ngại, vướng mắc với gia đình, không lý giải được, không hóa giải được. Họ muốn thoát khỏi quá khứ, chối bỏ gia đình, xem đó là một lối thoát. Tuy nhiên, tác giả đã chứng minh đó không phải là giải pháp. Ông dẫn lời của Anthony Brandt: "Trong số các ràng buộc, ràng buộc giữa ta với đấng sinh thành là mạnh mẽ nhất… dường như có bao nhiêu năm trôi qua đi nữa, có bao nhiêu sự phản bội diễn ra, hay trong gia đình bạn có bao nhiêu khổ nạn, thì chúng ta vẫn cứ kết nối với họ, kể cả khi chúng ta không hề muốn thế". Vậy phương thuốc ở đâu?Quyển sách sẽ giúp bạn tìm hiểu căn nguyên nỗi đau, những lời than cốt lõi, những sang chấn cốt lõi của bản thân, những biến cố gia đình ẩn đằng sau ngôn ngữ lõi của bạn. Bạn sẽ được hướng dẫn làm các bài tập thực hành "hòa giải với lịch sử gia đình"; thực tập những câu chữa lành, những hình ảnh chữa lành. Bạn sẽ phát hiện những điều chưa biết trong "ngôn ngữ lõi của các mối quan hệ"…; nhìn ra ngọn nguồn sự thật của vấn đề. Tác giả cũng đưa cho bạn hai mươi mốt câu hỏi về thành công để bạn suy xét. Và tư vấn bạn về ngôn ngữ lõi của thành công, để bạn dần nhận ra cách chữa lành, tự giải phóng bản thân, làm thay đổi mình theo chiều hướng tích cực.Cuối cùng tác giả đưa ra phương thuốc ngôn ngữ lõi, để bạn tự cân nhắc, chữa lành cho mình. Bắt đầu phương thuốc này, Mark Wolynn dẫn lời thiền sư Thích Nhất Hạnh: "Nếu nhìn sâu vào lòng bàn tay mình, bạn sẽ thấy cha mẹ và tất cả các thế hệ tổ tiên của mình. Tất cả họ đều đang sống trong khoảnh khắc này. Mỗi người họ đều hiện diện trong cơ thể bạn. Bạn là sự tiếp nối của từng người trong số họ". Dẫn câu nói đó, tác giả đã đưa ra một chỉ dẫn nguồn gốc để bạn định hướng cho việc "chữa trị" của mình.Theo Mark Wolynn, ngôn ngữ là một công cụ chữa lành. Ông đưa ra khái niệm ngôn ngữ lõi để dẫn dắt cách chữa lành các sang chấn ký ức lưu giữ. Trong đó, tác giả phân tích kỹ các mối liên hệ về ký ức vô thức, hiện tượng ngôn ngữ không qui nạp - khi ta lạc mất ngôn từ, ngôn ngữ lõi và quá trình khôi phục trí nhớ… Đó là những góc nhìn mới mẻ, thú vị.Khi tìm ra cách giải mã bản đồ ngôn ngữ của bản thân, chúng ta có thể phân định được đâu là vấn đề thuộc về mình, và đâu là vấn đề xuất phát từ một biến cố gây sang chấn trong lịch sử gia đình. Khi cội nguồn nỗi đau đã được đưa ra ánh sáng, những khuôn mẫu lặp đi lặp lại có thể được hóa giải, từ đó mở ra những con đường mới cũng như những khả năng mới trong cuộc đời mỗi người.Mark Wolynn chia sẻ: "Bí mật lớn nhất mà ta tìm thấy được trong hành trình này chính là có một tình yêu thương lớn lao vẫn luôn luôn ở đó, chờ bạn đến khai phá. Đó là tình yêu thương được truyền lại từ những người đời trước, một tình yêu đang cố nài bạn sống thật trọn vẹn cuộc đời mình mà không cần lặp lại những nỗi sợ hãi và bất hạnh của quá khứ. Đó là tình yêu thương thầm lặng, sống mãi với thời gian, giúp kết nối bạn với mọi người và mọi vật. Tình yêu ấy mới chính là phương thuốc chữa lành mạnh mẽ nhất".Có thể nói "Nỗi đau này không thuộc về bạn" là một quyển sách cho ta nhiều kiến thức, trải nghiệm và cảm xúc chân thành. Bạn có thể đọc và thực hành theo rất nhiều chỉ dẫn cụ thể trong đó để đạt đến một kết quả mong muốn.Phần lớn nội dung quyển sách tập trung vào việc nhận diện những khuôn mẫu chung của các sang chấn gia đình - những nỗi sợ hãi, cảm xúc và hành vi ta đã thừa kế từ đời trước mà không hề hay biết,Mark nhận ra "khi cố sức kháng cự nỗi đau, thật ra ta đang kéo dài thêm chính cơn đau mà mình muốn tránh. Kháng cự chính là cách thức tạo nên những nỗi thống khổ triền miên. Bản thân quá trình tìm kiếm giải pháp thường cản trở ta tìm thấy cái mình muốn tìm. Khi cứ mãi tìm kiếm câu trả lời bên ngoài bản thân, ta thường không biết đâu là lúc mình đến đích. Những thay đổi có giá trị có thể đang diễn ra ngay bên trong ta, nhưng nếu không hướng vào chính mình, ta có thể không nhận ra chúng".Lời khuyên của tác giả là hãy đưa hơi thở của mình đến những nơi trên cơ thể mà bạn cảm thấy đang được vỗ về. Những cảm giác mới đang sống bên trong bạn và bạn cần quan tâm chăm sóc để chúng có thể ngày một nảy nở. Mỗi lần hít vào, hãy để những cảm xúc tốt đẹp lan tỏa khắp cơ thể. Mỗi lần bạn thở ra, hãy cho mọi tàn dư đến từ những nỗi sợ hãi rời đi và tan biến cùng hơi thở.Mark Wolynn là người sáng lập và điều hành Viện Chòm Sao Gia Đình. Ông từng tham gia giảng dạy, nghiên cứu ở nhiều trường đại học, học viện, trung tâm đào tạo ở Mỹ. Mark Wolynn cũng là người sáng lập phương pháp Ngôn ngữ lõi giúp chữa lành các sang chấn liên thế hệ.Theo "Nỗi đau này không thuộc về bạn"Theo First News
