Trang phục dân tộc cảm hứng lọng xưa của Kỳ Duyên
Trang phục gồm áo Nhật Bình với họa tiết cánh bướm được thêu, đính đá. Điểm nhấn là chiếc lọng cầm tay, khi bung mở sẽ mô phỏng hình ảnh "nhộng hóa bướm", tạo bất ngờ cho người xem. Tác giả cho biết chi tiết này còn mang ý nghĩa nói về thay đổi của Kỳ Duyên sau 10 năm hoạt động showbiz - trưởng thành và tỏa sáng hơn.
Êkíp sử dụng các gam màu chủ đạo gồm hồng, tím và xanh, toát lên tinh thần truyền thống đan xen hiện đại.
Tác phẩm do Đặng Trần Trí sáng tạo nhằm tôn vinh sự khéo léo của nghệ nhân xưa. Lọng bướm là sản phẩm thủ công tại làng nghề truyền thống thuộc thế kỷ 20, được dùng làm món đồ chơi, vật trang trí treo tường tại các gia đình quyền quý, có ý nghĩa về sự trường thọ.
Kỳ Duyên cho biết đặt ra ba tiêu chí về trang phục cho nhóm thiết kế gồm tôn vinh văn hóa Việt, kể câu chuyện, thông điệp cá nhân và mang tính thời trang. Êkíp mất 10 ngày để hoàn thiện tác phẩm, phần lớn làm bằng tay. Hoa hậu sẽ diễn  Ngọc điệp kỳ nam  tại vòng bán kết, sáng 15/11 ở Mexico.
Cô đóng gói trang phục, mang theo cùng nhiều hành lý khác khi lên đường hồi cuối tháng 10. Hôm 9/11, trong quá trình di chuyển theo lịch trình, cô bị thất lạc kiện chứa đồ tại khách sạn nhưng tìm thấy sau hai ngày.
Hơn hai tuần tại cuộc thi, người đẹp trải qua các hoạt động bên lề, thực hiện bộ ảnh, quay hình cùng ban tổ chức. Hôm 13/11, Kỳ Duyên bước vào phần phỏng vấn kín quan trọng. Cô chọn áo dài cách điệu của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, đội nón lá nhằm tạo ấn tượng với giám khảo.
Cô tên đầy đủ  Nguyễn Cao Kỳ Duyên , 28 tuổi, quê Nam Định. Người đẹp cao 1,75 m, nặng 56 kg, số đo hình thể lần lượt là 85-59-93 cm. Mỹ nhân  chiến thắng  Miss Universe Vietnam hồi tháng 9, sau 10 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam.
Miss Universe diễn ra lần đầu năm 1952, là một trong cuộc thi nhan sắc thu hút nhiều người xem nhất thế giới. Tỷ phú người Thái Lan Anne Jakrajutatip  mua lại  tổ chức, nắm quyền từ năm 2022. Hoa hậu  Sheynnis Palacios , người Nicaragua, sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm tại chung kết, ngày 16/11.
