Hoàng Dũng lần đầu quay MV vũ đạo
Sản phẩm đánh dấu sự trở lại của Hoàng Dũng sau hai năm, kể từ E.P Yên. Ca sĩ nói hào hứng khi sau chín năm vào nghề, anh lần đầu thử nghiệm phong cách âm nhạc mới, kết hợp nhảy.Trước đó, anh gắn bó ballad qua nhiều hit như Nàng thơ, Yếu đuối, Nép vào anh và nghe anh hát, Ném câu yêu vào không trung. "Tôi muốn cho khán giả thấy sự tươi mới, không còn vẻ nhẹ nhàng khi hát các nhạc phẩm buồn về tình yêu", ca sĩ nói.
Khi học cấp ba, Hoàng Dũng bắt đầu tập nhảy nhưng sau đó không phát triển thêm vì thấy không phù hợp. Gần đây, anh tìm đến các lớp học vũ đạo để giải phóng hình thể, sau khi nhận góp ý của êkíp. "Trước đây, tôi luôn từ chối các sân khấu yêu cầu nhảy. Sau thời gian quay lại với bộ môn, tôi dần tự tin. Khi lên ý tưởng cho dự án, tôi quyết định thể hiện khả năng, bước qua giới hạn an toàn", ca sĩ cho biết.Ngoài vũ đạo, Hoàng Dũng còn lần đầu thử làm nhạc điện tử trong vai trò producer. Anh mang đến tinh thần tươi vui thay vì buồn man mác như các dự án trước.Theo Hoàng Dũng, khán giả yêu thích hình ảnh của anh trước đây có thể bất ngờ khi xem MV. "Tôi cố giữ sự tự tin. Dù hiệu ứng MV tốt hay xấu, có bị chê nhảy dở tôi cũng không xấu hổ. Với tôi, mỗi bước đi trong nghề là sự sáng tạo có tính toán, không phải gồng lên để trở thành một phiên bản của ai đó", ca sĩ nói.
Ca sĩ viết nhạc phẩm dựa trên sự quan sát, chiêm nghiệm cuộc sống. Anh chọn hình ảnh la bàn với ý nghĩa sống chậm để nhìn lại chính mình, suy ngẫm, cân bằng mọi thứ trước khi đưa ra quyết định.Về nội dung MV, Hoàng Dũng chọn phác họa bảy tính cách của con người với cảnh quay tương ứng màu sắc riêng. Chẳng hạn, xanh dương nói về sự lười biếng hay sắc đỏ thể hiện sự giận dữ. Sau khi đi qua các tình huống, nhân vật chính giác ngộ, đưa ra chọn lựa thích hợp để tiến bộ.Hoàng Dũng, 29 tuổi, được khán giả chú ý khi đoạt á quân Giọng hát Việt 2015. Ngoài hát, anh còn được khán giả yêu thích ở khả năng sáng tác, có các bản hit Nàng thơ, Đi đâu để thấy hoa bay, Nép vào anh và nghe anh hát, Chẳng nên lời. Năm 2023, anh thực hiện concert Yên ở TP HCM và Hà Nội, hút gần 10.000 khán giả. Hoàng Dũng còn viết nhạc cho phim điện ảnh Mùa viết tình ca, 100 ngày bên em.
