Hậu trường cảnh chiến đấu trong 'Gladiator II'
Sau khi ra mắt toàn cầu giữa tháng 11, tác phẩm của đạo diễn Ridley Scott gây ấn tượng khi kể câu chuyện người anh hùng Lucius (Paul Mescal đóng). Trong đó, hiệu ứng hình ảnh và thiết kế sản xuất đóng vai trò quan trọng, cho thấy sự đầu tư của êkíp.
Scott thực hiện bối cảnh tại trường quay Colosseum ở Malta, nơi ghi hình phần đầu  Gladiator . Đoàn làm phim có sự trở lại của nhà thiết kế trang phục Janty Yates và thiết kế sản xuất Arthur Max.  Gladiator 2  cũng đánh dấu màn tái hợp giữa Scott và biên kịch David Scarpa từ sau  Napoleon   (2023).
Tương tự  Napoleon , Scott áp dụng phương pháp quay đa máy cho phần hai  Gladiator . Lần này ông sử dụng khoảng 8-12 camera, thêm drone và camera nhận biết va chạm, có thể tự phát hiện mọi thay đổi đột ngột trong chuyển động.
Nhà quay phim Sławomir Idziak nói cách tiếp cận này giúp diễn viên tự do diễn xuất. Đoàn sẵn sàng đón nhận những bất ngờ trên trường quay, có thể biến sai sót thành cơ hội để khám phá những điều mới mẻ trong cách thể hiện. Việc sử dụng nhiều camera giúp chuyển cảnh nhanh, đẩy tốc độ mỗi ngày quay lên bốn lần, tổng cộng trong 51 ngày. Khi dựng phim, đội ngũ sẽ cắt ghép những khung hình mong muốn với nhau.
Theo  IndieWire , nhà thiết kế sản xuất Arthur Max cùng đạo diễn Ridley Scott và nhà sản xuất Douglas Wick là bộ ba sáng tạo đứng sau cả hai phần phim. Sau hơn 20 năm, Max nói quy mô dự án "trên cả hoành tráng", vì phần hai được mở rộng về kích thước bối cảnh.
Max đến Bảo tàng Tàu chiến La Mã ở Fiumicino, trung tâm bảo tồn ở Pompeii (Italy), các bảo tàng Athens (Hy Lạp) cùng nhiều địa điểm khác để nghiên cứu cho phần thiết kế sản xuất. Đội ngũ cũng xem xét các mô hình tàu chiến tại Bảo tàng Anh ở London và ảnh minh họa từ sách lịch sử quân sự.
Ridley Scott kết hợp tư liệu lẫn trí tưởng tượng, tạo nên câu chuyện mang chất liệu lịch sử, nhưng đồng thời toát lên dấu ấn cá nhân. Đạo diễn thường phác thảo các cảnh trên giấy, sau đó đưa bản thảo cho nhóm sáng tạo để cùng thảo luận và phát triển ý tưởng. "Ngay khi chưa tìm thấy địa điểm, tôi vẫn sẽ tưởng tượng rồi vẽ nó ra. Và rồi tôi sẽ tìm ra địa điểm phù hợp những gì tôi đã vẽ", ông nói.
Một trong những phân đoạn chiến đấu nổi bật trong phim là cuộc bao vây Numidia của quân đội La Mã. Trường đoạn chủ yếu được ghi hình tại Ouarzazate (Moroc), nằm giữa vùng sa mạc. Trước khi bấm máy, giám sát hiệu ứng đặc biệt của công ty Industrial Light & Magic (ILM) - Neil Corbould - cảm thấy lưỡng lự với kế hoạch của Scott, do đạo diễn muốn hai con tàu thủy dài 45 m tiến về phía tường thành trong trận chiến, nhưng trường quay ở sa mạc lại không có nước.
Corbould sử dụng những cỗ máy thủy lực có thể chứa một con tàu, dùng chúng làm bệ đỡ để di chuyển đến sa mạc. Sau đó, đội ngũ của ILM thêm hiệu ứng nước, cánh buồm, mũi tên và quả cầu lửa. Hàng trăm diễn viên phụ - dưới sự điều hành của cố vấn kỹ thuật quân sự Paul Biddiss - tham gia chương trình đào tạo nhằm nắm rõ những nguyên tắc cơ bản về kỹ thuật chiến đấu của người La Mã.
Để tái tạo âm thanh của 10.000 khán giả, họ ghi âm giọng nói của diễn viên phụ, phối thành nhiều lớp, sau đó thêm các bản ghi âm tiếng reo hò và la ó từ các trận đấu bò tót, cricket, bóng bầu dục và bóng chày ngoài đời thực. Trong nhiều phân đoạn chiến đấu, các diễn viên được trang bị hai micro giấu trong trang phục, có thể ghi lại bất kỳ lời thoại nào.
Với đoạn giao đấu trên nước ở Đấu trường La Mã, đội ngũ lấy cảm hứng từ trò chơi Naumachia - một dạng trình diễn tái hiện trận hải chiến cổ đại, do người La Mã tổ chức để giải trí. Họ   xây dựng lại 40% quy mô Rome, sau đó xử lý bằng công nghệ CGI.
Những con tàu được thiết kế sao cho giống thật nhất có thể. Chúng dài từ 16 đến 20 m, có cột buồm thật, sàn ván, đinh sắt và keo trét hắc ín. Mặt tàu được làm bằng gỗ và sắt, với thép nhẹ bên dưới. Sau khi lắp ráp, chúng được chuyển bằng cần cẩu cao 36 m lên hai phương tiện thủy lực điều khiển từ xa. Ở các phân đoạn người bị rơi xuống nước hoặc cận chiến giữa binh lính và võ sĩ, nhóm sản xuất dùng một bể bơi sâu 2 m. Tại đây, một phần của Đấu trường La Mã được xây dựng, gồm các vòi phun nước có hình dạng giống đầu của thần biển Neptune.
Nếu phần đầu gây ấn tượng với trận đấu giữa Maximus (Russell Crowe) cùng hổ,  phần hai  mô tả cuộc chiến của Lucius và đấu sĩ cưỡi tê giác. Thực chất, Scott mong muốn dàn dựng cảnh quay này vào năm 2000, nhưng hủy bỏ do quá nguy hiểm nếu ghi hình tê giác ngoài đời thật và chi phí CGI đắt đỏ. Việc tái hiện loài vật này là nỗ lực của Corbould và nhà thiết kế các bộ phận giả Conor O'Sullivan. Họ lắp ráp mô hình tê giác có thể lắc đầu, hất mũi lên trời, thêm chuyển động của mắt và tai, sau đó hoàn thiện bằng hiệu ứng hình ảnh.
Gladiator   là một trong những bộ phim có doanh thu cao nhất năm 2000 với hơn 465 triệu USD, đoạt giải Oscar Phim hay nhất cùng giải Nam chính xuất sắc cho  Russell Crowe . Nhân vật chính của phần trước - Maximus - chết ở cuối phim.
