Giải mã món đồ chơi Labubu khiến Hoa hậu Tiểu Vy và dàn sao Việt săn lùng
Đồ chơi nghệ thuật (art toy) gần đây tạo nên cơn sốt trong giới trẻ Việt. Những con gấu bông kích thước nhỏ với nhiều hình dáng, màu sắc bắt mắt được săn lùng đến mức nhiều người sẵn sàng xếp hàng dài qua đêm để sở hữu.
Trong đó, món đồ mang tên Labubu nhận được nhiều sự quan tâm nhất. Với người nổi tiếng, Labubu hiện trở thành món phụ kiện không thể thiếu để tô điểm thêm cho những chiếc túi hàng hiệu.
Labubu là nhân vật yêu tinh dễ nhận biết với một số đặc điểm đáng chú ý như đôi tai nhọn, hàm răng cưa nhô ra khỏi miệng và nụ cười tinh nghịch. Labubu là một phần của "The Monsters" - nhóm nhân vật lấy cảm hứng từ truyện cổ tích Bắc Âu. Nhân vật này hiện được bán bởi Pop Mart dưới dạng gấu bông kích thước nhỏ.
Nhân vật Labubu và thế giới huyền bí được nghệ sĩ Kasing Lung (SN 1972, đến từ Hong Kong, Trung Quốc) tạo ra vào năm 2015. Anh và gia đình chuyển đến Hà Lan khi còn nhỏ. Lớn lên, anh bắt đầu quan tâm đến yêu tinh trong truyền thống văn hóa dân gian Bắc Âu. Điều này ảnh hưởng đến công việc của Kasing Lung đến ngày nay.
Trong câu chuyện của Kasing Lung, Labubu là nhân vật tốt bụng, luôn muốn giúp đỡ, nhưng lại vô tình làm những điều xấu. Theo nguyên tác, Labubu mang giới tính nữ. Các nhân vật đặc biệt và thế giới sống động do anh tạo ra trở nên phổ biến với những người yêu nghệ thuật, thu hút sự chú ý của giới trẻ. Năm 2019, Kasing Lung đã ký thỏa thuận cấp phép độc quyền với Pop Mart trong danh mục đồ chơi nghệ thuật, theo tờ  Bangkok Post .
Đến nay, 10 bộ sưu tập Labubu được trình làng. Một trong những bộ sưu tập phổ biến nhất là "Exciting Macaron", gồm 7 tạo hình (Lychee Berry, Green Grape, Soymilk, Sea Salt Coconut, Sesame Bean, Toffee và Chestnut Cocoa).
Giá của một con búp bê Labubu được công khai trên web hãng là gần 400.000 đồng. Tuy nhiên, những món đồ này nhanh chóng được bán hết. Điều này đã khiến các nhà sưu tập phải săn lùng chúng ở chợ bán lại với giá trị cao hơn gấp nhiều lần.
Móc khóa Labubu được nhiều sao Việt yêu thích (Ảnh: @tu_hhao, @ngtran_huyenmy, @may__lily, @doha.hhvn).
Bộ sưu tập "Exciting Macaron" được nhiều người biết đến hơn sau khi Lisa - thành viên nhóm Blackpink - đăng ảnh lên trang cá nhân. Theo  Nationthailand , hành động này đã khiến giá búp bê Labubu tăng vọt 400%.
Lisa thậm chí còn mua Labubu để làm quà tặng cho Rosé. Giọng ca chính nhóm Blackpink đã tỏ ra thích thú khi nhận được món đồ này và gắn vào túi xách trong lần ra sân bay gần đây.
Việc các nữ thần tượng Kpop (nhạc pop Hàn Quốc) thể hiện niềm yêu thích đã khiến món đồ chơi tinh nghịch được giới trẻ săn đón nhiệt tình. Bởi người hâm mộ luôn muốn được "cheap moment" (thuật ngữ chỉ việc dùng chung món đồ) với thần tượng.
Tại Việt Nam, nhiều người nổi tiếng như Hoa hậu Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà, Kỳ Duyên hay siêu mẫu Thanh Hằng, ca sĩ Văn Mai Hương cũng bắt kịp xu hướng Labubu. Họ xem nó như món phụ kiện giúp tô điểm thêm cho những chiếc túi hàng hiệu trị giá hàng chục triệu đồng.
Đáng chú ý, màn "so kè" Labubu của cặp chị em ca sĩ Phương Linh - Phương Ly đã khiến người hâm mộ bật cười. Bởi Phương Linh gần đây thường xuyên chia sẻ những video "đập hộp" Labubu và kèm theo lời nói mang tính hài hước, bông đùa dành cho Phương Ly. Cô luôn muốn thể hiện việc mình có phiên bản Labubu độc lạ hơn em gái.
Được phủ sóng khắp các trang mạng xã hội tại Việt Nam, cơn sốt của Labubu càng tăng cao. Theo khảo sát của phóng viên  Dân trí , giá bán lại của Labubu hiện cao gấp nhiều lần trên các web hàng hiệu uy tín. Trong khi đó, nhiều cửa hàng nhỏ không thể làm ngơ trước trào lưu dẫn đến việc "nhái" sản phẩm, rao bán với giá rẻ.
Ngoài sức ảnh hưởng của người nổi tiếng, chiến lược bán hàng của hãng cũng là một phần khiến Labubu trở thành món hàng được giới trẻ khao khát sở hữu. Bởi thay vì sản xuất hàng loạt, hãng chỉ cho món đồ chơi này lên kệ với số lượng nhỏ giọt.
Thậm chí, họ còn tạo sự kích thích khi bán dưới hình thức blind box (hộp bí mật). Nếu muốn có trong tay một vật phẩm Labubu ưng ý, khách hàng có thể mua nhiều lần và chấp nhận tính "hên xui".
Hơn hết, "cơn thèm" Labubu còn xuất phát từ nhu cầu muốn bắt kịp xu hướng của các tín đồ thời trang. Từ đầu năm nay, trào lưu gắn gấu bông, buộc nơ lên túi trở thành chủ đề bàn tán trên nhiều diễn đàn. Tạp chí  Marie Claire  mới đây cho biết, các tìm kiếm về "móc khóa túi" tăng vọt 240% trên Pinterest kể từ năm ngoái và hiện đạt mức cao nhất trong một thập kỷ trên Google.
Tại buổi trình làng bộ sưu tập Xuân 2024 của Miu Miu, người mẫu xuất hiện với những món phụ kiện nhỏ. Trong khi đó,  Tuần lễ thời trang Copenhagen Xuân 2025  chứng kiến sự lên ngôi của xu hướng gắn gấu bông cho túi xách dựa vào cách phối đồ của khách đến tham dự các buổi diễn.
Cùng với sự nổi lên của mốt quirky bag charm (móc khóa túi kỳ quặc), Labubu hiện là lựa chọn lý tưởng để nhiều bạn trẻ bắt tay vào công cuộc trang trí món đồ thời trang. Hơn nữa, việc chọn Labubu đúng với ý thích còn giúp họ thể hiện được cá tính riêng của bản thân.
