Chung kết cuộc thi dành cho DJ Việt được tổ chức tại Đức
(Dân trí) - Cuộc thi dành cho những DJ Việt vừa chính thức quay trở lại, đánh dấu quy mô và sức lan tỏa mạnh mẽ của dòng nhạc này đến với người hâm mộ toàn thế giới.Chiều 5/8 tại Hà Nội, sự kiện công bố khởi động gameshow tìm kiếm tài năng DJ Star mùa thứ 3 đã thu hút sự chú ý của giới trẻ yêu nhạc cũng như khán giả.Tại họp báo công bố chương trình, ông Đào Xuân Hưng - đại diện Ban Tổ chức - cho biết, DJ Star là cuộc thi tìm kiếm tài năng DJ dành cho mọi công dân Việt Nam và người nước ngoài đang sống, làm việc hợp pháp tại Việt Nam trong độ tuổi từ 18 đến 30."Lần thứ 3 tổ chức, chương trình có điểm nhấn là đêm chung kết sẽ diễn ra tại Trung tâm giải trí The Cloud, Berlin, Đức", ông Hưng nhấn mạnh.Bà Hoàng Việt Chinh - Trưởng Ban Tổ chức chương trình tại Đức - chia sẻ, là người Đức gốc Việt sinh sống tại Berlin, nguyện vọng lớn nhất của bà là được làm những việc có ích cho cộng đồng người Việt."Từ chương trình thực tế này, tôi mong rằng đây sẽ là nguồn cảm hứng cho thế hệ trẻ Việt Nam, thỏa mãn đam mê với những dòng nhạc điện tử và có cơ hội giao lưu, học hỏi văn hóa quốc tế", bà Chinh nói.Điểm khác biệt của gameshow DJ Star mùa 3 là các thí sinh không bị gò bó bởi nội dung của dòng nhạc điện tử vinahouse (nhạc điện tử sôi động được rất nhiều người ưa chuộng). Thí sinh được tự do thể hiện tài năng ở nội dung và hình thức mà họ mong muốn, từ những chất liệu âm nhạc đặc trưng của cổ điển thế giới hay âm hưởng dân gian Việt Nam…Ban Tổ chức kỳ vọng, việc tổ chức gameshow dành cho các DJ sẽ góp phần khẳng định vị trí của dòng nhạc này trong cộng đồng, mong muốn thế giới ghi nhận những nét riêng của Việt Nam ở nhánh nhạc vinahouse.DJ Tommy - thành viên Ban Giám khảo - bày tỏ: "Tôi rất kỳ vọng thế hệ DJ tiếp nối sẽ lan tỏa văn hóa, hình ảnh con người, quê hương đất nước Việt Nam tới bạn bè quốc tế. DJ Star International 2024 sẽ là sân chơi tuyệt vời cho các DJ thể hiện tài năng và khéo léo lồng ghép các chất liệu tưởng như không thể vào dòng nhạc điện tử". DJ Star 2024 sẽ phát sóng trên VTC, phát lại trên HTV và một số kênh truyền hình thực tế tại Đức.
