Hồng Nhung lần đầu làm đêm nhạc về Hà Nội, muốn mãi là "cô Bống của hồ Tây"
(Dân trí) - Ca sĩ Hồng Nhung nói cô luôn tự hào về tình yêu với Hà Nội, nơi cô sinh ra và trưởng thành.Nhân kỷ niệm 70 năm giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024), Hồng Nhung quyết định làm live concert mang tên Hồng Nhung hát về Hà Nội vào ngày 30/1 tại Nhà Hát Hồ Gươm (Hà Nội).Hồng Nhung sinh ra và lớn lên ở Hà Nội. Thập niên 1990, cô chuyển vào TPHCM lập nghiệp. Nữ ca sĩ từng chia sẻ: "Hồng Nhung chỉ muốn mình mãi mãi là một "cô Bống" nhỏ của hồ Tây. Điều tự hào nhất của tôi là được sinh ra là người Hà Nội. Dù đi đâu, làm gì, tôi vẫn giữ nguyên tinh thần, cốt cách của một cô gái Hà Nội". Đây là lần đầu tiên ca sĩ Hồng Nhung tổ chức một đêm nhạc về Hà Nội với những ca khúc gắn liền với tên tuổi của cô.Nữ ca sĩ nói ban đầu cô không định làm vì thực hiện live concert là điều không dễ dàng. Tuy nhiên, được sự động viên của đạo diễn Cao Trung Hiếu, cô quyết định thực hiện đêm nhạc trong một dịp rất đặc biệt. "Năm nay kỷ niệm 70 năm giải phóng Thủ đô mà tôi không làm thì đến khi kỷ niệm 80 năm, tôi còn sức đâu mà hát", diva dí dỏm. Hồng Nhung tiết lộ trong live concert, cô không chỉ hát mà còn biểu diễn bằng nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau. Phần âm nhạc do nhạc sĩ Hoài Sa đảm nhận, khâu dàn dựng do biên đạo múa Tấn Lộc thực hiện. Khách mời được hé lộ có nghệ sĩ múa Linh Nga. Ở tuổi 54, Hồng Nhung cho biết cô hài lòng và hạnh phúc với cuộc sống của mình, không còn đặt chuyện kiếm tiền lên trên mà muốn làm những điều có ích cho cộng đồng, thực hiện sứ mệnh của nghệ sĩ.Nhiều năm qua, nữ ca sĩ vẫn ghi nhớ những điều mà cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn từng nhắn nhủ như "nghệ sĩ phải liên tục sáng tạo" và "đời sống thì hữu hạn, tình yêu luôn vô hạn". Dịp này, Hồng Nhung cũng công bố Hồng Nhung Stories - Thong dong với Bống - chuỗi phim tài liệu thực tế phác họa những câu chuyện đẹp được cô kể lại qua những chuyến đi và những cuộc gặp gỡ. Tập đầu tiên dự kiến ra mắt vào ngày 28/9. Ngoài ra, cuốn sách ảnh về Hồng Nhung do nhiếp ảnh gia Dương Minh Long thực hiện cũng sắp ra mắt, trong đó khắc họa chân dung của "cô Bống" ở độ 19-20 tuổi.
