Âu Dương Chấn Hoa kỷ niệm 28 năm cưới
Trên trang cá nhân ngày 26/11, Phó Khiết Nhàn đăng ảnh bên chồng và viết: "Chúc mừng 28 năm của chúng ta, cảm ơn tình yêu và sự chăm sóc của anh". Âu Dương Chấn Hoa chia sẻ lại bài viết, kèm biểu tượng trái tim.
Cụm từ khóa liên quan hôn nhân Chấn Hoa - Khiết Nhàn vào top chủ đề nổi bật trên mạng xã hội Weibo, hàng nghìn fan chúc mừng tài tử. Khán giả viết: "Mong thần tượng của tôi luôn hạnh phúc", "Cảm giác vui lây khi đọc tin những cặp vợ chồng bên nhau bền lâu", "Hồi nhỏ toàn xem phim của Chấn Hoa, mặt anh ấy tròn dễ thương".
Trên  HK01 , diễn viên cho biết quen Khiết Nhàn đầu thập niên 1990, ban đầu không biết gia cảnh của bạn gái, chỉ thấy cô ăn mặc sang trọng. Chuyện tình lên trang bìa khắp các mặt báo Hong Kong khi paparazzi chụp được hình Phó Khiết Nhàn lái xe đón Âu Dương Chấn Hoa, tìm hiểu được thân thế giàu có của cô. Từ đó, hàng loạt bài viết tung tin tài tử "ăn bám bạn gái". Những đàm tiếu đó khiến Âu Dương Chấn Hoa căng thẳng, áp lực.
Khi kết hôn năm 1996, Chấn Hoa lại bị ví "chuột sa chĩnh gạo, được nhà vợ chống lưng mới có sự nghiệp thuận lợi". Âu Dương Chấn Hoa tự nhận anh sở trường đóng phim nhưng nhiều khi cư xử non nớt, lại để bụng những đàm tiếu nên trong lòng buồn bực. Cho đến khi nói chuyện với người bạn chơi từ thuở bé, Chấn Hoa mới thực sự trút bỏ áp lực. Người bạn khuyên tài tử bỏ ngoài tai bình luận của người ngoài, vì nếu bận tâm, anh và Phó Khiết Nhàn đều mất đi thời gian tươi đẹp.
Tài tử nói vợ chồng thống nhất không sinh con trước khi cưới, vì thế cả hai được tự do làm điều mình thích, không quá nhiều vướng bận.  Âu Dương Chấn Hoa  gia nhập đài TVB năm 1982, mất gần 10 năm đóng vai vô danh trong các phim của đài TVB. Năm 1992, tài tử vang danh một số nước châu Á nhờ phim  Hồ sơ công lý . Anh được xem là tên tuổi đảm bảo rating của nhà đài qua loạt phim  Lực lượng phản ứng, Bằng chứng thép, Tứ đại tài tử ... Năm nay, Chấn Hoa ký hợp đồng với hãng phim Anh Hoàng, dự định phát triển mảng phim điện ảnh.
