H'Hen Niê tuổi 32: Mua nhà sau 14 năm ở thuê, liên tục khoe dáng nóng bỏng
(Dân trí) - Hoa hậu H'Hen Niê có lối sống giản dị, chăm chỉ tiết kiệm tiền, không coi trọng vật chất. Cô mới mua nhà riêng sau 14 năm ở thuê.H'Hen Niê sinh năm 1992 ở Đắk Lắk, là người dân tộc Ê đê. Cô đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, trở thành đại diện Việt Nam tham dự Miss Universe 2018 ở Thái Lan và đạt top 5.H'Hen từng đảm nhận vai trò huấn luyện viên The Next Face Vietnam 2021, giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Cô còn thử sức diễn xuất trong phim điện ảnh 578: Phát đạn của kẻ điên, ra rạp năm 2022.Năm 2023, H'Hen Niê tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng.Ảnh: Facebook nhân vật
