Màn đối đầu ở Rap Việt khiến giám khảo phấn khích
Hai thí sinh đội Big Daddy so tài rap khi cùng thể hiện nhạc phẩm Cộng - nói về tinh thần đoàn kết trong công việc, cuộc sống. Nhạc phẩm được phối với giai điệu sôi động của thể loại trap, kết hợp âm thanh trò chơi điện tử thập niên 1990-2000. Hai giọng ca hát về sức mạnh của tình đồng đội, giúp nhau "ươm mầm những điều tích cực": "Một mình thì anh không thể nào đi đến những giấc mơ cho dù tung hoành tới đâu".Trên ghế "nóng", các huấn luyện viên Suboi, Karik, Big Daddy hưởng ứng theo từng nhịp beat. Dàn nghệ sĩ đánh giá cao kỹ thuật flow (tung hứng với nhịp nhạc) của hai thí sinh, khả năng viết lời với lối chơi chữ sáng tạo của Nhật Hoàng. Suboi nhận xét Lil Van có phong cách chững chạc dù mới 17 tuổi. Rapper Hiếu Thứ Hai - khách mời bình luận - cho rằng dù phần trình diễn sôi động, cách Nhật Hoàng rap có phần thiếu tự tin.
Sau tiết mục, hai giám khảo Thái VG, JustaTee quyết định Lil Van đi tiếp vào vòng trong vì kỹ năng tiến bộ. Nhật Hoàng tiếp tục tìm cơ hội ở vòng 8Bar (giải cứu) của chương trình cùng ba thí sinh khác của đội Big Daddy, gồm An Roy$8386, Lefthand, Coldzy. Sau màn rap về chủ đề "thiếu nữ", Nhật Hoàng được Big Dady giữ lại. Coldzy chuyển sang đội Suboi sau khi huấn luyện viên này tung "nón vàng" - quyền giành thí sinh ở cuộc thi - để cứu anh.Chương trình là show truyền hình tuyển chọn tài năng rap, được mua bản quyền từ The Rapper của Thái Lan. Mùa một phát sóng năm 2020 từng tạo cơn sốt với vài chục triệu lượt xem mỗi tập, Binz, Karik, Suboi, Wowy là huấn luyện viên. Ở mùa hai, Rhymastic thay thế vị trí Suboi. Quán quân ba mùa lần lượt gọi tên Dế Choắt, Seachains, Double2T. Ở mùa ba lên sóng năm 2023, 16 tập thi của Rap Việt đạt hơn 14,5 tỷ lượt xem (tổng hợp trên các nền tảng YouTube, Facebook, TikTok), trong đó 26 ca khúc vào top 200 Spotify Việt Nam.
