Người phụ nữ "ngã ngửa" vì chi 718.000 USD để mua vàng rởm giá... 4 USD
Người phụ nữ đã mua món đồ trang sức đắt giá tại một cửa hiệu nằm ở khu Johri Bazar, thành phố Jaipur, bang Rajasthan, Ấn Độ. Cô mua món đồ từ cách đây hai năm và còn có giấy chứng nhận về chất lượng vàng dùng để chế tác.
Mới đây, khi người phụ nữ đem trưng bày món đồ trang sức tinh xảo tại một triển lãm ở Mỹ, cô mới được biết rằng món đồ là vàng giả và chỉ có giá trị vào khoảng 4 USD. Ngay lập tức, người phụ nữ quay trở lại Ấn Độ để tới làm việc với cửa hàng đã bán vàng cho cô.
Người chủ cửa hàng phủ nhận mọi cáo buộc. Sau đó, người phụ nữ này đã trình báo sự việc với nhà chức trách. Hiện tại, vụ việc thu hút sự quan tâm của dư luận Ấn Độ và cả những tờ  tin tức  quốc tế.
Cảnh sát địa phương đã cho giám định món trang sức. Kết quả cho thấy kim cương gắn trên món nữ trang chỉ là một loại đá thông thường, còn vàng dùng để chế tác món đồ là vàng rất kém chất lượng. Hiện tại, cha con chủ cửa hiệu đã bỏ trốn.
Người phụ nữ Mỹ chia sẻ với báo chí Ấn Độ rằng, cô đã bị lừa đảo một cách ngoạn mục. Cha con chủ tiệm vàng đã liên hệ với cô từ năm 2022 thông qua mạng xã hội, khi biết cô có nhu cầu đối với những món nữ trang bằng vàng được chế tác tinh xảo.
Người phụ nữ cho biết ngoài cô ra, còn có khoảng 10 nhà thiết kế trang sức khác cũng là nạn nhân của tiệm vàng này. Tất cả họ đều bị lừa bởi giấy chứng nhận giả, đều từng chi ra những khoản tiền lớn để mua phải những món đồ vô giá trị.
