Bố mẹ Hoa hậu Thanh Thủy: "Chúng tôi tự hào về con"
(Dân trí) - Bố mẹ của Hoa hậu Thanh Thủy - ông Huỳnh Phúc Dương và bà Trần Thị Thảo - có mặt trực tiếp tại Nhật Bản để cổ vũ cho con gái trong đêm chung kết Hoa hậu Quốc tế 2024.
Thông tin Hoa hậu Thanh Thủy đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2024 (Miss International 2024) tại Nhật Bản khiến người hâm mộ vỡ òa. Với chiến thắng này, người đẹp sinh năm 2002 đã tạo nên dấu ấn cho nhan sắc Việt tại cuộc thi này khi lần đầu tiên có người đẹp Việt đăng quang.
Đáng chú ý, bố mẹ của Hoa hậu Thanh Thủy - ông Huỳnh Phúc Dương (51 tuổi) và bà Trần Thị Thảo (45 tuổi) - cũng có mặt tại Nhật Bản, chứng kiến khoảnh khắc đăng quang của con gái. Xuyên suốt đêm chung kết, cả hai không giấu được cảm xúc mỗi khi thấy Thanh Thủy xuất hiện trên sân khấu.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện ê-kíp cho biết bố mẹ của Thanh Thủy sang Nhật Bản để ủng hộ cho con gái hôm 11/11. Mẹ của Thanh Thủy - bà Trần Thị Thảo - vỡ òa hạnh phúc, xúc động không nói nên lời khi con gái trở thành Hoa hậu Quốc tế 2024. 
Còn bố của Thanh Thủy - ông Huỳnh Phúc Dương do quá căng thẳng, hồi hộp nên đã bị mệt trong lúc xem con dự thi. Dù sức khỏe không tốt, ông vẫn bày tỏ sự tự hào về thành tích của con: "Cảm giác hồi hộp, mừng cho con. Chúng tôi tự hào về Thanh Thủy".
Trong một đoạn clip hậu trường được người hâm mộ chia sẻ, ngay sau khi đăng quang, Hoa hậu Thanh Thủy đã vội vàng đi tìm bố mẹ dưới khán đài. Khoảnh khắc trên được khán giả chia sẻ rộng rãi, dành lời khen cho sự hiếu thuận của người đẹp gốc Đà Nẵng.
Hoa hậu Thanh Thủy là chị gái lớn trong gia đình có hai chị em gái. Theo bố của Thanh Thủy, từ nhỏ con gái đã ngoan ngoãn, hiếu thảo nên chưa từng khiến bố mẹ lo lắng. Trong gia đình, mỹ nhân sinh năm 2002 là người chị mẫu mực, tấm gương sáng để em gái noi theo.
Từ khi Thanh Thủy đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, bố mẹ luôn tạo điều kiện để cô theo đuổi đam mê, hoàn thành trọng trách của một đương kim hoa hậu. 
Ông Phúc Dương từng lên tiếng bảo vệ con gái trước tin đồn "mua giải" tại Hoa hậu Việt Nam 2022. Bố của Thanh Thủy cho biết ông làm kỹ sư điện, vợ buôn bán nhỏ, kinh tế gia đình chỉ ở mức bình dân nên không có khả năng "mua giải" cho con.
Song, ông cũng khẳng định không quan tâm nhiều đến những lời bàn tán tiêu cực về con gái, bởi ông tin tưởng vào sự nỗ lực của người đẹp sinh năm 2002. 
Huỳnh Thị Thanh Thủy sinh năm 2002, quê ở Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam hồi tháng 12/2022, từng đoạt Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng). Người đẹp cao 1,75m, số đo ba vòng 80-63-94cm.
Tân Hoa hậu Quốc tế 2024 từng là sinh viên tại Trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng), và là 1 trong 36 sinh viên của trường được chọn tham gia chương trình trao đổi sinh viên với Đại học Ubon Ratchathani (Thái Lan).
