Áo lót hình nón gợi cảm, váy đục lỗ độc lạ "chiếm sóng" thời trang Ý
Áo lót hình nón gợi cảm, váy đục lỗ độc lạ "chiếm sóng" thời trang ÝBình Tân Thứ tư, 25/09/2024 - 21:10 “(Dân trí) - Vẻ đẹp của những người phụ nữ mang phong cách biểu tượng được nhiều nhà mốt xa xỉ thể hiện khéo léo tại Tuần lễ Thời trang Milan Xuân - Hè 2025.  28 ảnh Xem toàn bộ albumTuần lễ Thời trang Milan Xuân - Hè 2025 khép lại với nhiều dấn ấn đặc biệt trên sàn diễn của các thương hiệu đình đám nước Ý.Dolce & GabbanaDolce & Gabbana Xuân - Hè 2025 là một trong những buổi trình diễn gây chú ý bậc nhất tại Tuần lễ Thời trang Milan Xuân - Hè 2025. Bộ đôi nhà thiết kế - Domenico Dolce và Stefano Gabbana - mời Madonna ngồi hàng ghế đầu để thưởng thức bộ sưu tập lấy cảm hứng từ chính nữ ca sĩ.Trang phục mang tính biểu tượng của Madonna ở chuyến lưu diễn Blond Ambition (1990) - áo lót hình nón - được thể hiện xuyên suốt bộ sưu tập, dưới dạng corset (áo nịt ngực), váy cocktail, nội y kết hợp với áo khoác, váy hay quần dài… (Ảnh: Dolce & Gabbana).FendiNăm 2025 là dấu mốc 100 năm thành lập thương hiệu Fendi. Giám đốc sáng tạo mảng trang phục nữ - nhà thiết kế Kim Jones - giới thiệu buổi trình diễn Xuân - Hè 2025 như một lễ kỷ niệm sớm.Jones tái hiện lại thời trang ở những năm 1920, thời điểm váy hạ eo, váy flapper (váy dài ngang đầu gối được một số phụ nữ trẻ phương Tây ưa chuộng lúc bấy giờ) hay kỹ thuật đính cườm Art Deco vô cùng phổ biến.Là nhà thiết kế thời trang người Anh, Kim Jones quyết định thêm dấu ấn cá nhân vào bộ sưu tập bằng sự kết hợp với giày desert boots - kiểu giày có xuất xứ từ nước Anh (Ảnh: Fendi).VersaceBộ sưu tập Xuân - Hè 2025 lấy cảm hứng từ bộ sưu tập Xuân - Hè 1997 của chính thương hiệu Versace."Đó là một khoảnh khắc vui vẻ, có sự tự do, hạnh phúc, không phải suy nghĩ quá nhiều và thoải mái hơn trong việc phối đồ", nhà thiết kế Donatella Versace Donatella mô tả về thời điểm thực hiện bộ sưu tập Xuân - Hè 1997.Đến với bộ sưu tập Xuân - Hè 2025, phong cách trẻ trung, ngọt ngào được thể hiện thông qua bảng màu pastel, váy suông, áo len cardigan, quần denim và quần shorts…Bên cạnh đó, một số thiết kế được áp dụng các công nghệ mới như mẫu váy không đường may đính sequin vàng in 3D được lập trình bằng máy, hoa cài áo làm từ vỏ chai tái chế và đầu lọc thuốc lá, giày có gót hình chai nước hoa… (Ảnh: Versace).PradaThông qua những bộ sưu tập theo mùa mang tính đột phá, Prada trở thành thước đo cho các xu hướng và thị hiếu thời trang trong tương lai. Bộ sưu tập Xuân - Hè 2025 của thương hiệu cũng không ngoại lệ.Bộ sưu tập giới thiệu những chiếc mũ và váy đục lỗ độc đáo. Bên cạnh đó, vật dụng vô cùng gần gũi với đời sống - móc khoen kim loại - được thiết kế đầy sáng tạo trên váy, thắt lưng.Giày luôn nắm giữ vị trí quan trọng mọi bộ sưu tập theo mùa của Prada. Ở bộ sưu tập Xuân - Hè 2025, giày được thương hiệu ghi chú là "greatest hits" - những bản hit tuyệt vời nhất (Ảnh: Prada).Bottega VenetaThông qua bộ sưu tập Bottega Veneta Xuân - Hè 2025, nhà thiết kế Matthieu Blazy đưa giới mộ điệu thời trang trở lại thời thơ ấu.Blazy chia sẻ: "Tôi thích thú với ý tưởng về sự kỳ diệu mà chúng ta có khi còn nhỏ, như chơi trò hóa trang hay mặc thử quần áo của bố mẹ. Đó là trải nghiệm đầu đời về thời trang".Matthieu Blazy tạo nên các bộ trang phục may đo quá khổ (oversized), nhiều lớp xếp nhún bắt mắt hay những sợi tua rua thường thấy ở đồ hóa trang.Quãng thời gian ấu thơ tươi đẹp còn được nhà thiết kế tái hiện thông qua các mẫu ghế lười hình động vật dành cho khách mời tại buổi trình diễn (Ảnh: Bottega Veneta).GucciGucci Xuân - Hè 2025 mang đến các thiết kế may đo tinh xảo, đồ da bắt mắt, phom dáng ở thập niên 60. Bên cạnh đó, giám đốc sáng tạo đương nhiệm Sabato De Sarno còn khai thác nguồn cảm hứng từ kho lưu trữ của thương hiệu.Sabato De Sarno chọn Đệ nhất Phu nhân Mỹ Jackie Kennedy Onassis làm nàng thơ. Lúc sinh thời, bà là khách hàng trung thành của Gucci, mê đắm chiếc túi xách "Fifties Constance" (về sau được đổi tên thành Jackie).Đệ nhất Phu nhân Jackie Kennedy Onassis thường đội khăn trùm đầu, đeo kính mắt to bản khi ra ngoài. Các thiết kế này đều xuất hiện ở bộ sưu tập Xuân - Hè 2025. Ngoài ra, quai túi xách bằng tre, đồ trang sức dưới thời của nhà thiết kế Tom Ford tại Gucci cũng được De Sarno trân trọng và tái hiện khéo léo (Ảnh: Gucci).Emporio ArmaniEmporio Armani Xuân - Hè 2025 là buổi trình diễn đầu tiên của người sáng lập thương hiệu - nhà thiết kế Giorgio Armani - kể từ khi ông bước sang tuổi 90 vào tháng 7.Không chỉ đơn thuần là thời trang, bộ sưu tập dịp này còn phản ánh sự gắn kết giữa Giorgio Armani với thời gian, phong cách và sự đổi thay.Thông qua sự tương tác giữa truyền thống và đổi mới, nhà thiết kế tiếp tục tác động đến các xu hướng thời trang vẫn đang thay đổi mỗi ngày, đồng thời giữ vững gu thẩm mỹ nhất quán và không ngừng phát triển của thương hiệu (Ảnh: Emporio Armani).Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Nghệ sĩ Hồng Đào: "Tôi đang rất đủ đầy, vui vẻ với cuộc sống một mình"
