Lệ Quyên thắng giải mặc đẹp, màn phát biểu "nhường giải" gây tranh cãi
(Dân trí) - Khi nhận giải mặc đẹp tại một show thời trang, ca sĩ Lệ Quyên có màn phát biểu nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng.Tối 23/6, chương trình thời trang Vietnam Beauty Fashion Fest lần thứ 7 diễn ra tại TPHCM, có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ, người nổi tiếng.Bên cạnh màn trình diễn bộ sưu tập của các nhà thiết kế, Ban Tổ chức còn công bố giải "King & Queen" cho những nhân vật có trang phục ấn tượng nhất chương trình.Kết quả, rapper Quang Anh Rhyder và ca sĩ Lệ Quyên là 2 nghệ sĩ được xướng tên. Nhiều người khá bất ngờ khi Lệ Quyên chiến thắng giải thưởng này bởi có nhiều người đẹp diện trang phục lộng lẫy hơn trên thảm đỏ.Ngay cả Lệ Quyên cũng mất vài phút "định thần" khi nghe MC gọi tên rồi mới bước lên sân khấu nhận giải."Hôm nay đi xem show, tôi chọn trang phục gọn nhẹ, đơn giản, dễ di chuyển. Khi MC chuẩn bị công bố giải, các bạn ngồi gần bảo có khi nào Lệ Quyên được không. Tôi nói không phải đâu, làm sao bằng được các bóng hồng, công chúa xinh đẹp ngồi ở đây. Do đó khi được gọi tên, tôi rất bất ngờ. Cảm ơn mọi người, các ơn các anh chị, các bạn, các em... chắc "nhường giải" này quá. Thật sự không biết nói gì luôn", Lệ Quyên phát biểu.Chia sẻ của Lệ Quyên nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, trong đó, cách dùng từ "nhường giải" của giọng ca 8X gây nhiều tranh cãi. Có người cho rằng Lệ Quyên muốn cảm ơn các người đẹp đã "nhường giải" cho mình, trong khi số khác nghĩ rằng nữ ca sĩ muốn "nhường giải" cho người xứng đáng hơn. Cũng có ý kiến cho rằng đây chỉ là phát biểu vui vẻ, không có ẩn ý to tát.Trên thực tế, khi theo dõi thảm đỏ Vietnam Beauty Fashion Fest, nhiều khán giả nhận xét một trong những nghệ sĩ có trang phục ấn tượng nhất là Hòa Minzy. Bộ đầm công chúa lộng lẫy giúp nữ ca sĩ trở thành tâm điểm của truyền thông.Khi MC chuẩn bị công bố kết quả, nhiều ống kính đổ dồn về Hòa Minzy. Nữ ca sĩ cũng hồi hộp, nắm tay những người đẹp ngồi cạnh để chờ nghe xướng tên. Sau khi Lệ Quyên được xướng tên nhận giải, Hòa Minzy bật cười vui vẻ chúc mừng đàn chị.
