Hot boy Thiên Minh: "Rời showbiz sang Mỹ, tôi bắt đầu từ con số âm"
(Dân trí) - Sau 14 năm "vắng bóng" làng giải trí để theo đuổi sự nghiệp nhiếp ảnh, gần đây, Thiên Minh gây chú ý khi xuất hiện trong chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai"."Sang Mỹ du học, tôi đi giao báo, hát lót, bán đĩa CD"14 năm trước, Thiên Minh khiến nhiều người không khỏi bất ngờ khi tuyên bố từ bỏ hào quang để du học lúc đang là gương mặt sáng giá trong làng giải trí. Đến nay, anh vẫn "nợ" khán giả 8X, 9X - những người từng yêu mến anh - một lời giải thích?- Điểm rơi cuộc đời tôi là vào năm 16 tuổi khi lần đầu đặt chân lên TPHCM. Nếu người khác phải trầy trật để đến với nghệ thuật thì cơ hội đến với tôi một cách dễ dàng. Tôi bén duyên với công việc làm mẫu ảnh và may mắn trở thành ca sĩ, diễn viên, VJ… Trong thời gian đầu, mọi thứ với tôi đều mới mẻ. Tôi gần như bị cuốn theo hào quang showbiz. Cho đến một ngày, tôi tự đặt cho mình nhiều câu hỏi "bản thân đã thật sự thấy phù hợp chưa?", "liệu hành trình này sẽ đi đến đâu?"...Tôi không tự tin về những điều bản thân đang làm ở thời điểm đó, bao gồm cả giọng hát, diễn xuất và mọi thứ. Tôi cảm nhận mình chỉ ở thang điểm 7 và không có cách để nâng lên điểm 9 điểm 10. Tôi luôn băn khoăn với câu hỏi mình sẽ làm gì để phát triển trong nghề này. Tôi nhận thấy nếu mình cứ tiếp tục đeo bám ở mức điểm 7 thì chắc chắn mình sẽ bị đào thải và té rất đau.Thời điểm đó, bên cạnh cái tên Thiên Minh còn rất nhiều ngôi sao khác. Việc anh chọn rời đi có phải xuất phát từ áp lực cạnh tranh với đồng nghiệp cùng thời?- Thời đó có một chương trình âm nhạc quy tụ rất nhiều nghệ sĩ, gồm cả tôi và các đồng nghiệp Wanbi Tuấn Anh, Noo Phước Thịnh… Và mặc nhiên tôi thấy mình bị "bỏ rơi" trong cuộc tranh tài này.Tôi cảm nhận họ là những người thật sự giỏi, đam mê và nhiệt huyết hơn tôi. Tôi sợ nếu bản thân cứ theo đuổi hào quang đó thì sẽ bỏ rơi cuộc đời mình. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều và quyết định sẽ hoạt động hết 2010 thì dừng lại. Lúc đó tôi 20 tuổi, khép lại hành trình 3 năm làm người nổi tiếng, để đi du học.  Khán giả tiếc nuối cho anh, còn anh có tiếc nuối cho lựa chọn của mình?- Trước đây và cả bây giờ tôi vẫn chưa bao giờ cảm thấy tiếc nuối về quyết định dừng lại. Vì nếu tôi cứ tiếp tục cố gắng thì khán giả cũng sẽ cảm thấy tôi chưa đủ giỏi. Việc dừng lại đúng lúc đôi khi giữ được những kỷ niệm đẹp cho tất cả mọi người. Tôi không bao giờ nhìn về hào quang cũ của mình, cũng như chưa từng thắc mắc đồng nghiệp cùng thời đã nổi tiếng ra sao. Thậm chí, thời điểm làm nhân viên bưng phở ở Mỹ tôi còn vô tình "chạm mặt" đồng nghiệp cũ. Dẫu vậy, tôi vẫn cảm thấy rất bình thường.Khi sang Mỹ, anh phải bắt đầu lại mọi thứ bằng "số 0"?- Tôi nghĩ phải gọi là "số âm" thì đúng hơn, vì ngôn ngữ cũng là rào cản lớn của tôi. Tôi không có nhà cửa ổn định, không công việc, không mối quan hệ và cũng không có ai giúp đỡ…Tôi phải làm thêm với đủ nghề để có chi phí sinh hoạt như làm phục vụ, nhân viên giao báo, đi hát lót, bán đĩa CD… Đôi khi tôi phải đắn đo trước việc nên ăn pizza hay uống cà phê để tiết kiệm bởi nếu mua cả hai thì vượt chỉ tiêu khá cao cho một bữa ăn. Dù thế, lúc đó tôi lại có nhiều hy vọng, tin rằng mình sẽ tốt hơn vào ngày mai. Và thế là ngày qua ngày lại ổn hơn...Anh vượt qua thế nào để trở thành nhiếp ảnh gia như hôm nay?- Với tôi, khi sang Mỹ mỗi hướng đi đều rất thực tế, thực tế đến mức phũ phàng. Dù thế, tôi chấp nhận tất cả. Dù khó khăn nhưng tôi chưa bao giờ suy nghĩ sẽ quay trở lại con đường nghệ thuật.Tôi chọn cách tiến đến và không bao giờ đề cập đến việc trước đó tôi là ai. Thời điểm đó, công việc nhiếp ảnh đã cứu rỗi tôi. Tôi nhận ra đây mới chính là đam mê thật sự của mình. Tôi muốn đi đường dài với nhiếp ảnh, học tập và nghiên cứu chuyên sâu với nó. Hiện tại đã chứng minh, con đường nhiếp ảnh mà tôi chọn đã đúng đắn.Những cơ hội trong công việc nhiếp ảnh, anh nghĩ có phần nào được tác động bởi hào quang cũ?- Tôi nghĩ đâu ai chấp nhận bỏ tiền ra thuê một người chụp ảnh không đẹp chỉ vì họ từng là người nổi tiếng? Tôi cũng không nghĩ mình nổi tiếng đến mức đó, nếu là Sơn Tùng thì ngoại lệ, chứ Thiên Minh đã là ai đâu. Tôi rất tự tin với những gì mình làm ra. Tôi tin là mình giỏi trong lĩnh vực nhiếp ảnh. Người ta thuê vì tôi tài năng, chứ không phải vì tôi từng là diễn viên, ca sĩ. Tôi đã làm công việc nhiếp ảnh hơn 10 năm, tôi biết mình là ai và khả năng đến đâu."Trở lại sân khấu, tôi vẫn muốn làm nhiếp ảnh gia Thiên Minh"Sau 14 năm vắng bóng, vì sao anh chọn trở lại trong "Anh trai vượt ngàn chông gai"?- Hầu như mỗi năm tôi đều nhận được lời mời tham gia các dự án nghệ thuật, mời casting phim, nhưng tôi đều từ chối. Lý do tôi trở lại thời điểm này có thể là do tôi thấy mình "đủ". Hiện tại, tôi thấy mình đang ở một phiên bản hạnh phúc nhất. Hạnh phúc đến mức sẵn sàng làm bất cứ thứ gì, kể cả những thử thách lớn khiến bản thân phải thay đổi hoàn toàn mà không cảm thấy lo lắng hay sợ hãi.Ngoài ra, tôi muốn dành tặng món quà này cho mẹ, người luôn cảm thấy hạnh phúc mỗi khi thấy con trai đứng trên sân khấu.Nhiều năm rời xa làng giải trí, nay bỗng trở lại với việc phải thi thố, tranh tài với rất nhiều đối thủ nặng ký, anh chuẩn bị tâm thế ra sao?- Tôi luôn nhắc nhở mình là nhiếp ảnh gia Thiên Minh trong chương trình, chứ không phải là nghệ sĩ. 14 năm trôi qua, môi trường giải trí đã có nhiều thay đổi.Các nghệ sĩ trong chương trình là những người rất giỏi, dày dặn kinh nghiệm. Với hành trình này tôi mang hai cảm giác, vừa thoải mái hòa nhập cuộc chơi, vừa mang áp lực để bản thân phải giỏi như các đồng nghiệp.Tôi là nhiếp ảnh gia, thích quan sát nhiều, quay về bên trong nên việc chậm lại đôi khi cũng là lợi thế. Các anh em trong chương trình ai cũng giỏi cả. Được trở thành một trong 33 "anh tài", tôi nghĩ đã là một thành công rồi.Anh từng nhận mình là người hướng nội. Khi hòa nhập vào cuộc chơi này, một người trầm lắng, điềm tĩnh như anh đã kết nối với mọi người thế nào?- Tôi có khả năng giao tiếp, dù hướng nội nhưng tôi lại thích giao lưu với những người hướng ngoại. Tôi thích ở gần những người hoạt ngôn, và ngược lại, tôi thấy những người hướng ngoại cũng rất thích kết nối với tôi. 33 nghệ sĩ tại chương trình đều tạo nên cảm giác rất gần gũi, không có lý do gì mà tôi phải khép mình lại. Bản thân tôi trước giờ không có nhiều bạn bè, nên khi vào chương trình tôi rất vui vì có thêm nhiều mối quan hệ.Nhiều người thắc mắc sau chương trình anh có dự định trở lại với nghệ thuật? - Hiện tại tôi chỉ muốn tập trung cho chương trình. Còn kế hoạch đi hát hay đóng phim trở lại thì hiện tại không có. Dù hành trình có đưa tôi đến đâu thì tôi vẫn muốn làm nhiếp ảnh gia Thiên Minh. "Tôi yêu không lý trí, tự hào về các cuộc tình của mình"Trước nay, ít khi thấy anh đề cập hay hé lộ về chuyện tình yêu của mình?- Tôi là người luôn cần tình yêu, thậm chí, trước đây tình yêu có thể chiếm 90% cuộc sống của tôi. Khi yêu, tôi thấy mình không có lý trí. Tôi yêu hết mình, chấp nhận cho hết và cảm thấy rất thỏa mãn. Tôi yêu ít người nhưng rất bền chặt. Những mối tình tôi trải qua đều rất đẹp, rất tuyệt vời. Tôi rất tự hào về những cuộc tình của mình.Mọi người hay nói tôi không bao giờ chia sẻ hoặc công khai yêu ai. Tôi không cố tình giấu nhưng tôi nghĩ tình yêu là chuyện riêng tư. Bạn vui hay buồn thì cũng chỉ có bạn mới hiểu cảm giác đó. Và khi nói về tình yêu, tôi luôn là một người rất tích cực. Ở tuổi 34, anh vẫn yêu nhiều và nồng nàn khi yêu chứ?- Hiện tại tôi không nghĩ về tình yêu nhiều nữa. Tôi nhận ra tình yêu chỉ là một phần trong cuộc sống, chứ không phải là tất cả. Thay vào đó, tôi thích tìm hiểu về chính mình hơn và thấy rất thú vị. Tôi đang cảm thấy rất hạnh phúc với phiên bản hiện tại của mình. Gia đình có thúc giục anh chuyện kết hôn, lập gia đình?- Từ nhỏ đến lớn tôi chưa bao giờ bị bố mẹ thúc ép hay can thiệp vào đời sống cá nhân. Nhất là chuyện yêu đương, tôi chưa bao giờ gặp một rào cản nào từ bố mẹ. Với những lựa chọn về đời sống riêng tư của tôi, gia đình hoàn toàn ủng hộ. Tôi cũng không có bí mật nào với gia đình mình.  Cảm ơn những chia sẻ của Thiên Minh!Thiên Minh (tên thật là Vương Bảo Trung, SN 1990) từng được biết đến ở vai trò là người mẫu, ca sĩ, diễn viên vào giai đoạn năm 2007-2008. Anh từng đoạt giải Hoa học trò Icon 2007 khi tròn 17 tuổi.Thời điểm đó, Thiên Minh còn "làm mưa làm gió" qua những ca khúc kết hợp cùng Khổng Tú Quỳnh như Tiệm bánh dâu tây, Hai nửa tình yêu, Chuyện tình lá và gió...Đang trên đà phát triển sự nghiệp, đến giữa năm 2010, Thiên Minh bất ngờ từ bỏ mọi hào quang sân khấu để sang Mỹ du học chuyên ngành thiết kế nội thất và tìm hiểu về nhiếp ảnh.
