16 nhà thiết kế tham gia Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2024
Chiều 31/10, Ban tổ chức Tuần lễ  Thời trang  quốc tế Việt Nam 2024 (Vietnam International Fashion Week 2024) họp báo công bố danh sách các nhà thiết kế và thương hiệu thời trang góp mặt trong mùa thu đông tại Hà Nội.
Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam năm nay sẽ tiếp tục mở ra một chương mới với thông điệp  FashionEvolution - Những bước tiến mới trong thời trang , đánh dấu sự chuyển mình của thời trang Việt Nam trong thập niên tiếp theo.
Chia sẻ tại sự kiện, bà Trang Lê - Chủ tịch Hiệp hội các Nhà thiết kế thời trang Đông Nam Á kiêm Chủ tịch Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2024 - cho biết, sau 17 mùa tổ chức thành công rực rỡ, Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam đã khẳng định vị thế của mình.
Theo bà Trang, một thập niên vừa qua, thời trang Việt Nam đạt được những bước tiến vượt bậc và đặc biệt Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam góp phần làm thay đổi diện mạo của ngành thời trang Việt Nam.
Đứng trước những thành tựu đáng tự hào này, thời trang Việt Nam ngày càng nhận được sự tin tưởng và ủng hộ không chỉ từ người Việt mà còn từ thị trường quốc tế.
Nhiều thiết kế và bộ sưu tập của Việt Nam xuất hiện tại các  sự kiện  và sàn diễn danh giá trên thế giới.
"Có rất nhiều thiết kế của Việt Nam không chỉ dành cho người Việt Nam mà đã được nhiều ngôi sao quốc tế chọn để mặc trong những sự kiện lớn. Chúng tôi tự tin bước vào thập kỷ mới với một thông điệp mạnh mẽ rằng, đây sẽ là thời điểm để thay đổi ngành công nghiệp thời trang Việt Nam", bà Trang Lê bày tỏ.
Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2024 có 16 nhà thiết kế, thương hiệu thời trang lớn trong nước và quốc tế tham gia, như: Đỗ Mạnh Cường, Đức Hùng, Cao Minh Tiến, Hoàng Hải, Thủy Nguyễn, Adrian Anh Tuấn, Hà Linh Thư, Frederick Lee (Singapore), Priyo Oktaviano (Indonesia)...
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường được chọn mở màn sự kiện với bộ sưu tập  Giọt nước thuần khiết  mang tính ứng dụng cao, mới mẻ, nhiều đột phá.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , NTK Cao Minh Tiến cho biết, ở Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam năm nay, anh sẽ mang khoảng 50 trang phục tới trình diễn.
"Các trang phục sẽ được làm bằng chất liệu gấm Nhật. Các thiết kế được tạo nên từ nhiều mảnh vải khổ rất nhỏ chỉ 35-40cm, tôi phải cắt ghép, phối lại và lựa chọn sao cho hợp lý, tạo ra sự độc bản không ai có...", NTK Cao Minh Tiến bật mí.
Nói về việc lựa chọn người mẫu biểu diễn trên sân khấu, NTK Cao Minh Tiến cho biết, ngoài một số nghệ sĩ gạo cội, anh còn mời một số diễn viên như: Tú Oanh, Minh Cúc và một số mẫu Tây làm người mẫu trình diễn.
Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2024 diễn ra từ ngày 13 đến ngày 16/11 tại Cung  Thể thao  Quần Ngựa, Hà Nội.
