16 nhà mốt tham gia Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam
Sự kiện lần thứ 18 thu hút những nhà mốt quen thuộc như Hoàng Hải, Thủy Nguyễn, Hà Linh Thư, Đức Hùng, Thảo Nguyễn, Ivan Trần, Frederick Lee (Singapore), Priyo Oktaviano (Indonesia). Nhà thiết kế  Đỗ Mạnh Cường  và  Adrian Anh Tuấn  lần lượt giữ vị trí mở và kết màn cho tuần lễ.
Bà Laura Fontan Pardo - đồng sáng lập Chula - cho biết vui mừng và háo hức trong lần chào sân sau nhiều năm không làm show. "Chúng tôi đến từ Tây Ban Nha, nhưng từ lâu đã coi nơi này là nhà. Giờ đây chúng tôi tự nhận là thương hiệu Việt Nam", bà nói trong buổi họp báo hôm 31/10 tại Hà Nội.
Chula  do nhà thiết kế Diego Chula thành lập giữa thập niên 2000 tại Hà Nội. Sau khi ông  qua đời  năm 2021, Laura - vợ ông - tiếp tục công việc của chồng. Nhà mốt được yêu mến với lối thiết kế đậm chất kiến trúc, lạc quan, mang hơi thở hiện đại của phương Tây kết hợp chất liệu và văn hóa truyền thống Việt Nam.
Vương Khang là một trong hai gương mặt tiêu biểu của thế hệ Z trong sự kiện lần này. Nhà thiết kế cho biết trước đây anh làm đồ trình diễn nhiều hơn, nhưng lần này anh chuyển hướng, thử sức với đồ ứng dụng. Vương Khang áp lực khi đứng chung sân khấu với nhà thiết kế Lê Hà - cô giáo của anh - và những tên tuổi như Đỗ Mạnh Cường, Đức Hùng, Hoàng Hải.
Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2024 diễn ra từ ngày 13 đến 16/11 tại Cung Thể thao Quần Ngựa, Hà Nội. Với chủ đề  Fashion Evolution  (Những bước tiến mới trong thời trang), chương trình lần đầu phối hợp tổ chức dự đoán xu hướng toàn cầu WGSN tìm ra nhu cầu, tâm lý người tiêu dùng hiện nay, nhằm thúc đẩy ngành phát triển. Sự kiện street style được thu hẹp do không còn gây nhiều hứng thú với giới yêu thời trang. Ban tổ chức cho biết đang tìm giải pháp, ý tưởng mới để kéo người hâm mộ trở lại vào năm sau.
