Minh Tuyết: 'Ai mà không sợ già, xấu'
Từ Mỹ về nước để lần đầu góp mặt trong cuộc thi hát  Chị đẹp đạp gió 2024,  nghệ sĩ nói về quá trình chuẩn bị, luyện tập và tâm thế làm nghề. Sau vòng solo và công diễn một, các tiết mục của Minh Tuyết nhận được sự yêu mến của khán giả. 
Theo ca sĩ, việc đi thi hát là cách chị tiếp nhận năng lượng trẻ trung, vượt qua những nỗi sợ của bản thân trong âm nhạc. "Trước giờ tôi luôn muốn mình đẹp, hoàn hảo trong mắt người khác. Để làm được điều này không dễ dàng, tôi phải chịu đau khi mang giày cao gót nhảy trên sân khấu. Đôi lúc tôi thấy mệt mỏi khi luôn phải gồng mình lên che đi khuyết điểm", ca sĩ nói. Sau nhiều trải nghiệm, Minh Tuyết cho rằng sự tự tin, yêu đời và trau dồi năng lực là cách để bản thân đẹp lên.
Minh Tuyết , 48 tuổi, là con gái út trong một gia đình có sáu anh chị em, trong đó hai người chị là  Cẩm Ly  và  Hà Phương  cũng là ca sĩ. Năm 1997, ca sĩ sang Mỹ du học ngành thời trang và tiếp tục theo đuổi ca hát. Năm 2009, Minh Tuyết về nước và thực hiện  liveshow  riêng. Nhiều năm nay, chị đi lại giữa Mỹ và Việt Nam để hoạt động âm nhạc.
