Phim gắn nhãn 18+, đạo diễn khẳng định chọn Uyển Ân là "thành công lớn"
Nhà sản xuất cho biết đây là một quyết định táo bạo của đoàn phim khi muốn giữ những hình ảnh, ngôn từ mạnh mẽ, thể hiện sự châm biếm thói hư, tật xấu, nhất là thói phông bạt ở các giai tầng xã hội.
Phim quy tụ những gương mặt quen thuộc như: Kiều Minh Tuấn, Lê Giang, Thu Trang, NSND Hồng Vân, Uyển Ân...
Chia sẻ về cơ duyên quy tụ được dàn diễn viên hùng hậu, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cho biết: "Đối với tôi, rất khó để phim ảnh nói chung, có thể mời nhiều diễn viên hạng A cùng tham gia. Điều kiện tiên quyết là kịch bản phải hay và nhân vật phải đồng đều thì mới nhận được sự đồng ý.
May mắn, tôi có sự góp mặt của dàn diễn viên dễ thương, sẵn sàng làm tất cả cho bộ phim và dường như không có khoảng cách thế hệ".
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cũng cho rằng việc chọn Uyển Ân vào vai Tú Lạc là một trong những thành công lớn của phim. "Nhân vật Tú Lạc (Uyển Ân) cần có sự cân bằng giữa những điểm đáng yêu và một chút ranh ma của một cô gái đang định lừa đảo. Uyển Ân đã thể hiện được những điểm thu hút của nhân vật Tú Lạc".
Về phía Uyển Ân, cô vui mừng khi lần thứ 2 vào vai con của nghệ sĩ Lê Giang. Em gái Trấn Thành chia sẻ: "Trong phim này, "mẹ Lê Giang" có phần lép vế hơn trong gia đình, trong khi nhân vật của tôi lại là người có tiếng nói. Vì vậy, tôi cảm giác như mình đã được bù đắp và giải tỏa hết tất tần tật những ấm ức năm xưa khi đóng cô Nhi con mẹ Nữ trong  Nhà bà Nữ .
Tuy nhiên, điểm chung trong những lần hợp tác với "mẹ Giang" là năng lượng mà mẹ mang đến vẫn luôn dễ thương, tích cực và khiến tôi vô cùng yên tâm. Ngày nào có mẹ Giang trên trường quay là ngày đó tràn ngập tiếng cười".
Trong khi đó, Samuel An gặp khó khăn khi làm con của Thu Trang bởi ngoài đời, hai diễn viên chỉ hơn kém nhau 10 tuổi. Còn Kiều Minh Tuấn phải thay đổi ngoại hình lẫn cách đối xử với bạn diễn ngoài đời để nhập vai ông bố hai con.
Nam diễn viên tiết lộ anh phải giảm cân rồi tăng cân lên đến 15kg, tẩy tóc, tẩy râu, nuôi bụng, tập thói quen xuề xòa… Sự lột xác của anh đã gây ấn tượng mạnh với cả dàn diễn viên trong phim.
