NSƯT Đỗ Kỷ nhập viện khi đi công tác
(Dân trí) - Trong lúc vào TPHCM dự Liên hoan Sân khấu, NSƯT Đỗ Kỷ bất ngờ nhập viện khiến vợ ông - NSND Lan Hương - vô cùng lo lắng.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSƯT Đỗ Kỷ cho biết, do bị sốt xuất huyết nên ông phải nhập viện và đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Sài Gòn (TPHCM)."Ngày 12/11, tôi đi cùng đoàn của Hội nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam từ Hà Nội vào TPHCM tham dự Liên hoan Sân khấu TPHCM, đến tối 14/11 tôi bắt đầu sốt, sang ngày 15 vẫn không thấy khỏi. Một người bạn đã đưa tôi vào bệnh viện để thăm khám. Sau khi xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán tôi bị sốt xuất huyết và phải nằm lại vì diễn biến bệnh ở những ngày đầu rất phức tạp, cần được theo dõi", NSƯT Đỗ Kỷ nói.Nam nghệ sĩ cho biết, vợ ông là NSND Lan Hương cũng sẽ sắp xếp công việc để vào chăm chồng."Ở xa nghe tin người thân bị bệnh, gia đình tôi không khỏi lo lắng. Nhưng tôi trấn an người nhà là không sao, trong này tôi đã có bạn bè hỗ trợ", ông chia sẻ.NSƯT Đỗ Kỷ sinh năm 1961 tại Hà Nội. Năm 1982, ông tốt nghiệp lớp đào tạo diễn viên khóa I Nhà hát Kịch Việt Nam và gia nhập quân đội, lên đường nhập ngũ cùng các nghệ sĩ Trung Anh, Trọng Trinh, Quốc Khánh…Ông được biết đến qua các bộ phim truyền hình: Hương đất, Nếp nhà, Người phán xử, Ngôi biệt thự màu tro lạnh, Trái tim có nắng...Trước khi là Trưởng phòng Nghệ thuật, Cục Nghệ thuật Biểu diễn, ông từng là Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam. Năm 2022, ông chính thức nghỉ hưu.
