Thanh Hương lên tiếng nghi vấn "bệnh ngôi sao", bị quỵt cát-xê khi đi diễn
Thanh Hương từng đạt danh hiệu Á hậu Hải Dương năm 2006 nhưng có vẻ thời điểm đó mạng xã hội chưa phát triển nên ít người biết đến?
- Tôi nghĩ, nếu bản thân không trở thành diễn viên thì có lẽ ít người biết đến danh hiệu này vì không phải lúc nào cũng có cơ hội để chia sẻ với khán giả.
Hồi đó, tôi là sinh viên năm nhất Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, thấy ở quê có cuộc thi sắc đẹp nên đã ghi danh tham dự.
Ở thời điểm đó, Hoa hậu Hải Dương, Hoa hậu Hải Phòng đều là những cuộc thi uy tín, chỉ sau cuộc thi sắc đẹp của báo Tiền Phong. Cuộc thi ở các tỉnh sẽ chọn ra 3 người xuất sắc nhất để thi Hoa hậu Việt Nam nên ai cũng cố gắng hết mình.
Tôi may mắn khi đạt danh hiệu Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hải Dương.
Tuy nhiên, hồi đó công nghệ thông tin, mạng xã hội chưa phát triển nên các cuộc thi không có hiệu ứng tốt như bây giờ. Nhưng cuộc thi là một điểm nhấn quan trọng trong cuộc đời của Thanh Hương.
Có bao giờ chị nghĩ, mình sẽ trở thành á hậu của một cuộc thi sắc đẹp hay một diễn viên?
- Ngày xưa, tôi nổi tiếng trong trường không phải vì đẹp, giỏi mà vì… nghịch. Ít ai biết rằng, trước khi là diễn viên, tôi là vận động viên thể thao. Tôi thi đấu chuyên nghiệp và giành được rất nhiều huy chương.
Năm cấp 2, tôi vào học ở Trường Nghiệp vụ  Thể thao  tỉnh Hải Dương. Ở đó, nửa ngày tôi học văn hóa, nửa ngày học thể thao. Nhà tôi ở thành phố Hải Dương nên mẹ xin cho tôi về nhà mà không phải ở nội trú như các bạn.
Từ lớp 6 đến lớp 12, tôi tham dự nhiều giải đấu. Tôi nhận được rất nhiều huy chương vàng, bạc. Thầy giáo nhận xét tôi là một trong những học sinh có tố chất thể thao.
Tuy nhiên, đến một độ tuổi, tôi suy nghĩ nhiều hơn đến tương lai nên đã tính đường đi dài. Thực sự, thể thao là con đường rất vất vả, tôi đến với thể thao vì tình yêu, vì muốn cống hiến, lăn xả, muốn thi đấu, rèn luyện bản thân để có sức khỏe tốt.
Nhưng tôi cũng nghĩ, sau này mình sẽ thế nào? Lúc có chồng, có con thì có giữ được đam mê với thể thao không? Tôi phải đứng giữa sự lựa chọn tiếp tục theo thể thao hay thi đại học.
Tôi đã quyết định thi vào Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội và Đại học Sư phạm nghệ thuật trung ương và đỗ cả 2 trường. Sau đó, tôi chọn khoa Diễn viên sân khấu của Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội để theo học.
Tôi học 3 năm tại trường cao đẳng, sau liên thông lên Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Hiện tại, tôi tiếp tục học lên thạc sĩ .
Sau những nỗ lực làm nghề, hiện tại khán giả đã "biết mặt đặt tên" Thanh Hương. Đó là phần thưởng cho người nghệ sĩ như tôi.
Thanh Hương còn được mọi người gọi là Hương "Voi". Biệt danh này đến với chị thế nào?
- Hồi ở quê, tôi xem ti-vi và thần tượng rất nhiều diễn viên, có những người bây giờ không còn làm nghề nữa. Tôi cũng xem phim của thầy Hoàng Dũng và mơ ước có cơ hội được gặp thầy.
Ngày đó, bản thân chỉ mơ ước thế thôi, không dám nghĩ một ngày mình sẽ nổi tiếng được như họ. Khi thi vào Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, thầy Hoàng Dũng là người chấm điểm ở vòng sơ khảo.
Nhìn thấy tôi, thầy bảo: "Sao con bé này to đùng thế nhỉ?". Tôi trả lời thầy rằng, tôi học thể thao. Thầy nói: "Tôi thấy cô ít tuổi nhất lớp, nhưng mà to nhất lớp đấy" (cười).
Sau này, khi về công tác tại Nhà hát Kịch Hà Nội, anh Công Lý thấy tôi cao lênh khênh nên gọi là Hương "Voi". Biệt danh này theo tôi đến bây giờ.
Nữ diễn viên có nhan sắc xinh đẹp, hợp với nhiều dạng vai diễn.
Nhắc đến Thanh Hương, mọi người nhớ đến vai Lan "Điên" trong phim "Quỳnh Búp bê", Luyến "Lươn" của phim "Cuộc đời vẫn đẹp sao"... Mới đây, chị vào vai Linh ở "Hoa sữa về trong gió". Khán giả có ý kiến rằng, vai này hiền quá, biết điều quá. Chị có sợ vai này nhạt so với các vai từng đóng?
- Vai diễn hay hoặc dở tùy thuộc vào đánh giá của khán giả. Tôi đã từng vào vai Phan Hương, Lan "Điên", Luyến "Lươn"… rất cá tính và gây được sự chú ý, là điểm nhấn trong sự nghiệp của tôi.
Linh của  Hoa sữa về trong gió  là một vai diễn nhẹ nhàng, nội tâm nhưng cũng khá khó. Những vai diễn này chưa phải sở trường nhưng như người ta nói "trăm hay không bằng tay quen", nếu có khoảng thời gian cho mình, tôi tin vai diễn sẽ "ngấm" vào mình.
Tôi thường xuyên đọc bình luận về phim để biết khán giả đang nghĩ gì về mình, bản thân diễn như vậy có ổn không? Nếu 9-10 người nhận xét giống nhau, tôi phải lắng nghe. Còn một vài nhận xét khác nhau thì mình nên để ý, lắng nghe tiếp.
Khi phim  Hoa sữa về trong gió  phát sóng, có khán giả nhắn tôi rằng, đây là vai diễn họ thích nhất. Có thể, đó là lời động viên nhưng tôi rất vui và luôn dặn lòng "đừng bao giờ tự tin quá về mình".
Tháng 9 năm nay, Thanh Hương đạt giải Cánh diều vàng ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất phim truyền hình với vai Luyến "Lươn" phim "Cuộc đời vẫn đẹp sao". Chị có áp lực không?
- Nói thì khó tin nhưng tôi không áp lực vì mình đối diện với việc này từ lúc mới vào nghề.
Tôi cho rằng, áp lực làm mình ủ rũ, yếu đuối. Vì thế, khi đối mặt với những khó khăn, buộc mình phải tự bơi và cố gắng lên.
Tôi thích câu "cái khó ló cái khôn", bản lĩnh của con người luôn tiềm ẩn bên trong. Đó là điều quan trọng giúp mình vượt qua mọi khó khăn.
Thanh Hương có nhận mình là ngôi sao của Nhà hát Kịch Hà Nội?
- Khi đi làm, mọi người trêu tôi "ngôi sao đến rồi" nhưng thực ra, ở Nhà hát Kịch Hà Nội, nhiều ngôi sao lắm.
Tôi không dám nhận mình là ngôi sao. Điều tôi quan tâm là vai diễn của mình có để lại ấn tượng đối với khán giả không. Có những người không phải ngôi sao nhưng họ có những vai diễn để đời, điều này đáng quý hơn.
Tôi may mắn được giao vai chính trong một số phim và kịch bản của phim đã hay sẵn rồi nên bản thân có "đất" diễn.
Cũng phải nói, tuyến chính đa số là những vai diễn rất hay, là trung tâm của vũ trụ, nơi gửi gắm thông điệp của đạo diễn, biên kịch.
Vì thế, người diễn viên được giao vai chính sẽ có nơi để thể hiện tài năng và có nhiều góc để đi theo diễn biến tâm lý của mình.
Trong quãng đường làm nghệ thuật, đã bao giờ Thanh Hương cảm thấy thất vọng, muốn bỏ nghề?
- Thời gian mới đi đóng phim, tôi được tham gia bộ phim về bộ đội, vai có thoại dài, rất hợp với ngoại hình của mình. Trước đó, tôi chỉ đóng vai ngắn, có vài câu thoại nên khi được giao vai mới, tôi  rất áp lực.
Khi ra trường quay, kinh nghiệm diễn chưa có thế là tôi đứng sai điểm. Bác quay phim nói: "Diễn viên mà thế này à? Mỗi việc tìm chỗ đứng cũng không xong thì thoại kiểu gì?"
Bị bác mắng té tát, tôi về khóc mấy ngày. Nghĩ là mình chọn cái nghề khó quá, tại sao vừa đi quay đã bị mắng thế này... nên tôi cũng rất nản.
Tôi từng nghĩ, ngoại hình của mình to cao, không thể vào được vai nữ chính nhẹ nhàng, dịu dàng kiểu như: Huyền Lizzie, Lã Thanh Huyền, Phương Oanh…
Tôi cũng "cay cú" vì mình chưa được giao vai chính nào nên có ý định chuyển nghề.
Có thời gian tôi nghỉ nghề diễn, đi thực tập ở một ngân hàng 3 tháng. Tôi đã có bằng chuyên ngành quản trị kinh doanh, có chứng chỉ về ngân hàng, bằng tiếng Anh, bằng Tin học văn phòng….
Nhưng đúng là nghề chọn mình. Đúng lúc tôi chuyển sang ngành khác thì chị Bích Ngọc bên sản xuất phim  Người phán xử  mời tôi vào vai Phan Hương trong phim.
May quá, từ phim này, tôi được các đạo diễn chú ý nên liên tục được mời vào vai trong các bộ phim truyền hình.
Ngày đó, ngoài đóng phim, tôi không ngại đi diễn tỉnh. Tôi cùng anh Mai Long, Nguyễn Lớp, Phạm Anh Tuấn thành lập một nhóm hài để đi diễn cùng nhau.
Tôi từng là diễn viên đắt show nhất thời điểm đó.
Cát-xê thấp nhất chị từng nhận được là bao nhiêu?
- Sau khi đi thi hoa hậu về, tôi được đạo diễn Văn Lượng giới thiệu đảm nhận vai một hoa hậu trong phim  Hậu họa  của đạo diễn Phạm Nhuệ Giang. Vai diễn đó, tôi nhận cát-xê 50.000 đồng.
Tôi cũng từng bị bùng cát-xê. Đó là lần tôi cùng các đồng nghiệp đi diễn ở Lạng Sơn. Vì trời mưa, chúng tôi không ra sân khấu được và bầu show cũng không trả tiền. Tôi và mấy đồng nghiệp rủ nhau đi ăn một bữa rồi về...
Chị nghĩ sao về ý kiến Thanh Hương rất chảnh và mắc bệnh ngôi sao?
- Ngoài đời, tôi là người dễ tính, có thể mặc giản dị, đi ăn ở vỉa hè với bạn bè thoải mái.
Nhưng trong công việc, tôi là người cầu toàn và hơi khó tính. Nếu thấy chưa ổn, tôi sẽ nói lại ngay. Nên ai làm việc với tôi mà không hiểu sẽ nghĩ tôi ghê gớm, khó tính.
Nhưng chuyện này chỉ gặp ở những công việc bên ngoài còn trong đoàn phim chưa ai nói tôi như vậy cả.
Thi thoảng, tôi đi ăn ở bên ngoài, có khán giả xin chụp ảnh, tôi không đồng ý. Khi đó mình đang ăn, tay cầm đũa, thìa mà chụp ảnh thì buồn cười lắm. Tôi sợ những hình ảnh không đẹp của mình bị bình phẩm, để ý.
Có thể vì lý do đó mà có ý kiến cho rằng tôi chảnh. Tôi không mắc bệnh ngôi sao, chỉ là, muốn hình ảnh của mình luôn được chỉn chu.
Nhìn Thanh Hương, nhiều người nghĩ chị là người mạnh mẽ? Chị thấy sao?
- Thực ra, tôi là người rất yếu đuối, bánh bèo. Tôi không nữ cường như các vai diễn trên phim. Tôi dễ khóc, ủy mị và thường sống theo cảm xúc của mình.
Tuy nhiên, những lúc như vậy, tôi lại phải cố gắng mạnh mẽ.
Giống như mình đang chết đuối, không thấy ai, không gọi được ai, mình cảm thấy cô đơn, sợ mọi thứ xung quanh, mình phải tự gồng mình lên và cố thoát ra cái tư duy đó.
Nhìn lại cuộc hôn nhân đã qua, chị có thấy ân hận điều gì không?
- Cho đến giờ phút này, tôi không ân hận trước những gì mình lựa chọn.
Tôi và người cũ đến với nhau vì tình yêu. Còn chuyện có giữ được tình yêu đó và khiến nó trọn vẹn hay không thì còn tùy thuộc rất nhiều yếu tố, phụ thuộc cả vào đối phương nữa.
Chúng tôi dừng lại không phải vì không yêu nhau, không phải vì có người thứ ba mà vì nhiều lý do.
Hiện tại, anh ấy đã có bạn gái mới. Tôi thấy anh khỏe khoắn, hạnh phúc hơn. Tôi cũng thấy cuộc sống của mình rất thoải mái.
Mặc dù chúng tôi không liên lạc và chỉ nhắn tin khi có chuyện của con. Nhưng chúng tôi vẫn quan tâm nhau như những người bạn.
Sau khi hôn nhân đổ vỡ, Thanh Hương có sợ yêu?
- Tôi không sợ, bởi vì khi yêu, khi lãng mạn mới có tâm hồn để làm phim. Tuy nhiên, tôi mới chia tay không lâu, tôi muốn có thêm khoảng thời gian nữa để ổn định mọi thứ.
Tôi đang nuôi 2 con nhỏ và có ông bà ở cùng nên tôi phải nghĩ đến cảm xúc của người thân bên cạnh. Nếu chỉ sống cho mình thì đơn giản lắm, nhưng tôi phải có trách nhiệm với gia đình.
Tôi không sợ yêu mà chỉ đang chờ đợi người phù hợp với mình, quan trọng là xem người đàn ông có tử tế, yêu thương mình không.
Tôi sẽ đến với người cho mình cảm giác bình yên, an toàn. Và tôi phải cảm nhận được người ta yêu thương, trân trọng mình thực sự.
Người đó phải có tiêu chí giàu có?
- Tôi chưa nghĩ đến chuyện đó. Tôi là người sống tình cảm nên không nặng nề chuyện kinh tế. Họ có điều kiện thì tốt, nếu không, tôi cũng không đưa họ vào tình thế khó xử.
Tôi là người phụ nữ độc lập, có thể tự lo toan cho cuộc sống của mình. Tôi có thể lo cho bố mẹ, lo các con học trường quốc tế, có nhà, có xe…
Vậy mà có tin đồn, Thanh Hương có đại gia… ?
- Tôi là đại gia của chính mình (cười). Đùa thế thôi, tôi chỉ là nghệ sĩ đủ ăn, đủ tiêu. Tôi có thể tự sắm túi hàng hiệu hay đưa cả nhà đi thưởng thức những nơi có đồ ăn ngon.
Tôi có vẻ không hợp với đại gia, hoặc có thể cá tính của tôi mạnh mẽ, thẳng thắn quá nên nhiều anh không thích.
Chị nghĩ thế nào về việc yêu trai trẻ?
- Bình thường mà. Tôi nghĩ yêu người ít tuổi hay hơn tuổi không quan trọng, chủ yếu là tình cảm của hai bên dành cho nhau.
Tôi thích sống thật với bản thân và yêu bằng cảm xúc. Ai khiến tôi có cảm xúc thì tôi nhận lời chứ không phân biệt lớn tuổi hay ít tuổi.
- Xin cảm ơn chị vì những chia sẻ!
Thanh Hương (SN 1988), quê ở Hải Dương. Cô nổi tiếng khi tham gia các phim:  Người phán xử ,  Quỳnh búp bê, Mùa hoa tìm lại, Cuộc đời vẫn đẹp sao  Người một nhà, Hoa sữa về trong gió…
Thanh Hương sở hữu nhan sắc xinh đẹp, phong cách  thời trang  nóng bỏng. Cô từng giành danh hiệu Á hậu cuộc thi  Hoa hậu Hải Dương năm 2006 .
Hiện cô là diễn viên của Nhà hát Kịch Hà Nội. Ngoài diễn xuất, cô là Quán quân cuộc thi  Trời sinh một cặp  mùa 3, ra mắt một số sản phẩm âm nhạc.
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
