Mỹ nhân Thái Lan bị bắt vì liên quan tới đường dây lừa đảo gần 12 triệu USD
(Dân trí) - Theo truyền thông Thái Lan, Min Pechaya là một trong 3 diễn viên nổi tiếng bị bắt trong vụ lừa đảo của Công ty The iCon Group. Vụ việc đang gây xôn xao truyền thông Thái Lan.Ngày 16/10, cảnh sát Thái Lan thông báo bắt giữ tổng cộng 18 người liên quan đến vụ lừa đảo của Công ty iCon Group.Theo Cục Điều tra Trung ương Thái Lan, 3 diễn viên nổi tiếng của Thái Lan bị tạm giam là Min Pechaya, MC Kan Kantathavorn và Sam Yuranunt Pamornmontri. Họ bị bắt với cáo buộc gian lận công quỹ và đưa thông tin sai lệch.Theo tin tức của Mgronline (Thái Lan), cảnh sát Thái Lan khẳng định 18 người, kể cả 3 diễn viên không được hưởng điều kiện đặc biệt. Họ có phòng giam riêng biệt giữa nam và nữ, bên trong không có giường hay nệm và phải ngủ trên sàn nhà. Ngày 18/10, tờ Mgronline đưa tin, 3 diễn viên Sam Yuranunt Pamornmontri, Kan Kantathavorn và Min Pechaya được luật sư nộp đơn xin tại ngoại nhưng bị tòa án bác bỏ. Không riêng 3 ngôi sao, 15 người còn lại đều không được tại ngoại.Cục Điều tra Trung ương Thái Lan cho hay, nam diễn viên kiêm MC Kan Kantathavorn đã rút tổng cộng 1,8 triệu baht (1,3 tỷ đồng) từ tài khoản ngân hàng cá nhân vào ngày 15/10, chỉ vài giờ trước khi Văn phòng Chống rửa tiền Thái Lan ban hành lệnh tạm thời phong tỏa tài sản của anh trong 90 ngày để điều tra.Cảnh sát Thái Lan cho biết, mạng lưới lừa đảo của Công ty iCon Group có quy mô lớn và họ đang tiếp tục mở rộng điều tra. Vụ việc liên quan tới Công ty The iCon Group được cảnh sát Thái Lan đánh giá rất nghiêm trọng. Theo nguồn tin của Thairath, The iCon Group hoạt động theo mô hình đa cấp và bị buộc tội lừa đảo người dân. Công ty được thành lập từ năm 2018 và thu hút hàng nghìn người tham gia. Công ty The iCon Group tạo dựng uy tín của doanh nghiệp, kêu gọi mọi người đầu tư bằng cách sử dụng tên tuổi các diễn viên nổi tiếng, đặt họ vào những vị trí chủ chốt trong công ty.The iCon Group cung cấp các khóa học bán hàng trực tuyến giá rẻ với sự tham gia của nhiều gương mặt nổi tiếng để tăng độ tin cậy. Nhưng sau khi đăng ký, những người tham gia được yêu cầu đóng nhiều tiền hơn để mua sản phẩm.Khi những người này không bán được sản phẩm, công ty yêu cầu họ tuyển thêm đại lý làm việc dưới quyền và thu một phần tiền phí. Nhiều nạn nhân thua lỗ, mất trắng tiền khi tham gia hệ thống của The iCon Group.Theo Khaosod, tính đến ngày 16/10, có 1.063 người khiếu nại với tổng thiệt hại lên tới 400 triệu baht (gần 12 triệu USD, hơn 300 tỷ đồng). Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan đã ra lệnh mở cuộc điều tra toàn diện. Vụ việc gây chú ý bởi liên đới tới rất nhiều ngôi sao nổi tiếng Thái Lan. Trong đó, nữ diễn viên Min Pechaya nắm giữ chức vụ Giám đốc Phòng Truyền thông Doanh nghiệp. Ở một số sự kiện trước đây, Min Pechaya tự gọi cô là "sếp Min". Trong cuộc họp báo diễn ra vào ngày 15/10, Min Pechaya khẳng định cô vô tội, chỉ đảm nhận công việc truyền thông, quảng bá sản phẩm, không liên quan tới bất cứ kế hoạch hoạt động nào của Công ty The iCon Group.Min Pechaya (SN 1989) là ngôi sao hàng đầu Thái Lan. Cô góp mặt trong nhiều bộ phim nổi tiếng như: Cô dâu nhập khẩu, Cặp đôi cay như ớt… Nam diễn viên Sam Yuranunt Pamornmontri từng góp mặt trong bộ phim truyền hình "ăn khách" Chiếc lá cuốn bay.Kan Kantathavorn (SN 1985) là MC cho các chương trình nổi tiếng như: I Can See Your Voice Thailand, The Mask Singer, 10 Fight 10, The Wall Song… đồng thời tham gia rất nhiều bộ phim như: Huyết chiến sinh tử, Lời hồi đáp tới thiên đường, Ký ức tình thù…Vụ điều tra khiến 3 nghệ sĩ Thái Lan đối mặt với việc bị tẩy chay diện rộng. Ngày 18/10, một thương hiệu đồ điện tử thông báo chấm dứt hợp đồng dẫn chương trình của MC Kan Kantathaworn. Trong khi đó, đài One31 (Thái Lan) cho biết bộ phim Canh bạc ái tình do nữ diễn viên Min Pechaya đảm nhận vai nữ chính vẫn tiếp tục lên sóng bất chấp sự phản đối của khán giả. Nam diễn viên Sam Yuranunt cũng tham gia bộ phim với vai phản diện.Luật sư của Min Pechaya cho biết, nữ diễn viên hiện rất lo lắng và căng thẳng.Ngoài 3 nghệ sĩ được nêu tên và đang bị tạm giam, một số nghệ sĩ nổi tiếng khác của làng giải trí Thái Lan cũng được cho là liên quan tới tập đoàn này như Boy Pakorn Chatborirak, Weir Sukollawat Kanarot, Pong Nawat, PP Krit Amnuaydechkorn…Những nghệ sĩ này không giữ chức vụ trong công ty, chỉ ký hợp đồng ngắn hạn để quảng cáo sản phẩm hoặc tham gia sự kiện. Họ đã kết thúc hợp đồng với The iCon Group.Theo Khaosod/Thairath
