Lê Hoàng Phương hé lộ quá trình dạy catwalk cho Thanh Thủy thi quốc tế
(Dân trí) - Hoa hậu Lê Hoàng Phương chia sẻ niềm vui và tự hào khi đàn em Thanh Thủy đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2024.Tối 12/11, Huỳnh Thị Thanh Thủy vượt qua 75 thí sinh, mang về vương miện Miss International (Hoa hậu Quốc tế) đầu tiên cho Việt Nam trong đêm chung kết tổ chức ở Nhật Bản."Tôi là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên thi Miss International, và giờ tôi là Miss International đầu tiên đến từ Việt Nam", Thanh Thủy chia sẻ trong giây phút đăng quang.Chiến thắng của Thanh Thủy gây sốt mạng xã hội. Nhiều nghệ sĩ, người nổi tiếng và dàn hoa hậu, á hậu cùng công ty quản lý với Thanh Thủy như Phương Nhi, Đỗ Hà, Lương Thùy Linh, Ngọc Hằng, Lê Hoàng Phương... chia vui cùng người đẹp gốc Đà Nẵng. Hoa hậu Lê Hoàng Phương cho biết, cô theo dõi chung kết qua livestream, hồi hộp xem từng phần thi của đại diện Việt Nam. Khi chương trình công bố hoa hậu là Thanh Thủy, Lê Hoàng Phương vỡ òa hạnh phúc, hét to sung sướng.Trước khi Hoa hậu Việt Nam 2022 lên đường thi Miss International, Lê Hoàng Phương được quản lý nhờ đào tạo catwalk, dạy các kỹ năng biểu diễn cho Thanh Thủy.Á hậu 4 của Miss Grand International 2023 chia sẻ, vì yêu quý Thanh Thủy, cô quyết định nhận lời giúp dù trước đây cô không quá yêu thích công việc đào tạo. Hoa hậu bất ngờ khi "học trò" đầu tiên cô chỉ dạy mang về chiến thắng lịch sử."Thanh Thủy là một cô gái rất ngây thơ, trong sáng. Lúc tập luyện, em bảo gần như chưa biết gì và cách catwalk cũng còn rất bản năng nên em chịu khó lắng nghe, tập trung và làm theo những gì tôi chỉ dạy", hoa hậu nói.Ban đầu, Thanh Thủy chưa biết cách giữ thăng bằng, thường catwalk lệch một bên chân. Để cải thiện kỹ năng này, Lê Hoàng Phương và đàn em tập cố định 2 buổi mỗi tuần. Lê Hoàng Phương và Thanh Thủy cũng lường hết mọi hướng sân khấu để đại diện Việt Nam quen với các kiểu bước đi, tạo dáng. "Với đầm dạ hội, tôi chỉ Thủy sải nửa bước, đi hơi chéo, chậm để trông thanh lịch. Còn khi catwalk với bikini phải thẳng chân, sải bước dài, góc nghiêng cũng phải thẳng để đi như lướt sóng.Tôi tập cho Thủy cách catwalk ngang theo chiều bên phải, bên trái đầy đủ vì sân khấu Miss International thường là sân khấu ngang. Chúng tôi lường hết tất cả hướng để đảm bảo vào sân khấu nào Thủy cũng làm được. Sau đó, tôi cho Thủy tập catwalk thêm sân khấu chữ T, cách tạo tư thế để vào đúng dáng", Lê Hoàng Phương chia sẻ. Trong quá trình hướng dẫn Thanh Thủy, Lê Hoàng Phương cho biết cô khá khó tính. Mỗi động tác, cô đặt ra tiêu chuẩn cho đàn em làm 10 lần đến khi thuộc bài mới được ra về. Lê Hoàng Phương hé lộ, dù lịch trình dày đặc và có lúc đuối sức, Thanh Thủy không bao giờ than mệt mà luôn luôn cố gắng. Trước thềm chung kết, Lê Hoàng Phương nhắn tin chúc Thanh Thủy tự tin, tỏa sáng."Tôi nói Thủy không cần nhớ bài gì nữa mà chỉ cần làm những gì em thấy tốt, tận hưởng từng khoảnh khắc trên sân khấu. Thủy nói cảm thấy rất xúc động. Khoảnh khắc em trả lời ứng xử, tôi đã biết chắc Thủy sẽ đăng quang", Lê Hoàng Phương tiết lộ.
