Chi Pu giành huy chương bạc tại đại hội thể thao toàn sao ở Trung Quốc
Đại diện cho đội ở hạng mục bắn cung, Chi Pu đạt số điểm cao nhất ở phần thi vòng loại, bước vào bán kết và chung cuộc. Bước vào trận chung kết, nữ ca sĩ sinh năm 1993 đạt được 54 điểm sau 6 lượt bắn, kém đối thủ Tôn Gia Lộ 5 điểm. Chung cuộc, Chi Pu trở thành á quân hạng mục bắn cung nữ.
Trên trang cá nhân, Chi Pu khoe tấm huy chương bạc và nhận lời chúc mừng của người hâm mộ. Ngoài việc giành huy chương, Chi Pu còn được khán giả Trung Quốc đánh giá cao về ngoại hình, thần thái khi thi đấu.
Ngoài ra, ở phần thi nhảy đường phố, Chi Pu cũng nhận đánh giá tích cực. Đội của cô giành chiến thắng và tiến tới chung kết. Ban Tổ chức cuộc thi Super Novae xem Chi Pu là nhân tố tỏa sáng nhất của đội với những bước di chuyển quyến rũ, duyên dáng.
Chi Pu bắt đầu được khán giả và truyền thông Trung Quốc biết tới sau khi tham gia chương trình  Đạp gió 2023 . Với những sự thể hiện bất ngờ, sáng tạo, vẻ ngoài quyến rũ, Chi Pu dần chiếm được cảm tình của khán giả Trung Quốc, giành vị trí thứ 6 trong đội hình chiến thắng chung cuộc của chương trình.
Bước ra từ chương trình, giọng ca sinh năm 1993 ngày càng thành công tại thị trường giải trí Trung Quốc. Cô xuất hiện trong nhiều chương trình truyền hình thực tế ăn khách như  A Delicious Guess, Hello Saturday, Tmall, Đại nhạc hội Thanh niên châu Á  tại Trung Quốc…
Năm 2023, nữ ca sĩ sinh năm 1993 đã lọt vào danh sách đề cử giải thưởng Nghệ sĩ nổi bật của năm tại Đêm hội tầm nhìn Weibo (Weibo TV & Internet Video Summit 2023). Đây là giải thưởng tôn vinh các nghệ sĩ có đóng góp và thành tích đáng kể trong lĩnh vực điện ảnh, chương trình truyền hình giải trí và  thời trang  tại Trung Quốc.
Ngoài Chi Pu, danh sách đề cử còn có 193 gương mặt điện ảnh, truyền hình có sức ảnh hưởng của làng giải trí Trung Quốc. Đầu năm 2024, cô tiếp tục được mời tham gia biểu diễn trong chương trình mừng năm mới của đài truyền hình Trung Quốc.
Trong thời gian hoạt động tại Trung Quốc, nữ ca sĩ Việt Nam tích cực quảng bá văn hóa Việt Nam bằng những bản phối có nhạc cụ dân tộc, những bài hát Việt Nam hay những bộ trang phục thương hiệu trong nước.
Hiện tại, Chi Pu có một lượng người hâm mộ đáng nể tại Trung Quốc. Sự đầu tư ngoại hình, kỹ năng trình diễn tốt, nỗ lực khẳng định vị thế, không ngại thử thách bản thân trong các lĩnh vực khác nhau cùng sự chăm chỉ chính là những yếu tố giúp giọng ca sinh năm 1993 ngày càng được khán giả Trung Quốc yêu mến.
Ngoài ra, nữ ca sĩ Việt Nam còn thử sức kinh doanh tại Trung Quốc khi mở 2 quán phở mang phong cách Việt Nam tại quốc gia tỷ dân.
Sắp tới, Chi Pu được cho là muốn thử sức "tấn công" thị trường giải trí Thái Lan. Cô vừa thông báo hợp tác với một công ty Thái Lan. Hai mỹ nam Thái Lan Vachirawit Bright và Nattawin Apo là những ngôi sao đang hợp tác với công ty này.
Super Novae  là chương trình thi đấu  thể thao  dành cho nghệ sĩ, được Tencent Video (Trung Quốc) và Tencent Sports (Trung Quốc) đồng sản xuất.
Chương trình diễn ra vào mùa hè với các màn thi đấu mang tính cạnh tranh cao, bao gồm điền kinh, bơi lội, bóng rổ, bắn cung và nhiều môn thể thao khác.
Chương trình năm nay có 96 người tham gia, chia thành 4 đội và thi đấu 11 hạng mục.
