"Nương tử" Thanh Huế tiết lộ đời thực khác xa bà chủ sòng bạc sành sỏi
Diễn viên Thanh Huế đang được chú ý khi đảm nhận vai Tuyết trong phim hình sự  Độc đạo.  Tuyết là bà chủ sòng bạc, có tính cách mạnh mẽ khiến Khương "Liều" (Duy Hưng đóng) - con trai ông trùm Lê Toàn (NSƯT Hoàng Hải) - si mê từ cái nhìn đầu tiên và được anh chọn làm "nương tử" (vợ). Từ đó, cô được gọi là Tuyết "Nương tử".
Khác với vẻ cá tính pha chút ngông trên phim, ngoài đời, Thanh Huế gây ấn tượng bởi vẻ đẹp nữ tính, dịu dàng.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên  Dân trí,  nữ diễn viên sinh năm 2001 chia sẻ về cơ duyên đến với vai diễn và lần đầu hé lộ về cuộc sống cũng như chuyện tình cảm.
Tạo hình nhân vật Tuyết "Nương tử" của Thanh Huế trong phim "Độc đạo" (Ảnh: VFC).
Thanh Huế đang nhận được sự yêu thích của khán giả khi vào vai Tuyết "Nương tử" trong phim "Độc đạo". Cơ duyên bạn đến với vai diễn này như thế nào?
- Khi tôi đang trong kỳ nghỉ hè năm thứ 3 đại học thì được chị Lê Phương Linh bên tổ chức sản xuất phim  Độc đạo  - trước đó là phim  Biệt dược đen  - liên hệ để mời vào vai Tuyết. Lúc đó, thời gian rảnh nên tôi nhận lời ngay.
Thời điểm tham gia dự án  Biệt dược đen,  tôi đã đi thử vai Vân nhưng lần này tôi được mời thẳng.
Với tôi, đây là may mắn không hề nhỏ. Bản thân là diễn viên mới, chỉ vừa tham gia một bộ phim nhưng tôi đã được mọi người nhớ đến, ưu ái và tạo cơ hội thử sức ở dự án tiếp theo. Tôi thật sự biết ơn và trân trọng điều này.
Thời gian qua, một số đoạn trích của Thanh Huế trong phim, đối thoại cùng Duy Hưng hay Doãn Quốc Đam nhận hàng triệu lượt xem trên TikTok. Đáng chú ý, có một phân cảnh, nhân vật Tuyết "Nương tử" chỉ nói đúng hai chữ: "Làm sao?" cũng hút tới gần 5 triệu lượt xem. Bạn có bất ngờ trước hiệu ứng này từ khán giả?
- Ở dự án  Biệt dược đen , khán giả phải theo dõi cốt truyện cũng như tính cách nhân vật trong mấy tập phim mới thích thú với vai Vân của tôi. Sau đó, khi tôi đăng những clip của mình với anh Vũ (diễn viên Hoàng Anh Vũ - PV) - bạn diễn của tôi trong phim - lên mạng xã hội mới được chú ý nhiều hơn.
Song, đến phim  Độc đạo , chỉ một phân cảnh trong tập đầu tôi xuất hiện đã được khán giả đón nhận. Tôi thấy vui và khá bất ngờ!
Tôi nghĩ, khán giả ấn tượng với vai Tuyết "Nương tử" bởi tạo hình, phục trang nhân vật đẹp, bắt mắt. Cô nàng này cũng cá tính, pha chút ngông nghênh nên mọi người thích.
Bây giờ đi ra đường, nhiều người gọi tôi là Tuyết "Nương tử" thay vì tên thật.
Vậy bạn có nghĩ, ngoại hình nổi bật của mình là lợi thế thu hút đầu tiên?
- Đến hiện tại, tôi mới tham gia 2 bộ phim nhưng được khán giả nhớ đến. Tôi nghĩ, công chúng ưu ái mình không chỉ do ngoại hình mà có lẽ còn bởi khả năng diễn xuất. Với một diễn viên trẻ như tôi, khán giả dành cho lời động viên hay góp ý cũng rất đáng quý. Tôi sẽ luôn tiếp thu và cố gắng học hỏi nhiều hơn nữa.
Trong phim, Thanh Huế có nhiều cảnh quay cùng NSƯT Hồ Phong (vai Dương "Cơ bắp") và Duy Hưng (Khương "Liều"). Làm việc với đồng nghiệp hơn mình nhiều về tuổi đời lẫn tuổi nghề, bạn có áp lực? Và làm thế nào để thể hiện được những cảnh quay ấn tượng, tự nhiên với bạn diễn như trên phim?
- Từ trước đến nay, tôi luôn ấn tượng với những vai phản diện do chú Hồ Phong đảm nhận. Tôi cũng từng chia sẻ thật với chú Phong rằng, ngoài đời tôi vẫn rất sợ chú (cười).
Vì vậy, khi phải thể hiện phân đoạn bị Dương "Cơ bắp" làm nhục, đánh, tôi đã đem chính nỗi sợ chú Hồ Phong vào trong phim để hoàn thành cảnh quay đó.
Còn anh Duy Hưng, có thể nói là bạn diễn ăn ý với tôi cho đến thời điểm này, dù chúng tôi mới chỉ hợp tác lần đầu.
Ngoài đời, anh ấy cũng có tính cách khá giống với Khương "Liều" trong phim nên tôi không thấy ngợp hay khó để làm quen. Anh Duy Hưng rất vui vẻ, hòa đồng và chia sẻ với tôi nhiều về kinh nghiệm diễn xuất. Vì vậy, tôi dễ dàng nhập vai, bắt nhịp với anh khá tốt và không quá áp lực.
Vẻ ngoài trẻ trung và dịu dàng của Thanh Huế.
Cảnh quay khó quên nhất với Thanh Huế và điều bạn ấn tượng nhất ở nhân vật Tuyết "Nương tử" trong phim "Độc đạo" là gì?
- Nhân vật Tuyết "Nương tử" trong  Độc đạo  hay Vân ở  Biệt dược đen  của tôi đều sống trong một môi trường rất phức tạp. Tuy nhiên, nếu Vân sa ngã, ăn chơi quá đà dẫn đến nghiện ngập thì Tuyết rất bản lĩnh.
Tuyết là chủ sòng bạc nhưng cô ấy không thích sòng bạc đó mà luôn muốn bước ra môi trường tốt đẹp và văn minh hơn.
Tuyết sống trong môi trường nguy hiểm, nhiều tệ nạn nhưng cô ấy không dính vào tệ nạn, chỉ mù quáng vì tình yêu. Đó là những điểm tôi thích ở nhân vật này.
Tôi ấn tượng khi vào vai Tuyết cũng bởi, bản thân không phải là diễn viên nữ duy nhất nhưng chắc chắn bị đánh nhiều nhất phim. Hết người này đến người khác đánh, tính ra phải đến hơn chục lần (cười).
Dẫu vậy, dù có đau, sợ hãi hay bất ngờ vì đây là lần đầu tiên tôi quay những phân cảnh như vậy, tôi cũng đã cố gắng hết sức để hóa thân thành cô Tuyết gai góc và mạnh mẽ.
Còn kỷ niệm trong quá trình quay phim, đó là cảnh tôi đánh nhau với chị Minh Cúc. Trong phim, chị Minh Cúc đóng vai Ly.
Hôm đó, trời mưa tầm tã và khá tối, mọi người đều mệt vì cả ngày dài làm việc nhưng vẫn phải chờ trời tạnh mưa mới quay. Phân cảnh đó, tôi và chị Cúc vật lộn với nhau dưới nền bê tông, cảm giác đau đớn nhưng hai chị em cùng ê-kíp đã phải cố gắng hết sức để hoàn thành.
Khi về đến nhà, vén áo lên, hai chị em mới thấy người nhiều vết xây xát. Chị Minh Cúc ở ngoài cũng mạnh mẽ, cá tính như trên phim, còn tôi khá yếu đuối. Vậy nên, cứ chuẩn bị cảnh đánh nhau với chị là tôi thấy... run (cười).
Đang là sinh viên đã được giao cho hai vai diễn đầu tay có hoàn cảnh phức tạp, hết nghiện rồi bà chủ sòng bạc,… Thanh Huế có sợ sau này, mình sẽ bị đóng đinh với hình ảnh "gái hư" trên phim?
- Thú thật, khi chưa được đóng phim, tôi có mơ ước, vai diễn đầu tiên trên màn ảnh nhỏ của mình sẽ là cô sinh viên hiền lành hoặc cô giáo.
Thế nhưng, bất thình lình tôi được giao vai Vân nghiện. Đó là hình ảnh không đẹp lắm nhưng tôi vẫn phải cố gắng hoàn thành vai diễn.
Khán giả đón nhận mình như thế nào còn tùy thuộc vào góc nhìn của mỗi người. Và đến hiện tại, tôi thấy may mắn khi công chúng phản ứng tích cực với hai vai diễn của mình.
Nhiều khán giả cũng tò mò, Thanh Huế xuất thân trong một gia đình như thế nào?
- Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình bình thường ở làng quê quan họ Bắc Ninh.
Nhà tôi không phải "trâm anh thế phiệt" hay giàu có gì. Tôi không được chiều quá như Vân cũng không bị bỏ rơi như Tuyết. Với tôi, gia đình có đầy đủ sự yêu thương, bình yên, bình dị và ấm áp.
Thật khó hình dung, Thanh Huế ngoài đời là cô gái như thế nào? Giống bao nhiêu % với Tuyết "Nương tử" trong phim?
- Tôi nhận thấy mình giống Tuyết "Nương tử" 40%. Ngoài đời, tôi thường trêu đùa bạn bè bằng cách nói của Tuyết trong phim như: "Làm sao?", "Anh định làm gì?"...
Khi có chuyện buồn hay lúc khó khăn, tôi thường tìm người tin tưởng, thân thiết để chia sẻ. Với người không quen hay lần đầu gặp, tôi lại ít nói và tỏ ra khá lạnh lùng. Tôi nhận mình là người dịu dàng, không ngông và cá tính như Tuyết.
Cuộc sống của tôi bây giờ chủ yếu xoay quanh lịch học và lịch quay phim. Vì vậy, nếu được nghỉ, tôi rất ít khi đi chơi mà chỉ muốn ở nhà.
Sở thích cũng là tật xấu của tôi là... nằm. Có lẽ đi đóng phim tôi phải đứng nhiều quá nên thèm nằm. Sẵn ghế hay giường và bất cứ lúc nào tranh thủ được là tôi lại nằm (cười).
Là diễn viên thế hệ mới của VFC lại trẻ trung và xinh đẹp, Thanh Huế có phải tín đồ của hàng hiệu? Bạn quan điểm như thế nào về dùng hàng hiệu?
- Tôi thường đi dự  sự kiện  nên không thể thiếu những bộ đồ có giá hàng triệu đồng nhưng trong tủ, quần áo giá trị mấy trăm nghìn đồng cũng nhiều.
Với tôi, từ trang phục đến túi xách, đồng hồ hay giày dép chỉ cần bản thân thấy đẹp và phù hợp là tôi sử dụng, không nhất thiết phải là hàng hiệu.
Hiện tại, tôi chưa có thói quen dùng hàng hiệu bởi nó sang chảnh và xa xỉ quá. Tôi thường mua sắm online và may mắn khi được các nhãn hàng tài trợ, tặng đồ.
Thanh Huế nhận mình là túyp người phụ nữ truyền thống.
Một cô gái xinh đẹp, giỏi giang như Thanh Huế chắc chắn không thiếu các chàng trai vây quanh? Bạn có thể chia sẻ về bạn trai của mình?
-  Tôi và bạn trai đã yêu nhau được 5 năm. Đối với tôi, chọn người yêu không quan trọng ngoại hình bằng tính cách. Người đó phải tử tế và yêu thương tôi, có như vậy mới đối tốt với gia đình tôi được.
Và đến thời điểm này, tôi thấy người yêu của mình có đủ những điều đó.
Trong tình yêu Thanh Huế là một người như thế nào?
- Tôi nghĩ, cái gì mình cũng có một chút. Đôi khi tôi mạnh mẽ, có quyền kiểm soát, nhiều lúc cũng phải mềm mỏng, "lạt mềm buộc chặt". Nhưng bản thân có mạnh mẽ đến đâu, cá tính thế nào thì sâu thẳm bên trong người phụ nữ cũng mong muốn sự che chở và yêu thương.
Bạn nhận mình là mẫu phụ nữ truyền thống hay hiện đại?
- Tôi nghĩ mình thuộc mẫu phụ nữ truyền thống. Những hôm đi làm cả ngày có thể tôi sẽ không làm được việc nhà nhưng nếu được nghỉ, tôi rất thích dọn dẹp nhà cửa, vào bếp nấu những món ăn ngon.
Tôi nghĩ sau này lấy chồng, mình cũng sẽ dành thời gian để chăm lo gia đình nhiều hơn. Bận rộn đến đâu thì một ngày cũng ăn chung với ông xã một bữa (cười).
Cảm ơn Thanh Huế vì những chia sẻ!
Nội dung: Hương Hồ - Phương Anh
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
