Thanh Thủy nói lý do gục mặt trong lúc công bố kết quả hoa hậu
Ngay từ khi xuất hiện, Thanh Thủy đã không giấu được cảm xúc khi nhìn thấy sự chào đón nồng nhiệt của khán giả dành cho mình.
Buổi lễ có sự tham dự của ông Phùng Công Sưởng - đại diện đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, bà Phạm Kim Dung - đại diện đơn vị nắm giữ bản quyền Miss International Vietnam, ông Stephen Inventor-Díaz - Giám đốc truyền thông của Miss International...
Tại sự kiện, Hoa hậu Thanh Thủy thừa nhận bản thân từng áp lực khi được khán giả kỳ vọng đăng quang Miss International 2024.
Người đẹp gốc Đà Nẵng chia sẻ: "Song song đó, tôi cũng thấy vui vì không biết mọi người nhìn thấy được tiềm năng gì ở mình mà đặt kỳ vọng cao đến thế. Tuy nhiên, tôi tự động viên bản thân rằng có thể không đạt được vương miện nhưng phải nỗ lực qua từng ngày thi. Cuối cùng, tôi đã làm được!".
Khi được yêu cầu tự đánh giá điểm sáng bản thân so với các thí sinh khác, Thanh Thủy chia sẻ các đại diện ở cuộc thi đều có vẻ đẹp và thế mạnh riêng. Do đó, cô chỉ tập trung và trau dồi bản thân hết mức có thể.
Thanh Thủy nói thêm: "Có một điều mà tổ chức Miss International luôn nhấn mạnh với chúng tôi là tinh thần "be yourself" (hãy là chính mình). Tôi nhớ điều đó và luôn xem đó là kim chỉ nam trong suốt quá trình thi.
Đôi khi mọi người thấy tôi "quậy", nhí nhố và cho rằng không phù hợp với cương vị hoa hậu, nhưng đó là con người thật của tôi. Ban tổ chức rất cảm kích khi tôi luôn thể hiện tính cách thật của mình, không gượng gạo".
Tại sự kiện, Thanh Thủy khiến nhiều người bật cười khi lý giải về hành động gục mặt xuống trong lúc chờ nghe kết quả cuối cùng trong đêm chung kết Miss International 2024.
"Tôi nghĩ đó chỉ là hành động giúp mình chủ động hơn trong mọi tình huống. Nếu mình không được xướng tên thì thôi, còn nếu được xướng tên chiến thắng thì mình sẽ ngước mặt lên cho đẹp", người đẹp sinh năm 2002 giải thích.
Về kế hoạch sau đăng quang, Thanh Thủy cho biết cô đã manh nha nhiều dự định kết nối, giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Nhật Bản. Trong đó, người đẹp muốn được kết nối các sinh viên và cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc tại Nhật Bản.
"Tôi mong muốn trong một năm nhiệm kỳ sẽ kết nối hai quốc gia Việt Nam và Nhật Bản nhiều hơn. Bên cạnh đó, tôi đã có chuyến viếng thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Đó sẽ là bước đầu tiên trong hoạt động của tôi hướng đến việc gắn kết mối quan hệ hai nước thêm khắng khít và bền chặt", Hoa hậu Thanh Thủy chia sẻ.
Ông Phùng Công Sưởng - đại diện đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam - nhận định Hoa hậu Thanh Thủy đã không ngừng cố gắng, trau dồi và hoàn thiện bản thân sau 2 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam. Ông đánh giá cao sự chuẩn bị, nỗ lực của chân dài gốc Đà Nẵng tại đấu trường nhan sắc quốc tế.
Ông Sưởng bày tỏ: "Thanh Thủy đã thật sự tỏa sáng trước hơn 70 người đẹp đến từ các quốc gia trên thế giới, để đem vinh quang về cho khán giả nước nhà.
Đây là lần đầu tiên Hoa hậu Việt Nam đăng quang ở cuộc thi nhan sắc quốc tế có bề dày lịch sử. Thành tích này là sự ghi nhận của tổ chức Miss International, đồng thời thể hiện sự chuẩn bị chu đáo của đại diện Việt Nam".
Huỳnh Thị Thanh Thủy sinh năm 2002, quê ở Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam hồi tháng 12/2022, từng đoạt Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng). Người đẹp cao 1,75m, số đo ba vòng 80-63-94cm.
Hoa hậu Quốc tế 2024 từng là sinh viên tại trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng), và là một trong 36 sinh viên của trường được chọn tham gia chương trình trao đổi sinh viên với Đại học Ubon Ratchathani (Thái Lan).
