Tùng Dương hát cùng 4 nam ca sĩ trẻ, muốn lan tỏa năng lượng tươi mới
(Dân trí) - Nam ca sĩ mời Soobin Hoàng Sơn, Trung Quân idol, Double 2T và "cỗ máy tạo hit" Tăng Duy Tân đứng chung sân khấu live concert "Tùng Dương - Người đàn ông hát" để lan tỏa năng lượng tươi mới.Ca sĩ Tùng Dương vừa tổ chức họp báo, giới thiệu live concert Tùng Dương - Người đàn ông hát sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội ngày 23/11 tới. Đây là live concert (sự kiện trình diễn âm nhạc trực tiếp) thứ 14 trong sự nghiệp ca hát của anh.Chia sẻ với báo chí tại Hà Nội, nam ca sĩ cho biết, các ca khúc anh chọn để hát ở Người đàn ông hát sẽ gần gũi với giới trẻ và tiếp cận số đông khán giả. Bên cạnh đó, anh cũng không quên lưu giữ tinh hoa văn hóa thông qua các tác phẩm của các nhạc sĩ Trần Tiến, Lê Minh Sơn, Lưu Hà An…Ngoài ca khúc về thanh xuân, ballad tình ca mới mẻ, cập nhật ca khúc được khán giả yêu thích của Đông Thiên Đức, Phan Mạnh Quỳnh, Tăng Duy Tân,… nam ca sĩ cũng sẽ giới thiệu một số ca khúc mới được viết riêng cho mình.Lần đầu tiên, Tùng Dương hát trực tiếp trên sân khấu cùng dàn nhạc ca khúc Cánh chim Phượng hoàng và Đàn ông không cần khóc.Ở tuổi 41, anh không phủ nhận bản thân vẫn cá tính trong nghệ thuật, song có một điều chắc chắn là anh không còn bảo thủ hay một mực ôm giữ cái tôi quá lớn mà đã "đằm", biết tiết chế cảm xúc, sống nội tâm hơn.Anh khẳng định, 22 năm đi hát, bản thân chưa bao giờ ảo tưởng về sức mạnh của danh hiệu và cũng không phấn đấu chỉ để có được những danh xưng mỹ miều. Cống hiến hết mình cho nghệ thuật, Tùng Dương còn không ngừng trăn trở về lớp nghệ sĩ trẻ kế cận.Với tinh thần đồng hành và học hỏi người trẻ, trong live concert lần này, Tùng Dương lựa chọn 4 nam nghệ sĩ là những gương mặt trẻ với mong muốn mang lại năng lượng mạnh mẽ, tươi mới.Đó là 4 gương mặt tài năng như: Soobin Hoàng Sơn, Trung Quân idol, Double 2T và người em họ - "cỗ máy tạo hit" thị trường nhạc Việt hiện nay - ca sĩ kiêm nhạc sĩ Tăng Duy Tân.Tùng Dương chia sẻ tại buổi họp báo: "Trung Quân idol là giọng ca trẻ có âm sắc lạ và cao. Trung Quân thành công mảng tình ca, chúng tôi sẽ tung hứng để hai quãng giọng đẹp nhất ăn ý với nhau trong những bản ballad đầy tự sự và lãng mạn. Với rapper Double 2T, kể từ khi ra MV Cánh chim phượng hoàng chưa có dịp hội ngộ lại và lần này, chúng tôi sẽ có phần kết hợp hứa hẹn bùng nổ".Với Soonbin Hoàng Sơn, Tùng Dương cũng có cuộc hoán chuyển. Theo đó, anh sẽ lần đầu hát một bản R&B nổi tiếng của Soobin Hoàng Sơn còn đàn em sẽ hát một bản hit của Tùng Dương. Tăng Duy Tân cũng ấp ủ cả năm để sáng tác ca khúc mới tặng người anh họ biểu diễn trong chương trình lần này.Cùng tham dự đêm nhạc, Soobin chia sẻ: "Tùng Dương là một người anh, người đồng nghiệp mà Soobin rất yêu quý từ lúc anh thi Sao Mai điểm hẹn. Anh đã truyền cảm hứng cho tôi khi làm nghề nên khi nhận được lời mời tham gia live concert Người đàn ông hát, tôi rất vui và hào hứng.Tôi hy vọng, được làm việc và đứng cùng tiền bối trên sân khấu sẽ giúp bản thân học hỏi nhiều về âm nhạc. Tôi cũng mong tiết mục của mình và anh Tùng Dương chạm đến trái tim khán giả".Tùng Dương cho biết, đồng hành cùng anh trong live concert lần này còn có đạo diễn Xuân Trường, giám đốc âm nhạc Nguyễn Hữu Vượng. Sau live concert tại Hà Nội, ê-kíp của nam ca sĩ sẽ có đêm diễn tiếp theo vào ngày 1/12 tại Nhà hát Trưng Vương, thành phố Đà Nẵng với các khách mời: Thanh Lam, Trung Quân idol và Quán quân Sao Mai năm 2022, Lê Minh Ngọc.
