Mâu thuẫn giữa cựu thành viên One Direction và bạn gái cũ trước khi qua đời
(Dân trí) - Theo tài liệu vừa được tiết lộ, nam ca sĩ Liam Payne liên tục gửi cho người yêu cũ Maya Henry và gia đình cô hình ảnh, video nhạy cảm. Cựu thành viên nhóm One Direction đột ngột qua đời hồi tháng 10.Theo tài liệu pháp lý tờ Page Six thu được, Liam Payne bị cáo buộc tấn công bạn gái cũ - Maya Henry và các thành viên trong gia đình cô. Luật sư của Maya Henry cho hay, Liam Payne đã gửi nhiều ảnh và video nhạy cảm của bản thân, dọa đưa ảnh nóng của Maya Henry cho bên thứ 3. Điều này khiến Henry và gia đình cô bức xúc.Thông qua luật sư, Henry cho biết cô nhận được tin nhắn từ ngôi sao đoản mệnh từ một phụ nữ tự nhận là biết rõ Liam Payne vào ngày 6/10. Thông tin này xuất hiện trong đơn yêu cầu Liam Payne chấm dứt liên lạc với Maya Henry, được gửi vào ngày 9/10, đúng 1 tuần trước khi nam ca sĩ qua đời. Trong đơn yêu cầu, luật sư của Maya Henry thông báo kiện Liam Payne nếu anh tiếp tục quấy rối, đe dọa gia đình nữ nghệ sĩ. Họ cũng lưu ý Maya Henry yêu cầu bồi thường thiệt hại với số tiền không xác định.Đội ngũ luật sư cho Liam Payne 10 ngày để phản hồi đơn nhưng nam ca sĩ đã qua đời trước thời hạn này.Maya Henry từng chia sẻ những góc tối trong khoảng thời gian 4 năm hẹn hò giữa cô và cựu thành viên One Direction. Cụ thể, sau khi chia tay, nam ca sĩ không ngừng quấy rối điện thoại người yêu cũ. Liam Payne gửi tin nhắn cho bạn gái cũ có nội dung: "Anh không khỏe. Được rồi, anh sẽ chết. Anh không ổn chút nào". Song, Maya Henry không trả lời bạn trai cũ. Maya Henry cho biết Liam Payne từng gọi điện cho mẹ cô và nói: "Cháu sẽ không còn sống được lâu". Người đẹp tóc vàng nhiều lần đề nghị Liam dừng liên lạc và làm phiền gia đình cô. Cô cũng chủ động đề nghị giúp Liam Payne trở lại trại cai nghiện, nhưng cô nhận ra rằng, hành động của Liam chỉ nhằm mục đích thao túng tâm lý cô. Sau nhiều lần bị quấy rối, Henry đã thông qua luật sư đệ đơn yêu cầu chấm dứt liên lạc với ngôi sao nổi tiếng. Maya Henry (SN 1999) là một diễn viên, người mẫu và doanh nhân người Mỹ. Cô từng tham gia một vài dự án như: Things Like This, Deltopia (2023) và Carte Blanche (2019). Cô và Liam bắt đầu hẹn hò từ năm 2019 và đính hôn vào năm 2020. Song, cặp đôi chia tay vào năm 2022. Tờ Page Six cho biết đã liên hệ với luật sư của Liam Payne và Maya Henry về thông tin trên nhưng không nhận được phản hồi.Thời điểm tử vong, Liam đang trong mối quan hệ với Kate Cassidy. Cặp đôi công khai mối quan hệ khoảng 1 năm và xuất hiện như hình với bóng tại các sự kiện.Kate đã đi nghỉ tại Argentina cùng nam ca sĩ hồi tháng 10, trước khi anh mất. Tờ Page Six liên hệ với Kate để nghe phản hồi nhưng cô im lặng.Ngày 16/10 (giờ địa phương), nhân viên khách sạn ở Argentina đã gọi 911 để báo cáo về 1 người đàn ông có hành vi hung hăng. Theo các nhân chứng, Liam Payne đã đập vỡ máy tính xách tay ở sảnh khách sạn và được đưa về phòng.Chiều tối 16/10, Liam Payne được phát hiện tử vong khi rơi từ ban công tầng 3 xuống mặt đất. Cảnh sát địa phương cho biết nam ca sĩ bị vỡ hộp sọ và nhiều chấn thương nghiêm trọng khác sau cú ngã. Theo kết quả xét nghiệm độc chất ban đầu, cơ quan chức năng tìm thấy một số loại ma túy và thuốc an thần benzodiazepine trong cơ thể nam ca sĩ 31 tuổi sau khi khám nghiệm tử thi. Liam Payne được xác định đã dùng ma túy và nhiều chất khác, gây ra ảo giác và loạn thần nguy hiểm. Kết quả xét nghiệm độc chất này trùng khớp phân tích của cảnh sát trước đó cho rằng nam nghệ sĩ bị ảnh hưởng bởi thuốc và ma túy, dẫn đến việc anh ngã khỏi ban công khách sạn từ tầng 3.Hiện, cuộc điều tra liên quan cái chết của Liam Payne vẫn tiếp diễn. Theo Mirror, người phục vụ Braian Nahuel Paiz - một trong 3 nghi phạm bị cảnh sát Argentina bắt giữ vì liên quan - phủ nhận thông tin cung cấp ma túy cho nam ca sĩ. Tuy nhiên, người đàn ông này thừa nhận chứng kiến cảnh ngôi sao nổi tiếng sử dụng chất kích thích.Tờ Page Six đưa tin, Liam Payne đã liên lạc với nữ ca sĩ Nicole Scherzinger (cựu thành viên nhóm Pussycat Dolls) vào ngày anh qua đời. Nhà soạn nhạc Andrew Lloyd Webber - người đang hợp tác với Nicole Scherzinger trong vở nhạc kịch Sunset Blvd - đã tiết lộ điều này. Liam Payne và Nicole Scherzinger trở nên thân thiết từ năm 2010, khi nữ ca sĩ làm giám khảo chương trình The X Factor của Anh. Vào thời điểm đó, Nicole Scherzinger cùng các giám khảo như Simon Cowell, Louis Walsh kết hợp 5 thí sinh của chương trình, trong đó có Liam, trở thành nhóm nhạc One Direction.Theo Mirror, thi hài của cựu thành viên nhóm One Direction đã được cha anh đưa từ Argentina về Anh bằng máy bay vào ngày 7/11. Tang lễ của anh vẫn chưa diễn ra.Gia đình Liam Payne dự định tổ chức tang lễ riêng tư, với sự tham gia của người thân và các thành viên One Direction như: Louis Tomlinson, Harry Styles, Niall Horan và Zayn Malik.Liam Payne (SN 1993) tham gia chương trình The X Factor và được chọn làm thành viên One Direction vào năm 2010. Nhóm nhạc nước Anh đạt được thành công rực rỡ, bán được 8 triệu bản album và 14 triệu bản đĩa đơn trên toàn thế giới. Sau khi nhóm nhạc tan rã, Liam Payne hoạt động trong vai trò ca sĩ cá nhân và cũng có một số thành tích nhất định. Anh có cậu con trai Bear Grey Payne (7 tuổi) với người tình cũ hơn 10 tuổi Cheryl.Theo Page Six/Yahoo
