"Mỹ nhân Tân Cương" bức xúc khi bị tố là tú bà, cặp kè với nhân vật lớn
Theo một tài khoản trên mạng xã hội, Đồng Lệ Á được cho là có mối quan hệ tình cảm với một quan chức cấp cao để được nâng đỡ và duy trì chỗ đứng lâu dài trong giới giải trí. Cô còn bị tố dụ dỗ nhiều nữ diễn viên trẻ tham gia các hoạt động không lành mạnh.
Tin tức  trên gây bàn tán xôn xao trong dư luận Trung Quốc. Đây không phải lần đầu tiên, Đồng Lệ Á bị tung tin có mối quan hệ tình cảm với quan chức.
Năm 2021, nữ diễn viên nổi tiếng bị tung tin sắp kết hôn với một quan chức sau khi cô được bổ nhiệm vào chức vụ phó chủ nhiệm của Tổ chức Văn nghệ mới, thuộc Hiệp hội Nghệ thuật Truyền hình Trung Quốc.
Thời điểm đó, Đồng Lệ Á đã lên tiếng phủ nhận và 6 người có liên quan tới việc tung tin đồn đã bị xử lý. Song, hiện tại, tin đồn thất thiệt về đời tư của nữ diễn viên xinh đẹp lại xuất hiện trên mạng xã hội, khiến Lệ Á phải lên tiếng phản hồi.
Thông qua người đại diện, Đồng Lệ Á phủ nhận mọi tin đồn tiêu cực và khẳng định, người tung tin có động cơ bịa đặt, vu khống cô.
"Đồng Lệ Á đã ly hôn và đang độc thân. Cô ấy chưa bao giờ có hành vi vô đạo đức hay vi phạm pháp luật nào như tin đồn đang lan truyền trên mạng. Chúng tôi cũng xin khẳng định Đồng Lệ Á không nhận được bất kỳ sự ưu ái nào hay phải phục tùng bất kỳ ai", người đại diện của Đồng Lệ Á nói.
Phía người đẹp cũng thông báo đang thu thập chứng cứ, sẽ khởi kiện những tài khoản mạng xã hội tung tin đồn thất thiệt làm ảnh hưởng đến danh tiếng và hình ảnh của nữ diễn viên.
Đồng Lệ Á (SN 1983) là một trong những mỹ nhân Tân Cương đình đám của làng giải trí Hoa ngữ. Đồng Lệ Á từng góp mặt trong nhiều bộ phim nổi tiếng của màn ảnh Trung Quốc như  Mộng hồi Đường triều, Thất tình 33 ngày, Đường Sơn đại địa chấn, Mỹ nhân thiên hạ, Chuyện tình Bắc Kinh, Lưu luyến không quên, Lang nha bảng 2, Những kỳ vọng lớn lao.
Một trong những vai diễn ấn tượng nhất của Đồng Lệ Á chính là vai Tố Ngôn trong  Cung tỏa tâm ngọc . Với vai diễn này, mỹ nhân sinh năm 1983 đã lọt vào danh sách tứ đại mỹ nhân cổ trang của làng giải trí Trung Quốc bên cạnh Lưu Thi Thi, Dương Mịch, Đường Yên.
Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Đồng Lệ Á bất ngờ thông báo kết hôn với nam diễn viên Trần Tư Thành. Trở thành người phụ nữ của gia đình, Đồng Lệ Á chấp nhận rút lui khỏi làng giải trí để tập trung chăm sóc con trai, vun vén tổ ấm gia đình và làm hậu phương cho chồng phát triển sự nghiệp.
Song, Trần Tư Thành bị phát hiện ngoại tình, lừa dối vợ. Sau nhiều lần tổn thương và gần 7 năm chung sống, Đồng Lệ Á và Tư Thành quyết định ly hôn vào năm 2014. Bước ra khỏi cuộc hôn nhân cũ, Đồng Lệ Á quyết định trở lại làng giải trí, tích cực làm việc và tìm lại danh tiếng.
Sự nghiệp của cô cũng có dấu hiệu khởi sắc sau khi ly hôn. Nữ diễn viên được mời tham gia nhiều sự kiện, góp mặt trong các chương trình truyền hình, đóng phim, làm MC. Cô cũng nhận được nhiều sự ủng hộ từ khán giả.
Năm 2021, Đồng Lệ Á được bổ nhiệm chức phó chủ nhiệm của Tổ chức Văn nghệ mới thuộc Hiệp hội Nghệ thuật Truyền hình Trung Quốc. Tháng 5 vừa rồi, cô xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes 2024 tại Pháp và nhận được sự quan tâm của truyền thông.
Khi được hỏi về quan điểm hôn nhân sau một lần đổ vỡ, Đồng Lệ Á chia sẻ: "Hôn nhân không chỉ là một sớm một chiều hòa hợp. Chúng ta ai cũng từng vấp ngã và phải đứng dậy. Tôi tin vào bản thân mình và tôi cũng đặt niềm tin đó vào người khác".
