Lâm Thanh Mỹ hóa trang biến dạng: Tốn 1 tỷ đồng, chịu nhiều bất tiện
(Dân trí) - Diễn viên Lâm Thanh Mỹ chia sẻ những khó khăn trong quá trình vào vai Cám - nhân vật mắc chứng bệnh khiến khuôn mặt biến dạng trong phim kinh dị "Cám".Chiều 17/9, ê-kíp phim Cám tổ chức buổi giao lưu và công chiếu sớm, thu hút sự quan tâm của khán giả. Sự kiện có sự tham gia của dàn diễn viên chính như Lâm Thanh Mỹ, Rima Thanh Vy, Thúy Diễm, Quốc Cường cùng đạo diễn Trần Hữu Tấn và nhà sản xuất Hoàng Quân.Phim Cám xoay quanh Cám (Lâm Thanh Mỹ đóng) - em gái cùng cha khác mẹ của Tấm (Rima Thanh Vy đóng). Khác với truyện cổ tích, chị em Tấm Cám luôn đùm bọc nhau. Biến cố xảy ra khi Cám bị một nhóm người lạ bắt đi. Từ đó, nhiều hiện tượng kỳ bí cũng xảy ra trong làng.Trong phần giao lưu với truyền thông, đạo diễn Trấn Hữu Tấn cho biết cả Lâm Thanh Mỹ và Rima Thanh Vy đều trải qua nhiều vòng thử vai mới được chọn tham gia tác phẩm. Ban đầu, nhiều người nghĩ rằng Rima Thanh Vy sẽ đóng Cám còn Lâm Thanh Mỹ đóng Tấm. Tuy nhiên, đạo diễn tạo bất ngờ khi đổi ngược lại suy nghĩ thông thường của mọi người."Cho đến khi đọc kịch bản, mọi người mới hiểu vì sao tôi chuyển đổi như vậy. Tôi muốn tạo ra nhân vật Tấm và Cám mới mẻ so với truyện cổ tích. Nhân vật Tấm hiện đại, đa chiều hơn. Đặc biệt, vai Cám của Lâm Thanh Mỹ rất nặng ký. Ở tuổi 19, em ấy đã trưởng thành và muốn có một cột mốc trong sự nghiệp điện ảnh", đạo diễn nói.Đảm nhận nhân vật trung tâm trong phim, Lâm Thanh Mỹ nhận được sự chú ý khi có tạo hình khuôn mặt biến dạng, làn da phồng rộp, một bên mắt bị lồi. Nữ diễn viên cho biết việc hóa trang khiến cô gặp một số bất tiện, khó chịu, nhưng cô chịu đựng để hoàn thành tốt vai diễn."Nhân viên hóa trang đã tạo cho tôi tạo hình mặt sẹo che một bên mắt. Thời tiết ghi hình ở Quảng Trị nắng nóng, việc tiếp xúc ánh đèn máy quay và những cảnh phải khóc nhiều khiến mắt tôi bị cộm.Tạo hình này là điểm mạnh của tôi trong vai Cám, làm nổi bật thêm diễn xuất nên tôi cố gắng bỏ qua những khó chịu để nỗ lực hết sức mình", diễn viên gen Z chia sẻ.Đạo diễn Trần Hữu Tấn hé lộ thêm, vì chất liệu mặt nạ không tồn tại được quá 24h, nên ê-kíp phải chuẩn bị 19 chiếc mặt nạ để Lâm Thanh Mỹ thay mới mỗi lần vào buổi ghi hình. "Mỗi chiếc mặt nạ tiêu tốn gần 2.000 USD. 19 chiếc là khoảng hơn 38.000 USD (khoảng 935 triệu đồng)", đạo diễn hé lộ.Khi được hỏi về kinh phí sản xuất phim và kỳ vọng doanh thu, nhà sản xuất Hoàng Quân cho biết: "Đoàn làm phim không quan trọng cột mốc trăm tỷ đồng, mà chúng tôi muốn khán giả xem phim nhận xét rằng phim có chất lượng xứng đáng với số tiền họ bỏ ra. Tuy không thể tiết lộ chi tiết, nhưng kinh phí không dưới 1 triệu USD (khoảng 24,6 tỷ đồng - PV)".Tại buổi giao lưu, diễn viên Thúy Diễm cũng phản hồi những ý kiến cho rằng vai mẹ kế của cô trong phim sẽ gợi nhớ đến vai diễn Ngô Thanh Vân từng đóng trong Tấm Cám (2016)."Trước đây, Ngô Thanh Vân từng thể hiện thành công vai dì ghẻ. Do đó, khi nhận kịch bản phim, ê-kíp và tôi đều muốn tạo nên một nhân vật mẹ kế mới mẻ, có màu sắc khác biệt. Đối với tôi đây là nhân vật đặc biệt, được khai thác theo chiều hướng khác.Phim dài 122 phút và phải chia đều cho tất cả nhân vật nên có thể thời lượng vai diễn của tôi phải giảm một chút. Đạo diễn khó thể kể quá kỹ, quá chi tiết về vai diễn vì nếu làm vậy sẽ không đảm bảo về thời lượng. Nhưng theo tôi, với ý đồ của đạo diễn như vậy, tôi thấy nhân vật của mình được xây dựng khá trọn vẹn", Thúy Diễm cho hay.Cám thuộc thể loại kinh dị, là dị bản của truyện cổ tích Tấm Cám. Bộ phim lấy bối cảnh đầu thế kỷ 19, vào cuối thời nhà Lê - đầu nhà Nguyễn, ghi hình ở Quảng Trị, Thừa Thiên Huế.Bộ phim dán nhãn T18 (dành cho khán giả 18 tuổi trở lên), ra rạp toàn quốc từ 20/9.
