Chuyện "anh" Tây chọn sống lâu dài tại Việt Nam, viết sách bằng tiếng Việt
(Dân trí) - Jesse Peterson đã sống ở Việt Nam hơn 10 năm, viết sách và báo hoàn toàn bằng tiếng Việt. Cuốn sách mới nhất của anh mang tên "Bi hài kịch - Sắc màu làm nên cuộc sống".Bi hài kịch - Sắc màu làm nên cuộc sống là tập truyện trào phúng của tác giả Jesse Peterson, do Nhà xuất bản Trẻ phát hành. Anh mang quốc tịch Canada, sống ở Việt Nam hơn 10 năm, viết sách và báo hoàn toàn bằng tiếng Việt. Đây là cuốn sách thứ ba của Jesse Peterson, sau Jesse Cười và cuộc phiêu lưu hài hước; Ở đây vui quá, xin lỗi, cười hết nổi.Bi hài kịch - Sắc màu làm nên cuộc sống ra đời từ sự "đồng cảm với những tác giả tha hương".Như lời giới thiệu, Jesse viết cuốn sách này với mong muốn "chia sẻ những trải nghiệm, cách vươn lên, vượt thắng hoàn cảnh, chiến thắng chính mình, với sự khiêm nhường, nhẫn nại và tràn đầy niềm tin vào cuộc sống"."Hãy ở lại với sự hài hước, giàu tích cực như Jesse đã nỗ lực tạo ra nhóm hài độc thoại. Các bạn sẽ tìm thấy cho mình nhiệt huyết sống, niềm lạc quan để chinh phục những thử thách cam go trên đất người và đạt được những mục tiêu, lý tưởng sống", trích lời tác giả. Với tinh thần "sống trọn vẹn", Jesse chia sẻ năng lực tích cực trong nhiều việc, từ dạy học, viết lách đến dịch thuật, từ diễn hài kịch đến làm người dẫn chương trình, làm phim ký sự, phim quảng cáo, người truyền cảm hứng trong việc chinh phục ngôn ngữ...Là một tập truyện trào phúng, song Bi hài kịch - Sắc màu làm nên cuộc sống không chỉ mang tới tiếng cười, mà ẩn sau những trang sách còn là trí tuệ, sự hiểu biết và ý nghĩa cuộc sống.Jesse có những góc nhìn nhạy cảm, đa dạng và thú vị về mọi vấn đề và trên tất cả là thái độ sống tích cực, cái nhìn nhân văn, tình người ấm áp.Độc giả có thể đọc cuốn sách này theo thứ tự trang sách ngẫu nhiên để cảm nhận một niềm vui sống, từ đó tìm nguồn cảm hứng cho riêng mình và tỏa sáng.Khác với những tác giả Tây viết sách về Việt Nam vốn chỉ xoay quanh trải nghiệm tại đất nước này, Jesse mong muốn đi xa hơn thế.Anh chia sẻ những hiểu biết về ứng xử hài hước để hóa giải vấn đề, cách làm việc nhóm, giao tiếp bàn tròn, kể chuyện hấp dẫn, những trải nghiệm khi diễn hài độc thoại, phong cách sống và vượt qua khó khăn, học ngoại ngữ hiệu quả...Nói cách khác, Jesse diễn đạt những chủ đề nghiêm túc ở khía cạnh hài hước, với một tâm thái sẻ chia chân thành và mong muốn đem lại giá trị cho mọi người, ngoài tiếng cười.Theo tác giả, một khi chúng ta còn có thể cười sự lố bịch của chính mình và sau đó là những chuyện bất như ý ngoài xã hội, thì chúng ta vẫn có sức mạnh để vượt qua những giờ phút khó khăn.Thông qua việc viết sách bằng tiếng Việt, Jesse mong muốn truyền tải thông điệp mạnh mẽ về việc học và ứng dụng ngoại ngữ, cùng tinh thần lạc quan, mạnh mẽ hòa nhập tại một môi trường mới."Cuộc đời sẽ không thiếu bi kịch. Để rồi hài kịch ra đời, giải tỏa tấn bi kịch cho mọi người thảnh thơi. Bi kịch chẳng qua chỉ là những bài học vô giá, khi ta đã bước ra khỏi nó.Có khi, nếu khéo diễn, khéo viết một vở hài kịch dựa trên tấn bi kịch thì nó lại trở thành vở hài kịch "hit" sống mãi với thời gian, mang đến cho con người tiếng cười rộn rã dài lâu, bất tận.Chính vì lẽ này, mà hài kịch độc thoại luôn thôi thúc Jesse yêu và làm bạn với nó, như một đam mê khó lòng khước từ hay cưỡng lại. Đó là những nội dung phong phú góp phần để làm nên cuốn sách này, với tựa đề mang bản chất của chính nó: Bi hài kịch - Sắc màu làm nên cuộc sống", trích lời nói đầu.
