"Búp bê xứ Hàn" lui về ở ẩn khi chồng bị đề nghị mức án 7 năm tù
(Dân trí) - Sung Yuri được xem là "nữ thần sắc đẹp", "búp bê sống" của làng giải trí xứ Hàn. Tuy nhiên, một năm nay, cô rút khỏi làng giải trí sau khi chồng vướng lao lý, bị điều tra vì cáo buộc lừa đảo.Ngày 1/11, các công tố viên đã đề nghị mức án 7 năm tù cho cựu vận động viên golf chuyên nghiệp Ahn Sung Hyun, chồng của nữ diễn viên Hàn Quốc Sung Yuri.Ahn Sung Hyun bị cáo buộc âm mưu gian lận và lừa đảo qua sàn giao dịch tiền điện tử. Công tố viên cũng yêu cầu phạt tiền Ahn Sung Hyun 2 tỷ won (hơn 36 tỷ đồng), tịch thu 2 chiếc đồng hồ và khoản phụ phí 1,5 tỷ won (hơn 27 tỷ đồng).Theo cáo trạng, Ahn Sung Hyun và cựu CEO Lee Sang Jun của tập đoàn tài chính Bithumb Holdings bị cáo buộc nhận hàng chục tỷ won từ doanh nhân Kang Jong Hyun trong khoảng thời gian từ tháng 9/2021 đến tháng 11/2021. Khoản tiền này được cho là giúp Kang niêm yết đồng tiền ảo trên sàn giao dịch Bithumb.Ngoài ra, Ahn Sung Hyun và Lee Sang Jun bị cáo buộc nhận 3 tỷ won (hơn 55 tỷ đồng), 2 chiếc đồng hồ xa xỉ giá 400 triệu won (hơn 7,3 tỷ đồng) và 1 thẻ thành viên tại nhà hàng cao cấp trị giá 11,5 triệu won (hơn 211 triệu đồng).Vụ việc thao túng giá cổ phiếu và biển thủ của Kang Jong Hyun gây thiệt hại nặng nề cho nhiều đối tác. Kang Jong Hyun là bạn trai cũ của nữ diễn viên Park Min Young. Nam doanh nhân bị bắt và được tại ngoại từ năm 2023, đang bị điều tra nhiều cáo buộc lừa đảo.Tại phiên tòa xét xử, cựu vận động viên Ahn Sung Hyun bị buộc tội lừa đảo Kang Jong Hyun. Chồng của nữ diễn viên Sung Yuri bị tố nói dối Kang về khoản tiền 2 tỷ won (hơn 36 tỷ đồng). Hành vi của Ahn Sung Hyun khiến Kang Jong Hyun biển thủ của công ty 2 tỷ won và vi phạm Đạo luật về tội phạm kinh tế Hàn Quốc.Ahn Sung Hyun và cựu CEO Lee Sang Jun bị truy tố không giam giữ vào ngày 8/9/2023. Theo Naver, tòa sẽ công bố phán quyết cuối cùng với 2 bị cáo vào ngày 26/12.Vụ điều tra của Ahn Sung Hyun gây chấn động làng giải trí Hàn Quốc. Tuy nhiên, nữ diễn viên Sung Yuri không lên tiếng bình luận. Cô được cho là biến mất khỏi làng giải trí Hàn Quốc gần 1 năm nay, kể từ khi chồng vướng bê bối.Đầu năm, nữ nghệ sĩ xinh đẹp viết trên trang cá nhân: "Tôi cầu nguyện năm mới sẽ tràn ngập hạnh phúc và tiếng cười đến với mọi người. Tôi mong những biến cố gia đình chúng tôi đang trải qua sẽ được giải quyết".Sung Yuri kết hôn với vận động viên Ahn Sung Hyun vào năm 2017. Cặp đôi sống kín tiếng sau ngày cưới. Tháng 1/2022, Sung Yuri sinh đôi con gái sau 5 năm kết hôn. Chồng cô - Ahn Sung Hyun - là thành viên của đội tuyển golf quốc gia Hàn Quốc.Nữ ca sĩ sinh năm 1981 là gương mặt quen thuộc của người hâm mộ điện ảnh, âm nhạc Hàn Quốc. Cô ra mắt vào năm 1998 với vai trò thành viên nhóm nhạc nữ nổi tiếng Hàn Quốc Fin.K.L.Sung Yuri được xem là biểu tượng nhan sắc đời đầu của Kpop (nhạc trẻ Hàn Quốc) với làn da trắng mịn, đôi mắt to tròn và gương mặt bầu bĩnh dễ thương. Cô được truyền thông Hàn Quốc gọi là "búp bê xứ Hàn".Sau khi nhóm Fin.K.L tan rã, Sung Yuri chuyển hướng sang diễn xuất từ năm 2002 và được khán giả biết đến qua những tác phẩm như: Nghìn năm yêu, Nữ hoàng tuyết, Hong Gil-dong…Theo Naver
