Mỹ nhân "Tân tây du ký" An Dĩ Hiên suy sụp khi chồng đại gia lĩnh án 13 năm
Tháng 4/2023, doanh nhân Trần Vinh Luyện bị tuyên án 14 năm tù với 83 tội danh gồm: Rửa tiền, kinh doanh sòng bạc trái phép, thành lập tổ chức tội phạm và làm thất thoát 73 triệu USD (gần 1.900 tỷ đồng) tiền thuế.
Trần Vinh Luyện nộp đơn kháng cáo. Ngày 29/11, tòa án thông báo giảm án cho Trần Vinh Luyện còn 13 năm tù giam. Đồng thời, bị cáo cùng 5 đồng phạm phải nộp phạt 1,8 tỷ HKD (gần 5.900 tỷ đồng).
Một người bạn thân của An Dĩ Hiên tiết lộ, mỹ nhân  Ỷ thiên đồ long ký  suy sụp trước bản án cuối cùng của chồng.
Trước khi vướng vòng lao lý, tỷ phú Trần Vinh Luyện sở hữu khối tài sản lên tới 1,45 tỷ USD (hơn 34.000 tỷ đồng). Doanh nhân họ Trần kinh doanh sòng bạc tại khu vực Macau và đại lục. Sau khi kết hôn với nữ diễn viên An Dĩ Hiên, sự nghiệp của anh càng phát triển mạnh mẽ.
Trần Vinh Luyện và An Dĩ Hiên kết hôn từ năm 2017. Cặp đôi có 2 con chung, gồm 1 trai và 1 gái. Từ khi chồng bị tạm giam vào cuối năm 2021, An Dĩ Hiên biến mất trên mạng xã hội, không đưa ra bất kỳ phát ngôn nào. Cô cũng nhanh chóng gỡ bỏ những hình ảnh liên quan tới chồng trên trang cá nhân và lui về "ở ẩn" trong 2 năm.
Theo một số nguồn tin thân cận, nữ diễn viên suy sụp về tâm lý, sức khỏe giảm sút khi chồng vướng tù tội. Cô phải chịu trách nhiệm chăm sóc 2 con nhỏ và người cha chồng ngoài 90 tuổi.
Bản thân An Dĩ Hiên cũng mắc bệnh tim và sức khỏe yếu hơn sau hai lần sinh nở khi cận kề 40 tuổi nên cú sốc tâm lý càng khiến cô mệt mỏi về thể xác, tinh thần. Trong các phiên xét xử của chồng, An Dĩ Hiên đều vắng mặt.
Trong 1 năm qua, kể từ khi chồng bị tuyên án, An Dĩ Hiên một mình nuôi con và đối mặt với nhiều khó khăn. Từ năm 2023, người đẹp trở lại hoạt động trong làng giải trí nhưng cô không gây chú ý. Việc vắng bóng quá lâu và tuổi tác khiến sức hấp dẫn của Dĩ Hiên thực sự không còn.
Từ cuối năm 2022, An Dĩ Hiên đưa 2 con về Đài Loan (Trung Quốc) sống cùng cha mẹ. Một nguồn tin thân cận cho biết dù rơi vào tình cảnh khó khăn, An Dĩ Hiên vẫn kiên cường nuôi dạy con cái.
"Cô ấy là người dũng cảm nhất tôi từng biết. Chúng tôi sẽ luôn đồng hành, ủng hộ và quan tâm An Dĩ Hiên", người này nói.
Một nguồn tin cho hay, An Dĩ Hiên được cho là đang cân nhắc việc đơn phương đệ đơn ly hôn Trần Vinh Luyện. Nếu duy trì cuộc hôn nhân với người chồng tù tội, cô phải cùng Trần Vinh Luyện trả món nợ 1,6 tỷ NDT (hơn 5.600 tỷ đồng).
Ngoài ra, An Dĩ Hiên luôn sống trong cảnh lo lắng kể từ khi chồng bị bắt. Cô cũng bị công chúng quay lưng vì những bê bối của chồng.
Phiên tòa xét xử Trần Vinh Luyện vào năm 2023 cũng hé lộ nhiều góc khuất hôn nhân của nữ diễn viên nổi tiếng. Theo Sohu, khi kết hôn cùng Trần Vinh Luyện, An Dĩ Hiên luôn khẳng định cô là người vợ đầu tiên.
Song, thực tế Trần Vinh Luyện đã có hai con gái riêng. Anh từng tổ chức sinh nhật hoành tráng cho con gái và An Dĩ Hiên cũng góp mặt.
Theo thông tin tại tòa, trước khi bị bắt, Trần Vinh Luyện đã chuyển 270 triệu USD tài sản sang cho con gái để đảm bảo con có cuộc sống tốt sau này. Lời nói dối bị vạch trần khiến An Dĩ Hiên nhận nhiều chê cười từ dư luận.
Trước khi lập gia đình, An Dĩ Hiên là một trong những minh tinh hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ. Cô được khán giả biết đến qua các bộ phim như:  Tiên kiếm kỳ hiệp, Những ngã rẽ cuộc đời, Tuyết sơn phi hồ, Tỏa thanh thu, Ỷ thiên đồ long ký, Tân tây du ký, Đấu ngư…
Trần Vinh Luyện (chồng An Dĩ Hiên) là đại gia bất động sản, sòng bạc ở Macau (Trung Quốc), đồng thời là CEO của một công ty lớn. Với khối tài sản lớn, Trần Vinh Luyện cung phụng An Dĩ Hiên như bà hoàng.
Sau khi kết hôn, An Dĩ Hiên chủ động từ bỏ hoạt động trong làng giải trí và tập trung sinh nở, chăm sóc gia đình. Trước khi chồng bị bắt giam, An Dĩ Hiên thường đăng tải hình ảnh hạnh phúc, giàu có của gia đình trên trang cá nhân.
Nữ diễn viên từng được chồng thưởng "nóng" bằng biệt thự khi sinh nở, thường xuyên di chuyển bằng máy bay riêng,  du lịch  ở những địa điểm sang chảnh. Cuộc sống hôn nhân viên mãn của cô khiến nhiều đồng nghiệp, khán giả ngưỡng mộ.
Theo Sina, An Dĩ Hiên sinh trưởng trong gia đình quyền thế và giàu có. Bố cô nắm giữ khối sản nghiệp lớn đồng thời là chủ tập đoàn bảo an và công ty dệt quân dụng làm ăn phát đạt tại Đài Loan (Trung Quốc).
Tờ Star đưa tin, nữ diễn viên sở hữu tài sản riêng 14,5 triệu USD, tích góp từ những năm hoạt động nghệ thuật chăm chỉ.
