Hơn 60 nam vương đến Việt Nam: Hào hứng ăn bánh mì, 7 người trục trặc visa
(Dân trí) - Cuộc thi Nam vương Thế giới 2024 có hơn 60 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới dự thi. Đây là năm đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức.Tối 7/11, buổi công bố thí sinh tham dự cuộc thi Mr World 2024 (Nam vương Thế giới 2024) diễn ra tại TP Vũng Tàu. Tại sự kiện, hơn 60 thí sinh ra mắt khán giả, nhận bảng tên đại diện cho quốc gia.Một số đại diện nổi bật nhận được sự quan tâm từ khán giả như Venezuela, Australia, Philippines, Thái Lan, Việt Nam, Mexico...Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà Phạm Kim Dung - đại diện Ban tổ chức Mr World 2024 - cho biết việc tổ chức cuộc thi nam vương cũng có những thách thức nhất định. Hiện tại, có 7 nam vương bị trục trặc visa nên chưa thể sang Việt Nam dự thi. Nếu các đại diện này sớm khắc phục sự cố, có mặt trong 1/3 thời gian lịch trình thì vẫn có thể tham dự.Thông qua các hoạt động cuộc thi, ban tổ chức muốn tôn vinh những giá trị văn hóa truyền thống, ẩm thực Việt Nam. Những ngày qua, hơn 60 nam vương đã được nếm thử các món ăn đậm hương vị Việt như bánh mì, phở, bánh xèo, bì cuốn, thịt kho trứng..."Ngay khi các thí sinh đặt chân đến Việt Nam, chúng tôi đã cho các chàng trai thưởng thức cà phê Việt Nam và ăn bánh mì. Các đại diện rất hào hứng với đồ ăn Việt, tấm tắc khen ngon. May mắn là đến hiện tại không có đại diện nào gặp vấn đề về sức khỏe", bà Dung cho hay. Bà Nguyễn Thị Thu Hương - Phó Chủ tịch TP Vũng Tàu - chia sẻ: "Chúng tôi mong các thí sinh có dịp khám phá sự phong phú, đa dạng ẩm thực, nét độc đáo, lòng mến khách, sự thân thiện của Vũng Tàu nói riêng và Việt Nam nói chung, qua đó gắn kết giữa các quốc gia, mở rộng mối quan hệ hợp tác trong tương lai, xây dựng tình hữu nghị quốc tế".Ban giám khảo Nam vương Thế giới 2024 được hé lộ gồm bà Julia Morley (Chủ tịch Mr World), đương kim Mr World - Jack Heslewood, Hoa hậu Hà Kiều Anh và vài giám khảo khác sẽ được công bố trong thời gian tới. Bà Phạm Kim Dung đánh giá thí sinh năm nay nổi trội về hình thể, nhan sắc lẫn tài năng, trong đó, có thí sinh là bác sĩ, kỹ sư, giáo viên...Đại diện Việt Nam - Nam vương Tuấn Ngọc - nhận được sự ủng hộ lớn của khán giả trong nước. Nam vương sinh năm 1999 được đánh giá có vẻ ngoài điển trai, tri thức và nhiều tài lẻ như chơi nhạc cụ, đánh đàn... Anh được kỳ vọng sẽ đạt thứ hạng cao tại cuộc thi năm nay.Nam vương Thế giới 2024 diễn ra từ ngày 5 đến ngày 23/11. Ngoài đêm thi chung kết, nam vương các nước sẽ tham gia các phần thi phụ như: Mr Sport (Nam vương thể thao), Mr Talent (Nam vương tài năng), National Costume (trình diễn trang phục dân tộc), Head to Head Challenge (Nam vương tài năng), phỏng vấn kín…Các hoạt động chính của cuộc thi chủ yếu diễn ra ở 2 thành phố biển là Vũng Tàu và Phan Thiết.
