Đôi tất tình yêu và gần 4 thập kỷ gắn bó của vợ chồng Ngọc Thư - Minh Tuấn
Vợ chồng NSND Ngọc Thư - NSƯT Minh Tuấn là khách mời của  Khách sạn 5 sao  phát sóng trên VTV3 ngày 4/8. Đây là một trong những chương trình hiếm hoi họ xuất hiện cùng nhau.
Trong chương trình, cặp vợ chồng diễn viên là Đại tá quân đội đã chia sẻ chặng đường 35 năm bên nhau và điều ước giản dị sau khi về hưu.
Ngọc Thư và Minh Tuấn được biết đến là những nghệ sĩ tài năng của Nhà hát Kịch nói Quân đội. Trước khi nghỉ hưu, NSND Ngọc Thư giữ vị trí Giám đốc Nhà hát, trở thành sếp của chồng. Bà cũng được phong danh hiệu NSND, trong khi ông xã là NSƯT.
Câu chuyện tình yêu của họ bắt đầu từ những năm tháng tuổi trẻ, khi cả hai cùng làm việc trong quân đội.
Ban đầu, NSND Ngọc Thư không có nhiều ấn tượng khi gặp NSƯT Minh Tuấn. "Lần đầu tiên gặp, tôi đã thấy hình ảnh này không chơi được, thế nhưng duyên số đã gắn kết chúng tôi", NSND Ngọc Thư nhớ lại.
Và rồi, "mưa dầm thấm lâu", chính sự giản dị, ấm áp cùng sự quan tâm của đối phương: Trời lạnh tặng tất, trời nắng nhường quạt đã dần chinh phục được trái tim của nữ nghệ sĩ.
NSND Ngọc Thư kể cơ duyên đến với ông xã: "Đó là một hôm trời rất rét. Chúng tôi ở cùng ký túc xá. Anh ấy xuống và đưa tôi một đôi tất chân mới cứng rồi bảo: "Lạnh rồi đấy, đi tất vào cho ấm chân". Lúc đó, tôi 18 tuổi và cảm thấy điều này rất ấm áp. Từ đó, tình cảm của chúng tôi dần nảy nở.
Sau này, sống cùng nhau, tôi cũng nhận ra chồng mình là một người ấm áp, rất yêu thương và biết chăm sóc vợ, con cùng các cháu".
Là vợ chồng, đồng nghiệp cũng là đồng đội, họ đã cùng nhau trải qua biết bao thăng trầm của cuộc sống và sự nghiệp.
NSND Ngọc Thư chia sẻ về những chuyến công tác dài ngày cùng chồng: "Hai vợ chồng cùng nghề lại cùng đơn vị nên mỗi lần đi công tác thường phải đi cả đôi. Mỗi lần đi thường 4 tháng. Khi khoác balo lên rồi phải gạt hết gia đình, con cái ở nhà.
4 tháng trời đằng đẵng không về cũng không điện thoại như đi chiến trường. Có chuyến đi công tác trở về, vợ chồng tôi rơi nước mắt vì con không thèm chạy ra đón, coi như người lạ".
Mặc dù công việc trong quân đội đòi hỏi sự cống hiến và thời gian nhưng đối với họ, niềm hạnh phúc lớn nhất chính là được biểu diễn phục vụ các chiến sĩ.
"Hạnh phúc vô cùng khi mình đến biểu diễn, bộ đội ngồi xem rất đông. Họ cổ vũ nhiệt tình và tạo cho mình sức mạnh vô biên để thăng hoa trong vai diễn. Đó cũng là động lực giúp vợ chồng tôi gắn bó với quân đội từng ấy năm cho đến khi về hưu", NSND Ngọc Thư bộc bạch.
Trên màn ảnh, NSND Ngọc Thư thường đảm nhận vai những người phụ nữ dịu dàng, tần tảo trong các phim như:  Nước mắt đàn bà, Cha tôi và hai người đàn bà, Ngọt ngào và man trá, Chuyện làng Nhô, Người đàn bà không con...
Ngược lại, NSƯT Minh Tuấn thường được biết là "diễn viên chuyên đóng những vai phản diện", đểu cáng và bị khán giả ghét.
NSND Ngọc Thư chia sẻ rằng, dù thường vào vai người hiền lành, lam lũ nhưng bà cũng không ngại thử sức hóa thân những nhân vật khác biệt. Trong phim  Cuộc đời vẫn đẹp sao , bà đã vào vai phản diện và có thể nói đây là một sự thay đổi đầy thú vị trong sự nghiệp diễn xuất của nữ nghệ sĩ.
"Tôi không sợ bị khán giả ghét. Đối với tôi, khi nhận bất kỳ một vai diễn nào cũng đều hạnh phúc. Ví dụ, với một vai nhạt phải đầu tư, làm thế nào để nó ấn tượng và rõ nét hơn.
Còn vai có tính cách khác biệt đó là may mắn, tôi có cơ hội được bộc lộ khả năng diễn xuất của mình. Chỉ sợ rằng, khi tôi đóng những nhân vật như thế, khán giả vẫn thấy hình ảnh quen thuộc của mình trước đây thì đó là thất bại", bà nói.
Không chỉ thành công trong sự nghiệp, cuộc sống gia đình của NSND Ngọc Thư - NSƯT Minh Tuấn cũng là hình mẫu đáng ngưỡng mộ. NSND Ngọc Thư chia sẻ, trong hôn nhân, bà đã nếm trải đủ các gia vị cuộc đời, có ngọt bùi, đắng cay nhưng ngọt bùi vẫn nhiều nhất.
NSƯT Minh Tuấn thì cho biết, bà xã là người phụ nữ đảm đang, quán xuyến mọi việc chu toàn. Nam diễn viên cho rằng, lấy vợ cùng nghề là hạnh phúc lớn nhất vì cả hai hiểu nhau đến mức, không cần phải nói cũng biết đối phương cần gì.
"Hơn 30 năm bên nhau, đi làm cùng nhau, lại trải qua những ngày khó khăn, hai vợ chồng chắc cũng có nhiều mâu thuẫn? Rồi vợ lại là sếp của chồng, mình đã giải quyết như thế nào?".
Trước câu hỏi này của MC Nguyên Khang, NSND Ngọc Thư trả lời: "Mâu thuẫn là gì? Là không hoặc chưa, hoặc cố tình không tìm ra cách để lý giải và giải quyết.
Dù bận công việc, tôi rất nỗ lực chăm lo cho gia đình. Hai vợ chồng không thể tránh khỏi có lúc cãi nhau nhưng mỗi bên đều phải kìm lại để hòa hợp".
Trong chương trình  Khách sạn 5 sao , cặp đôi cũng chia sẻ về cuộc sống sau khi về hưu. NSND Ngọc Thư và NSƯT Minh Tuấn hiện vẫn giữ lửa nghề, truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ, đặc biệt là các em thiếu nhi yêu thích nghệ thuật.
"Dù đã nghỉ hưu, chúng tôi vẫn đam mê nghề, truyền lửa và dạy các bé thiếu nhi, giúp các bé phát triển tình yêu nghệ thuật từ nhỏ", NSND Ngọc Thư cho hay.
Nói về ước mơ của mình, nữ nghệ sĩ tâm sự: "Tôi ước mơ gia đình mãi như thế này, vợ chồng có sức khỏe và ở bên cạnh nhau đừng để "con đậu, con bay" là được" (cười)".
Bà cũng mong muốn, về hưu rồi còn khỏe hai vợ chồng có thể lái xe xuyên Việt từ Bắc vào Nam, "đến đâu nghỉ đến đấy"...
NSƯT Minh Tuấn cũng chia sẻ: "Cả đời chúng tôi là đi biểu diễn, ở đâu có quân đội sẽ có chúng tôi ở đó nên chúng tôi đã đi quá nhiều. Giờ đúc kết lại "không đâu bằng nhà mình", chỉ mong gia đình, con cháu an yên, thế là hạnh phúc lắm rồi".
Trước đó, trong cuộc trò chuyện với phóng viên  Dân trí , NSND Ngọc Thư cho biết, bà là người sống đơn giản, không đòi hỏi vật chất, cũng luôn tôn trọng không gian riêng tư, thú vui của chồng. Ông xã cũng rất tôn trọng vợ.
"Các con đã lập gia đình ở riêng, nhưng tôi vẫn là người tự tay chăm cháu nội và ngoại. Nếu tôi đi làm phim, các con ở nhà tự xoay xở hoặc gọi điện để mẹ hướng dẫn từ xa", bà nói.
Nếu không đi làm phim, một ngày của NSND Ngọc Thư cũng khá bình yên. Sáng, chị dậy sớm tập thể dục lắc vòng hoặc đi bộ, sau đó đi chợ và nấu nướng, dọn dẹp nhà cửa.
"Tôi là một người nhiều năng lượng, tôi nghĩ mình cứ vui vẻ, khỏe mạnh thì có thể chăm sóc tốt cho mọi người trong nhà", bà bộc bạch.
