Giới trẻ nói về sức hút của truyện Nguyễn Nhật Ánh
Phim Ngày xưa có một chuyện tình chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Nguyễn Nhật Ánh ra mắt ngày 25/10 nhận được sự quan tâm từ độc giả yêu thích sách ông. Điều gì giúp tác phẩm của Nguyễn Nhật Ánh vẫn được các bạn trẻ đón đọc sau 30 năm cầm bút? VnExpress khảo sát các bạn học sinh, sinh viên độ tuổi 10 đến 20 để có câu trả lời.Nguyễn Nhật Ánh, 69 tuổi, sinh tại Thăng Bình, Quảng Nam, được coi là một trong những nhà văn thành công nhất viết sách cho tuổi thơ. Bên cạnh năm tập thơ, hơn 30 tập truyện tranh, 12 kịch bản phim, ông xuất bản hơn 100 tác phẩm văn xuôi đề tài thanh thiếu niên, tuổi mới lớn và thiếu nhi. Tác giả còn in ba tập bình luận thể thao và hơn 50 tập tư vấn tình yêu dưới các bút danh khác nhau.
