Anh Thơ diễn hài cùng Xuân Hinh làm 2.000 khán giả cười nghiêng ngả
Trong liveshow  Nàng thơ trở về  tại Thanh Hóa, Anh Thơ mời nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tham gia như: Danh hài Xuân Hinh, NSND Tự Long, NSND Xuân Bắc, ca sĩ Trọng Tấn, Hồ Quang 8, Lê Anh Dũng, nghệ nhân dân gian Dương Bảo Quang... Họ đã mang đến những tiết mục mãn nhãn cho người xem.
Trên sân khấu, Anh Thơ liên tục nói lời cảm ơn khán giả xứ Thanh vì đã đến ủng hộ đêm nhạc tri ân quê hương của mình.
Chị nói, cách đây 2 năm chị từng rủ ca sĩ Trọng Tấn làm show, tuy nhiên nam ca sĩ quá bận rộn nên chưa thể sắp xếp. Sau đó, đồng nghiệp thân thiết khi biết ước mơ của Anh Thơ nên đã thúc giục chị tổ chức đêm nhạc này.
Với 3 tiếng biểu diễn trên sân khấu, Anh Thơ đã hát hơn 20 ca khúc, trong đó có nhiều bài gắn tên tuổi chị như:  Khúc hát sông quê, Thơ tình cuối mùa thu, Đừng ví em là biển, Hồ trên núi, Ô mê ly …
Chị song ca với Trọng Tấn ca khúc  Tình ta biển bạc, đồng xanh, Tiếng đàn bầu , song ca với Hồ Quang 8 ca khúc  Đi trong hương tràm ... khiến nhiều khán giả đứng dậy vỗ tay.
Trong tiểu phẩm hài cuối chương trình, Anh Thơ vào vai bà đồng nát, đi thu mua đồ cũ nhà NSND Tự Long, từ sự giới thiệu của NSND Xuân Bắc. Tuy nhiên, người mẹ (NSND Xuân Hinh đóng) không muốn vứt đồ cũ mà muốn giữ lại để làm kỷ niệm.
Trong tiểu phẩm hài, hai nghệ sĩ Tự Long, Xuân Bắc nói giọng Thanh Hóa làm khán phòng trở nên sôi nổi bởi đánh trúng tâm lý của người xem ở xứ Thanh. Lần đầu tiên đóng hài, Anh Thơ được 2.000 khán giả cổ vũ nhiệt tình, cười nghiêng ngả.
Chị cũng hát bài  Mẹ yêu con  trong tiểu phẩm hài gây xúc động với khán giả. Ca sĩ nói: "Khi tổ chức show diễn ở Thanh Hóa, tôi vất vả hơn vì phải lo cho khoảng 100 nhạc công, vũ công, nhóm bè, nhân viên. Nhưng khi được nhìn thấy bố mẹ, các thầy cô giáo cũ ngồi dưới nghe nhạc, tôi hồi hộp và xúc động không nói nên lời. Vì vậy, đêm nhạc dù không có lãi tôi vẫn quyết tâm làm".
Anh Thơ (SN 1976) ở Quảng Xương, Thanh Hóa. Từ bé, chị đã đam mê âm nhạc và bộc lộ năng khiếu ca hát bẩm sinh.
Trong 25 năm ca hát chuyên nghiệp, Anh Thơ đã gặt hái được rất nhiều thành công. Chị đã làm "sống lại" nhiều ca khúc từng nổi tiếng trước đó như  Xa khơi ,  Tình ta biển bạc đồng xanh  (song ca cùng Trọng Tấn),  Thư tình cuối mùa thu ... và nhiều ca khúc mới.
Giọng hát ngọt ngào, đậm chất dân gian, trình độ kỹ thuật thanh nhạc cao đã giúp Anh Thơ trở thành tên tuổi hàng đầu ở dòng nhạc này sau NSND Thu Hiền, NSND Thanh Hoa.
