Phương Thanh và ban nhạc Ngũ Cung hát cùng học sinh vùng cao
(Dân trí) - Đang tất bật trên trường quay "Chị đẹp đạp gió 2024" với lịch ghi hình dày đặc nhưng khi được thủ lĩnh ban nhạc Ngũ Cung ngỏ lời mời, Phương Thanh lập tức nhận lờiNữ ca sĩ cho biết ngay khi nghe demo ca khúc Chung một ước mơ, cô rất tâm đắc bởi ý nghĩa nhân văn và thông điệp mà bài hát mang lại. Phương Thanh đã vội vã bay ra Hà Nội rồi di chuyển lên Hòa Bình - nơi thực hiện MV.Do mưa kéo dài liên tục trong những ngày quay nên ê-kíp chỉ có vỏn vẹn 2 tiếng để "chạy đua" với thời tiết và ghi hình.Điều đặc biệt trong MV lần này là sự tham gia của các em nhỏ dân tộc Thái, Mường, Dao và Kinh, đến từ trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và THCS Tân Mai (huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình).Nghệ sĩ và các em đã cùng nhau hòa giọng giữa núi rừng bao la, thể hiện ước mơ được sống trong một tương lai tươi đẹp.Ca sĩ Phương Thanh cho biết khoảnh khắc hát cùng các em nhỏ khiến chị rất xúc động. "Từ thành phố đến vùng núi cao, trẻ em ở bất kỳ đâu, bất kỳ dân tộc nào đều có thể kết nối với nhau qua ước mơ chung - ước mơ được sống hạnh phúc và khỏe mạnh", nữ ca sĩ nói. Chia sẻ về dự án ý nghĩa này, nhạc sĩ Trần Thắng - tác giả ca khúc và cũng là thủ lĩnh Ngũ Cung - cho biết MV mang đến thông điệp về sự cần thiết phải bảo vệ và gìn giữ rừng xanh, bảo vệ thiên nhiên.Hồng Phi - giọng ca trưởng thành từ The Voice và hiện đảm nhận vai trò hát chính của Ngũ Cung - tiết lộ bản thân rất hạnh phúc khi được hát cùng thần tượng Phương Thanh và các em bé vùng cao. "Khi đứng giữa non xanh nước biếc hùng vĩ, mở căng lồng ngực hít thở gió trời, tôi lại càng thấy trách nhiệm của bản thân nhiều hơn trong việc giữ gìn, bảo vệ thiên nhiên. Hy vọng ca khúc này sẽ chạm được trái tim của nhiều bạn trẻ hiện nay", Hồng Phi nói thêm.Ngay sau khi hoàn thành cảnh quay trong MV, Phương Thanh lại vội vã trở lại TPHCM để tiếp tục ghi hình cho "Chị đẹp đạp gió 2024". Trong khi đó, ban nhạc Ngũ Cung cũng rục rịch cho ra mắt album thứ 3 mang tên Di sản vào tháng 11 cùng chuỗi đêm nhạc cho sinh viên các trường đại học tại Hà Nội.
