'Godzilla Minus One' và loạt tác phẩm ở LHP Nhật Bản
Sự kiện diễn ra từ ngày 1/11 đến ngày 28/12, ở bốn thành phố gồm TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội và Hải Phòng. Đại diện ban tổ chức cho biết lựa chọn các bộ phim đa dạng đề tài, như tâm lý, gia đình, hành động để người xem có thể lựa chọn. Mỗi tác phẩm có ba suất chiếu, đồng giá 50.000 đồng một vé.
Godzilla Minus One (2023)
Liên hoan phim mở đầu với tác phẩm khoa học viễn tưởng  Godzilla Minus One  của đạo diễn Takashi Yamazaki, lấy bối cảnh những ngày cuối của Thế chiến II năm 1945. Câu chuyện xoay quanh phi công cảm tử Koichi Shikishima (Ryunosuke Kamiki đóng) hợp sức chiến đấu chống Godzilla nhằm bảo vệ người thân và bạn bè.
Godzilla (1954)
Dịp tác phẩm mới nhất về Godzilla ra mắt trong nước, ban tổ chức còn cho chiếu dự án  Godzilla  đầu tiên - sản xuất vào năm 1954 - ở   TP HCM và Hà Nội với một suất. Nội dung xoay quanh con quái vật huyền thoại của đảo Odo xuất hiện sau một vụ thử bom nguyên tử. Sau đó nó tiến đến Tokyo, khiến nơi này bị phá hủy và trở nên hoang tàn.
We Made a Beautiful Bouquet (2021)
Tác phẩm của Nobuhiro Doi ghi lại khoảng thời gian yêu đương của Mugi và Kinu. Cả hai chịu nhiều áp lực, phải duy trì thu nhập mà không làm ảnh hưởng đến niềm đam mê sáng tạo của mình. Dự án từng được chiếu trong   Liên hoan phim Nhật Bản tại Việt Nam, tháng 10/2023.
Evil Does Not Exist (2023)
Phim do Ryusuke Hamaguchi - đạo diễn từng thắng giải Phim nước ngoài hay nhất ở Quả Cầu Vàng và Oscar năm 2022 với  Drive My Car  -  chỉ đạo. Nội dung đề cập đến Takumi (Hitoshi Omika) và con gái Hana (Ryo Nishikawa), sống ở làng Mizubiki, gần Tokyo. Một ngày nọ, cư dân trong làng nghe tin địa điểm cắm trại sẽ được xây dựng ở nơi họ sống. Bất đồng xảy ra khi mọi người cho rằng dự án tác động tiêu cực đến nguồn nước sinh hoạt.
Mom, Is That You (2023)
Tác phẩm do đạo diễn Yamada Yoji thực hiện, về giám đốc nhân sự Akio (Oizumi Yo) kiệt sức với cuộc sống, đứng trước đổ vỡ hôn nhân và quan hệ căng thẳng với con gái đang học đại học, Mai (Nagano Mei). Akio quyết định về thăm ngôi nhà thời thơ ấu, nơi mẹ anh là bà Fukue (Yoshinaga Sayuri) đang sống. Tuy nhiên, Akio sốc khi thấy mẹ sống phóng khoáng, thay đổi diện mạo trẻ trung hơn, đang yêu thầm một người đàn ông.
All The Long Nights (2024)
Dự án của đạo diễn Miyake Sho xoay quanh nhân vật Fujisawa gặp khó khăn trong việc kiểm soát cơn giận. Một ngày, cô mâu thuẫn với đồng nghiệp Yamazoe chỉ vì một việc cỏn con. Anh từng mắc chứng rối loạn lo âu, mất đi ý chí sống. Khi được các đồng nghiệp ủng hộ giảng hòa, hai người phát triển mối quan hệ tốt đẹp, giúp đỡ nhau vượt qua nỗi đau tinh thần.
Matched (2024)
Phim của đạo diễn Uchida Eiji về người làm nghề tổ chức đám cưới tên Rinka, thành công trong sự nghiệp nhưng thất bại trong tình yêu. Cô miễn cưỡng tham gia một ứng dụng hẹn hò theo sự thúc giục của đồng nghiệp. Sau đó, Rinka ghép đôi với Tom, nhưng nhanh chóng nhận ra có điều gì đó bất thường ở chàng trai bí ẩn này ngay trong buổi hẹn hò đầu tiên mà không biết anh ta là nghi phạm trong vụ án giết người hàng loạt.
Let's Go Karaoke (2024)
Tác phẩm do Yamashita Nobuhiro thực hiện, chuyển thể truyện tranh của tác giả Wayama Yama. Phim kể về Satomi, 14 tuổi, hiện là trưởng câu lạc bộ hợp xướng của trường. Cậu tình cờ gặp Kyoji (Ayano Go), gã giang hồ yakuza tiếp cận cậu với yêu cầu kỳ lạ, buộc Satomi đi hát karaoke với hắn. Sau đó, Satomi phát hiện Kyoji cần học hát để tham gia cuộc thi karaoke của băng đảng tổ chức. Cậu học sinh miễn cưỡng đồng ý giúp Kyoji.
Akira (1988)
Phim hoạt hình của đạo diễn Otomo Katsuhiro dựa trên truyện tranh manga cùng tên. Kịch bản lấy bối cảnh hậu tận thế năm 2019, về cuộc đời của Kaneda Shotaro, thủ lĩnh nhóm thanh niên côn đồ. Một ngày, Tetsuo - bạn của Kaneda - gặp cậu bé lạ mặt và gặp tai nạn. Một phi đội bất ngờ xuất hiện đưa cậu bé và Tetsuo đến cơ sở nghiên cứu của quân đội. Sau đó, Kaneda lẻn vào cơ sở thí nghiệm để giải cứu Tetsuo.
Sand Land (2023)
Dự án do Yokoshima Toshihisa chỉ đạo, dựa trên bộ truyện của tác giả Toriyama Akira - "cha đẻ" manga  Dragon Ball  ( Bảy viên ngọc rồng ). Phim lấy bối cảnh vùng đất hoang vu - nơi quỷ dữ và con người cùng tồn tại. Với hy vọng bổ sung nguồn cung cấp nước, bộ ba gồm Beelzebub - con trai của Vua Quỷ Lucifer, một con quỷ tên là Thief và cảnh sát trưởng Sheriff Rao hợp tác để tìm kiếm "con suối huyền thoại" cho các loài sinh vật.
Haikyu: Trận chiến bãi phế liệu (2024)
Phim của đạo diễn Mitsunaka Susumu, chuyển thể tác phẩm manga nổi tiếng của Nhật. Nội dung về Hinata Shoyo, cậu học sinh cấp hai mê bóng chuyền dù có thân hình thấp bé, ước mơ trở thành "át chủ bài" của đội bóng chuyền trường trung học Karasuno. Tuy nhiên, Hinata dần khẳng định bản thân bằng ý chí kiên cường và tinh thần đồng đội.
Liên hoan phim Nhật Bản tại Việt Nam là sự kiện văn hóa do Japan Foundation tổ chức thường niên dành cho những người yêu điện ảnh từ năm 2009 đến nay, nhằm đưa điện ảnh Nhật đến gần với khán giả quốc tế.
