Đấu giá tranh hiếm của danh họa Trần Văn Cẩn
Bức vẽ đạt giá cao nhất tại phiên   Họa sĩ châu Á - Mỹ thuật hiện đại Việt Nam .  Tác phẩm được họa sĩ sáng tác năm 1936, có chữ ký và ghi ngày tháng phía trên bên phải, mô tả một phụ nữ mang dáng vẻ dịu dàng, tay trái đặt nhẹ lên cằm, ánh nhìn xa xăm.
Nhà nghiên cứu mỹ thuật Ngô Kim Khôi nhận định bức họa có xuất xứ rõ ràng, phía sau có dán nhãn  Triển lãm Quốc tế Paris 1937 , là tác phẩm hiếm của Trần Văn Cẩn trên thị trường. Khác những danh họa Nguyễn Gia Trí, Tô Ngọc Vân, Nguyễn Tường Lân, thuộc bộ tứ Trí - Vân - Lân - Cẩn, có khá ít thông tin về việc đấu giá tác phẩm của ông ở sàn quốc tế.
Họa sĩ  Trần Văn Cẩn  (1910-1994) quê Từ Sơn, Bắc Ninh nhưng sinh ra ở Kiến An, Hải Phòng. Ông tốt nghiệp thủ khoa khóa bảy (1931-1936) của Cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương.
Khi còn là sinh viên, danh họa đã có những đóng góp lớn trong việc tìm tòi, cải tiến kỹ thuật vẽ sơn mài. Ông cũng thành công ở chất liệu lụa, có nhiều tác phẩm tiêu biểu, như  Mẹ tôi  (1993),  Đi làm đồng   (1935),  Hai thiếu nữ trước bình phong   (1944). Với sơn dầu, họa sĩ để lại dấu ấn qua những bức tranh tươi sáng. Trong đó,  Em Thúy   - tác phẩm ông vẽ chân dung cháu gái mình - được công nhận là  bảo vật quốc gia  năm 2013. Họa sĩ được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật năm 1996, từng nhận huân chương độc lập hạng nhất và nhiều giải thưởng chuyên môn.
Cũng trong phiên đấu giá của Aguttes ngày 5/11, tác phẩm   Dans la montagne  (Ở vùng núi) của họa sĩ  Mai Trung Thứ  có mức bán cao thứ hai. Danh họa vẽ tranh năm 1959, sử dụng chất liệu mực và màu trên lụa. Bức họa thể hiện một trong những chủ đề yêu thích của tác giả, khắc họa tình cảm giữa các thế hệ của gia đình.
