Ca sĩ Minh Vương hát "Bão" gây xúc động
Tối 9/9, tại Hà Nội, chương trình nghệ thuật chính luận  Việt Nam giang sơn gấm vóc  do Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội tổ chức, nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024), đã diễn ra hào hùng, đậm chất sử thi.
Những ngày này, ảnh hưởng trực tiếp của siêu bão Yagi đã khiến một phần của giang sơn gấm vóc Việt Nam đang mang trên mình những vết thương. Tự hào về giang sơn gấm vóc của  chúng ta càng quyết tâm đồng lòng chung sức hàn gắn vết thương do bão lũ gây ra, tỏa sáng tình người trong gian khó, xây dựng Tổ quốc Việt Nam ngày càng giàu mạnh. Đó chính là thông điệp của  Việt Nam giang sơn gấm vóc.
Phần đầu của chương trình, khán giả đã rất xúc động khi được nghe ca khúc  Bão  (Lương Duy Thắng) với phần thể hiện của ca sĩ Minh Vương. Những ca từ "... Cơn bão đi qua chỉ còn lại hoang tàn, nước cuốn tất cả chỉ còn lại đồ đá. Ánh mắt hoang mang sau cơn ác mộng...", khiến không ít khán giả nghẹn ngào.
Ngoài ca khúc Bão, khán giả còn được thưởng thức hàng loạt các ca khúc cách mạng mang tính sử thi hào hùng của các nhạc sĩ Phạm Duy, Lưu Hữu Phước, Chu Minh, Thanh Sơn, Lê Quang, Lê Minh Sơn, Quang Vinh sẽ được sử dụng trong chương trình như:  Lời ru Âu Lạc, Dòng máu Lạc Hồng,  trường ca  Con đường cái quan, Bạch Đằng giang, Tây Sơn bước chân hào kiệt, Ta tự hào đi lên ôi Việt Nam, Rạng rỡ Việt Nam.
Nhiều nghệ sĩ tham gia biểu diễn trong chương trình như: Ca sĩ Minh Vương, Quách Mai Thy, Tiến Hưng, Hữu Trung, Trần Vân Anh, Bảo Yến, Hồng Duyên, Tuấn Ngọc, Phạm Tuân, Minh Quân, Trần Trung cùng dàn nhạc thính phòng Thăng Long, vũ đoàn Hà Nội trẻ, học viện quốc tế  võ thuật  Việt Nam.
Thông qua nhiều hình thức nghệ thuật đan xen,  Việt Nam giang sơn gấm vóc  đưa người qua những chặng đường lịch sử của đất nước với 3 chương. Chương I  Con đường cái quan , phác họa đôi nét về công cuộc mở mang bờ cõi, định hình biên giới, cương thổ của người Việt.
Chương II  Thiêng liêng bờ cõi , tái hiện hành trình đầy gian khổ của ông cha trong công cuộc giữ nước, trải qua nhiều thế hệ, nhiều cuộc đấu tranh chống giặc ngoại xâm, bảo vệ giang sơn bờ cõi. Chương III  Đất nước gấm hoa , ngợi ca vẻ đẹp của non sông đất nước trải dọc từ Bắc chí Nam, một Việt Nam hôm nay hiện đại, hội nhập và phát triển.
Bên cạnh đó, chương trình mang tới người xem nhiều phóng sự, thước phim tư liệu quý giá về các nhân chứng lịch sử, tại những thời khắc trọng đại của dân tộc.
Theo nhà báo Nguyễn Kim Khiêm - TGĐ Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội, Nhà đài thực hiện chương trình xin tri ân các lực lượng nơi tuyến đầu đang xả thân giúp đỡ nhân dân vượt qua sự tàn phá kinh hoàng của thiên tai, ngợi ca sự quên mình của những người lính cụ Hồ, can trường xông vào nơi hiểm nguy nhất, giữa thiên tai bão lũ để giúp đỡ người dân.
Vừa là người viết kịch bản đồng thời là đạo diễn của chương trình, nhà báo  Ngô Thanh chia sẻ: "Bằng tất cả những nỗ lực, trân trọng những trang sử vàng của dân tộc, ê-kíp thực hiện chương trình  Việt Nam giang sơn gấm vóc  mong muốn mang lại cho khán giả những hình ảnh chân thực, xúc động nhất  để mỗi người Việt đều có thể tự hào và kiêu hãnh khi nghĩ về đất nước mình.
Điều khiến tôi và nhạc sĩ - giám đốc âm nhạc Thành Vương rất tâm huyết khi lần đầu tiên dàn dựng hoạt cảnh từ trường ca  Con đường cái quan  của nhạc sĩ Phạm Duy - tác phẩm đồ sộ nhất trong  nền âm nhạc Việt Nam lên sân khấu và lên sóng đài Hà Nội.
Trong lúc này chúng ta đang gặp những khó khăn mà thiên tai địch họa gây ra thì bản trường ca thể hiện sứ mệnh nối liền lòng người, tình người với quê hương đất nước càng trở nên ý nghĩa".
