Xôn xao tin đồn Từ Hy Viên ly hôn lần thứ 2, người trong cuộc lên tiếng
(Dân trí) - Ngày 22/11, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao trước thông tin Từ Hy Viên và người chồng thứ 2 ly hôn. Phía nữ diễn viên "Vườn sao băng" đã lên tiếng về thông tin này.Theo truyền thông Trung Quốc, thông tin Từ Hy Viên ly hôn nam DJ người Hàn Quốc - Koo Jun Yup - đang làm dậy sóng mạng xã hội. Một nguồn tin trong giới giải trí cho biết cặp đôi đã âm thầm làm thủ tục ly hôn sau 2 năm chung sống.Nguồn tin này cũng hé lộ, nữ diễn viên họ Từ sẽ sớm trở lại làm việc trong làng giải trí và tham gia trong một dự án phim truyền hình.Thông tin Từ Hy Viên và chồng Hàn Quốc đổ vỡ trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội. Nhiều tháng qua, tin đồn về mối quan hệ không còn hạnh phúc của họ nhiều lần được đề cập nhưng phía nữ diễn viên không phản hồi.Ngày 23/11, phía nữ diễn viên Từ Hy Viên chỉ lên tiếng ngắn gọn: "Mọi tin tức về Từ Hy Viên sẽ được công ty thông báo trong thời gian sớm nhất".Trước đó, trên trang cá nhân, DJ Koo Jun Yup - chồng của Từ Hy Viên - bất ngờ đăng loạt ảnh tình tứ với vợ. Trong hình, cặp đôi ôm nhau, nam DJ còn hôn vào má bà xã.Động thái trên của DJ được cho là để đáp trả tin đồn ly hôn. Đây cũng là bài đăng đầu tiên của Koo Jun Yup sau nhiều tháng im ắng, gần như không hoạt động trên mạng xã hội.Đầu tháng 10, tài khoản mạng xã hội của DJ Koo Jun Yup bất ngờ biến mất. Anh được cho là rút khỏi mọi hoạt động giải trí ở Đài Loan (Trung Quốc), quay về Hàn Quốc làm việc và sống cùng mẹ già.Một số blogger của Trung Quốc tiết lộ, Từ Hy Viên và chồng Hàn Quốc nảy sinh nhiều mâu thuẫn về tiền bạc trong thời gian chung sống. Ngoài nuôi dưỡng 2 con riêng, Từ Hy Viên còn phải "gánh" thêm Koo Jun Yup.Người đẹp chịu lỗ nhiều tiền khi tổ chức show diễn cho chồng. Cô cũng hỗ trợ tài chính cho chồng mở cửa hàng thời trang nhưng anh làm ăn thua lỗ.Áp lực kinh tế eo hẹp, vụ kiện tụng kéo dài gần 2 năm với chồng cũ, cùng nguy cơ mất quyền nuôi con khiến Từ Hy Viên mệt mỏi. Cô không còn xuất hiện trên mạng xã hội hay các sự kiện từ khá lâu.Koo Jun Yup ra mắt với tư cách thành viên một ban nhạc nam xứ Hàn vào năm 1996 và khá nổi tiếng. Tuy nhiên, sau đó, sự nghiệp ca hát của anh không phát triển. Anh phải chuyển hướng làm DJ và họa sĩ để có thêm thu nhập. So với vợ, sự nghiệp của Koo Jun Yup có phần khiêm tốn.Koo Jun Yup và Từ Hy Viên hẹn hò vào năm 1998. Họ chia tay một năm sau đó vì lịch trình bận rộn và cách biệt địa lý. Trong nhiều năm chia tay Từ Hy Viên, Koo Jun Yup không lập gia đình. Trong khi đó, nữ diễn viên Vườn sao băng kết hôn với doanh nhân Uông Tiểu Phi và có 2 người con chung.Năm 2021, Từ Hy Viên xác nhận ly hôn và Koo Jun Yup gọi điện tâm sự với cô. Tới đầu năm 2022, hai người một lần nữa đến bên nhau sau nhiều năm xa cách. Koo Jun Yup chuyển tới sống và làm việc tại Đài Loan (Trung Quốc) từ tháng 3/2022 khi họ đăng ký kết hôn.Theo truyền thông Đài Loan (Trung Quốc), Từ Hy Viên thường dẫn ông xã đến gặp nhiều nhà sản xuất để giúp chồng mở rộng mối quan hệ. Nhờ đó, các đơn vị sản xuất chương trình giải trí đã tìm đến DJ Koo Jun Yup mời hợp tác.Trong thời gian mới tái hôn, Từ Hy Viên nhiều lần ngợi ca chồng mới trên mạng xã hội. Bạn bè của nữ diễn viên khẳng định, cô trẻ và yêu đời hơn vì tìm được tình yêu và nhận được sự chăm sóc từ Koo Jun Yup sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ.Việc Từ Hy Viên vội vàng lên xe hoa với người yêu cũ sau khi ly hôn từng tiêu tốn giấy mực truyền thông Trung Quốc, khiến chồng cũ của nữ diễn viên tức giận. Doanh nhân Uông Tiểu Phi công khai công kích vợ cũ, gia đình vợ cũ và nói những lời không tốt về Koo Jun Yup.Theo phán quyết ly hôn của tòa vào cuối năm 2021, Từ Hy Viên giành quyền nuôi 2 con còn Uông Tiểu Phi có trách nhiệm cấp dưỡng, được quyền thăm nuôi các con.Song, trong 2 năm qua, Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi liên tục lao vào các cuộc chiến pháp lý và đấu tố trên mạng. Từ Hy Viên tố chồng cũ không làm tròn  nghĩa vụ cấp dưỡng trong khi Uông Tiểu Phi tố vợ cũ ngoại tình khi còn chung sống, ngăn cản anh gặp gỡ các con.Uông Tiểu Phi cũng tin rằng, vợ cũ lấy tiền cấp dưỡng để nuôi chồng mới, anh phản đối việc cho 2 con của họ chung sống cùng Koo Jun Yup. Theo Sohu, suốt thời gian qua, Từ Hy Viên đã nhiều lần đâm đơn kiện chồng cũ Uông Tiểu Phi với nhiều lý do khác nhau.Hiện, vụ kiện giữa Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi vẫn chưa có kết quả. Theo Sohu, từ năm 2023, Từ Hy Viên rời khỏi căn nhà sang trọng mà chồng cũ để lại cho cô và các con, chuyển tới sống tại một căn hộ giá rẻ hơn. Từ Hy Viên (SN 1976) là diễn viên, ca sĩ Đài Loan (Trung Quốc) được biết đến qua phim truyền hình Vườn sao băng, Chiến thần, Bong bóng mùa hè...Sau khi lập gia đình với doanh nhân Uông Tiểu Phi, cô dừng đóng phim và ít tham gia các hoạt động của làng giải trí. Hiện, cô hỗ trợ người chồng thứ 2, Koo Jun Yup, phát triển sự nghiệp.Theo Sohu/163
