MC Anh Thơ đón tuổi mới, có thêm biệt danh sau lần "lướt qua Lee Min Ho"
(Dân trí) - MC Anh Thơ đón tuổi mới với những điều thú vị. Đặc biệt, cô có thêm biệt danh mới sau lần gặp Lee Min Ho nhưng lại... không nhận ra.Vừa qua, MC Anh Thơ gây chú ý khi quay clip có sự xuất hiện của nam diễn viên Hàn Quốc Lee Min Ho mà không hề nhận ra. Nhờ khán giả chỉ ra, nữ MC mới biết mình đã 3 lần "mặt đối mặt" với nam diễn viên đình đám trong một nhà hàng tại Thái Lan, nhưng thời điểm đó cô lại không phát hiện. Nữ MC nổi tiếng miền Tây chia sẻ: "Nhờ câu chuyện này mà tuổi mới của tôi thêm rộn ràng. Thật sự tôi luôn thấy biết ơn khi mình đã có một cuộc sống quá nhiều điều thú vị. Mỗi năm trôi qua, tôi quý trọng từng trái tim yêu thương, từng điều tử tế... mà mình nhận được".MC Anh Thơ cho biết sau lần chạm mặt Lee Min Ho, đi đâu cô cũng được mọi người gọi vui là "cô gái Lee Min Ho". Nhiều khán giả nhắn tin hỏi thăm Anh Thơ có tiếc khi không nhận ra Lee Min Ho không, nữ MC nói ban đầu cô cũng thấy tiếc nhưng sau đó cô lại thấy vui vì thước phim mà mình vô tình có được, phải gọi là "độc nhất vô nhị".Đón tuổi mới, MC Anh Thơ cùng con gái - bé Thỏ - thực hiện bộ ảnh đặc biệt. Nữ MC được nhận xét là ngày càng trẻ trung, mang đến nguồn năng lượng tích cực.Dịp này, Anh Thơ tiết lộ cô đã sang tận Thái Lan trữ trứng. Dù chưa sẵn sàng có thêm con nhưng cô vẫn lưu trữ trứng, chờ thời điểm thích hợp.Anh Thơ sinh năm 1985, là gương mặt MC quen thuộc với khán giả truyền hình, đặc biệt là ở miền Tây.Cô từng dẫn dắt nhiều chương trình: Hãy nghe tôi hát, Khởi đầu cơ nghiệp, Lời chào tuổi teen, Thời trang @, Ai đúng ai sai, Ca nhạc quốc tế MTV... Ngoài ra, cô cũng tham gia một số phim truyền hình.
