Bom tấn ngôn tình gây sốt toàn cầu, cặp tình nhân chị em chênh nhau 20 tuổi
Theo số liệu của Flix Patrol,  A Family Affair  đang đứng đầu trên nền tảng Netflix tại 85 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tác phẩm gây sốt tại nhiều thị trường như Mỹ, Pháp, Tây Ban Nha và Việt Nam. Lượt xem của khán giả còn có xu hướng tăng mạnh trong những ngày qua.
A Family Affair  thuộc thể loại tâm lý tình cảm do Richard LaGravenese làm đạo diễn và Carrie Solomon viết kịch bản. Nội dung phim xoay quanh cuộc sống của một người mẹ đơn thân tên Brooke Harwood (Nicole Kidman đóng). Cô đang theo đuổi công việc của một nhà văn và sống cùng cô con gái 24 tuổi Zara (Zoey King đóng).
Zara làm trợ lý cho Chris Cole - một ngôi sao Hollywood nổi tiếng đào hoa. Duyên số khiến Chris Cole và Brooke Harwood gặp nhau rồi nảy sinh tình cảm.
Mối quan hệ của họ khiến Zara choáng váng. Đặc biệt là khi Brooke kiên quyết bảo vệ tình yêu của mình bất kể sự ngăn cản của con gái. Hàng loạt những câu chuyện bi hài quanh mối quan hệ giữa Chris và Brooke bùng nổ.
Trên nhiều trang báo, bộ phim  A Family Affair  nhận nhiều lời khen vì nội dung hài hước, lãng mạn. Đặc biệt, câu chuyện tình lệch tuổi được nhìn nhận qua góc nhìn của Zara, từ đó những thông điệp về tình yêu, mối quan hệ gia đình và quan điểm sống được gửi gắm.
Sự kết đôi của "thiên nga nước Úc" Nicole Kidman và nam diễn viên kém cô tới 20 tuổi, Zac Efron, cũng là yếu tố hấp dẫn của  A Family Affair  ngay từ khi phim được bấm máy.
Trên màn ảnh, Nicole và Zac vào vai một cặp tình nhân lệch tuổi rất lãng mạn, ngọt ngào. Hai người diễn ăn ý trong những phân đoạn tình tứ cũng như hài hước.
Trong quá khứ, cặp sao từng hợp tác trong bộ phim gán mác 18+ gây tranh cãi một thời  The Paperboy  (2012). Tác phẩm từng được chọn vào danh sách tranh giải Cành Cọ Vàng ở LHP Cannes, giúp Nicole Kidman nhận một đề cử Quả Cầu Vàng.
12 năm kể từ lần đầu hợp tác, Zac Efron và Nicole Kidman lại có sự kết đôi ấn tượng. Tuy nhiên, tuổi tác và kinh nghiệm của cả hai ngôi sao đều khác xưa rất nhiều. Trong lần trò chuyện với truyền thông gần đây, nam diễn viên Zac Efron đã chia sẻ về lần hợp tác thú vị với đàn chị với tờ People: "Trước đây, chúng tôi từng có những giây phút rất vui nhưng cũng rất điên rồ".
Lần hợp tác lần này, Zac đã bước vào tuổi 36, đầy kinh nghiệm diễn xuất, tình trường. "Điều duy nhất không thay đổi ở tôi chính là hiện tại tôi vẫn mê mệt chị Nicole. Tôi hạnh phúc khi biết mình được làm việc cùng ai. Thời điểm cộng tác với chị ấy trong  The Paperboy , tôi còn rất trẻ và có chút ngượng ngùng", anh nói.
Trong  A Family Affair , cặp đôi có nhiều cảnh quay thân mật. Nicole chia sẻ: "Thật tuyệt vời khi chúng tôi lại được hợp tác cùng nhau. Mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn vì chúng tôi từng có trải nghiệm trước đây. Tôi cảm thấy thoải mái và tin tưởng khi làm việc với Zac".
"Chúng tôi thấy an toàn và thực sự quan tâm tới nhau", Zac Efron tiếp lời đàn chị.
"Thiên nga nước Úc" cũng tin rằng những câu chuyện tình chị em lệch tuổi trên màn ảnh đang trở thành xu hướng: "Chúng ta có nhiều câu chuyện tình giữa đàn ông lớn tuổi và phụ nữ trẻ tuổi. Điều đó đang dần trở nên bình thường. Nhưng câu chuyện trong bộ phim này hoàn toàn khác biệt. Vấn đề là chuyện tình yêu lệch tuổi trong phim được nhìn qua góc nhìn của một phụ nữ".
A Family Affair  do Richard LaGravenese đạo diễn, dựa theo kịch bản của Carrie Solomon, với sự tham gia diễn xuất của Nicole Kidman, Joey King, Zac Efron, Liza Koshy, Kathy Bates, Sherry Cola… Phim khởi chiếu từ ngày 28/6 trên Netflix.
