Thu Ngọc (Mây Trắng), Hạnh Sino bật khóc khi bị loại khỏi "Chị đẹp đạp gió"
Tối 30/11, tập 6 chương trình  Chị đẹp đạp gió  lên sóng với vòng công diễn 2 mang chủ đề "Phía sau cánh cửa".
Các nghệ sĩ thuộc 2 liên minh là liên minh Thu Phương và liên minh Mỹ Linh trải qua 4 vòng thi đối kháng tương đương với 4 loại hình: giọng hát, trình diễn, nhảy, biểu diễn nhạc kịch.
Một trong những tiết mục gây ấn tượng với khán giả là  Chưa quên người yêu cũ  của Thiều Bảo Trâm và Dương Hoàng Yến thuộc liên minh Thu Phương. Thiều Bảo Trâm cho biết qua tiết mục này, cô muốn đưa thông điệp về việc phụ nữ vượt qua quá khứ và có hạnh phúc trong tương lai.
Trên mạng xã hội, khán giả bày tỏ bất ngờ trước giọng hát của Thiều Bảo Trâm. Mặc dù song ca cùng Dương Hoàng Yến, Thiều Bảo Trâm không hề bị lép vế. Tiết mục cũng nhận phản ứng tích cực nhờ dàn dựng sân khấu, vũ đạo bắt mắt.
Kết quả, Dương Hoàng Yến và Thiều Bảo Trâm vượt qua Bùi Lan Hương và Ái Phương của liên minh Mỹ Linh (tiết mục  May mắn ) để chiến thắng vòng đấu đối kháng giọng hát.
Ở vòng đối kháng trình diễn,  Chân ái  của Tóc Tiên, Đồng Ánh Quỳnh và Vũ Ngọc Anh vượt qua  Diva  của nhóm Ngọc Phước, Tuimi và Thảo Trang, giúp liên minh Mỹ Linh gỡ hòa 1-1.
Vòng đối kháng vũ đạo là màn cạnh tranh ngang tài ngang sức giữa tiết mục  September flower  của Kiều Anh, Xuân Nghi, Maitinhvi, Gil Lê và Minh Tuyết với  Nhan sắc  của Minh Hằng, Hoàng Yến Chibi, Hậu Hoàng và Thu Ngọc.
Tiết mục  Nhan sắc  mang đến những điệu nhảy trong trang phục chim công ấn tượng, lộng lẫy. Minh Hằng cho biết qua bài hát, cô và nhóm muốn truyền tải sự tự tin, kiêu hãnh của phụ nữ.
"Sẽ có rất nhiều người phụ nữ từng tự hỏi mình có đủ tài năng hay không, mình đã xứng đáng chưa hoặc sẽ hoài nghi về lời nói và định kiến của xã hội. Khi chúng ta đủ sự trưởng thành, chúng ta có thể yêu hết mọi thứ của bản thân kể cả ưu điểm, khuyết điểm", Minh Hằng chia sẻ.
Trong khi đó, tiết mục  September flower  lại là sự kết hợp giữa ballet và hip hop. Các "chị đẹp" tạo bất ngờ với vũ đạo lấy cảm hứng từ khiêu vũ và các động tác nhào lộn thu hút.
Kết quả,  September flower  giành chiến thắng trước  Nhan sắc , đưa liên minh Mỹ Linh vươn lên dẫn trước trong vòng công diễn 2 với liên minh Thu Phương.
Trong vòng thi nhạc kịch, Mỹ Linh, Ngọc Ánh, Thúy Hiền, Phương Thanh và Châu Tuyết Vân của liên minh Mỹ Linh biểu diễn tiết mục  Một thế giới = Hai gang tay . Thu Phương, Phạm Quỳnh Anh, Mie, Misthy, Hạnh Sino và Ngọc Thanh Tâm của liên minh Thu Phương trình diễn liên khúc  Nơi pháo hoa rực rỡ, Nước ngoài .
Tiết mục  Một thế giới = Hai gang tay  nhận được nhiều lời khen của khán giả nhờ giai điệu bắt tai, cách dàn dựng thông điệp xúc động kết hợp vũ đạo  võ thuật  ấn tượng.
Kết quả, tiết mục  Một thế giới = Hai gang tay  được khán giả ở trường quay yêu thích hơn, đưa liên minh Mỹ Linh nâng tỷ số đối kháng lên 3-1.
Cuối công diễn, khán giả tiến hành bình chọn cá nhân cho 28 "chị đẹp" trừ Mỹ Linh và Thu Phương. Mỗi khán giả được bình chọn cho 3 thí sinh mình yêu thích nhất. Liên minh có tổng điểm bình chọn (điểm "hoa sóng") thấp hơn sẽ có 2 thành viên phải rời chương trình.
Tổng kết, liên minh Mỹ Linh đạt 12.360 điểm "hoa sóng", tiếp tục giành chiến thắng tại vòng công diễn 2. Liên minh Thu Phương chỉ đạt 12.240 điểm "hoa sóng", trong đó 2 thành viên có điểm cá nhân thấp nhất là Thu Ngọc và Hạnh Sino.
Thu Ngọc - cựu thành viên nhóm Mây Trắng - vui vẻ chấp nhận kết quả. Cô cho biết đã lường trước kết quả này vì sau thời gian dài dừng hoạt động, độ nhận diện tên tuổi của cô sẽ không thể bằng các "chị đẹp" khác.
Trước khi tạm biệt chương trình, Thu Ngọc bật khóc và chia sẻ: "Nhìn lại hành trình tôi đã đi qua cùng với 29 "chị đẹp" còn lại, mọi người sẽ hiểu rằng có một Thu Ngọc trước đây trong nhóm Mây Trắng và có một Thu Ngọc bây giờ đã quay trở lại. Tôi rất hạnh phúc và không cảm thấy hối hận khi tham gia chương trình".
Hạnh Sino nuối tiếc khi không thể đồng hành cùng mọi người trình diễn trên sân khấu. "Đây là hành trình tuyệt vời, đáng nhớ khi đã cho tôi gặp những người chị em tuyệt vời", cô chia sẻ.
Màn chia tay của Hạnh Sino và Thu Ngọc khiến nhiều "chị đẹp" rơi nước mắt. Trong đó, Minh Hằng tỏ ra buồn bã, liên tục xin lỗi Thu Ngọc, tự trách bản thân vì cô là đội trưởng trong nhóm nhưng lại để thành viên cùng đội ra về.
"Khi bước vào chương trình, tôi khá thoải mái, không áp lực. Không phải vì tôi không quyết tâm nhưng tôi nghĩ cảm giác thắng thua cũng không mang đến cho tôi quá nhiều cảm xúc, thay vào đó tôi muốn tận hưởng sân khấu nhiều hơn. Nhưng khi liên minh của mình thua cuộc và có 2 thành viên phải ra đi thì điều đó lại khiến tôi có cảm xúc rất khác", Minh Hằng tâm sự.
Chị đẹp đạp gió  mùa 2 (tên gọi cũ:  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng ) lên sóng từ ngày 26/10.
Danh sách 30 thí sinh bao gồm: Ca sĩ Ngọc Ánh, ca sĩ Thu Phương, ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Minh Tuyết, ca sĩ Phương Thanh, ca sĩ Tóc Tiên, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, ca - nhạc sĩ Ái Phương, ca sĩ Bùi Lan Hương, ca sĩ - diễn viên Minh Hằng, ca sĩ Thiều Bảo Trâm, diễn viên - ca sĩ Vũ Ngọc Anh, diễn viên Ngọc Phước, diễn viên Đồng Ánh Quỳnh, ca sĩ Thảo Trang, ca sĩ - MC Gil Lê, ca sĩ Xuân Nghi, DJ Mie, ca sĩ Hạnh Sino, vận động viên Thúy Hiền, ca - nhạc sĩ Tuimi, ca sĩ Dương Hoàng Yến, nhà sáng tạo nội dung Hậu Hoàng, ca sĩ Thu Ngọc, vận động viên Châu Tuyết Vân, diễn viên - nhà sáng tạo nội dung Ngọc Thanh Tâm, vũ công Maitinhvi, ca nương Kiều Anh, streamer - nhà sáng tạo nội dung MisThy, ca sĩ Hoàng Yến Chibi.
