Dương Cẩm Lynh đóng mẹ chồng, diễn cảnh bạo lực với Thúy Diễm, Kim Tuyến
Mới đây, Dương Cẩm Lynh trở lại với vai diễn phú bà Ba Huê trong phim  Miền ảo vọng.  Đây cũng là lần tái xuất màn ảnh đầu tiên của nữ diễn viên sau 2 năm vướng ồn ào đời tư.
Chia sẻ với truyền thông, Dương Cẩm Lynh cho biết vai bà Ba Huê có nhiều nét khác biệt với những nhân vật trước đó cô từng đảm nhận. Cô hóa thân thành bà mẹ có cá tính mạnh, lèo lái sản nghiệp của cả dòng tộc nhờ tài kinh doanh.
Thậm chí, nhiều cảnh quay bạo lực, hung hăng của nhân vật bà Ba Huê với các con dâu (Kim Tuyến, Thúy Diễm thủ vai) như trấn nước, bóp miệng... cho thấy đây là nhân vật thuộc tuyến phản diện.
Dương Cẩm Lynh tiết lộ ở vai trò là diễn viên thực hiện những cú đánh, cô phải tập nhiều kỹ các động tác để đảm bảo an toàn cho Kim Tuyến, Thúy Diễm. Sự phối hợp ăn ý giữa Dương Cẩm Lynh và các bạn diễn mang đến những cảnh quay nhịp nhàng, chính xác.
Để quay một cú máy ăn ngay, Dương Cẩm Lynh dùng sức thật, tát thật đau, để rồi sau đó chịu sự "trách hờn" của Kim Tuyến, Thúy Diễm. Trên phim trường, Lương Thế Thành xót vợ nên cũng "trách" vui Dương Cẩm Lynh: "Má dám đánh vợ con nha".
Hóa thân vào nhân vật mẹ chồng cay nghiệt, Dương Cẩm Lynh cho biết cô cũng phải hy sinh nhan sắc để hóa trang già nua, gương mặt đầy nếp nhăn và mái tóc điểm hoa râm.
"Đây là vai diễn nặng tâm lý nhất của tôi trước nay. Diễn xuất phải thay đổi liên tục theo giai đoạn tuổi tác. Phần hóa trang cũng khá vất vả, mất nhiều thời gian mỗi ngày bởi tôi phải diễn ở giai đoạn trẻ - già khác nhau.
Tùy vào bối cảnh và giai đoạn mà nhân vật phải thay đổi kiểu tóc, tạo hình liên tục. Phần hóa trang nếp nhăn là công đoạn khó chịu nhất, vậy mà mấy bạn nhân viên trang điểm thường bị mắng là nhân vật vẫn chưa đủ già", Dương Cẩm Lynh chia sẻ.
Phim truyền hình  Miền ảo vọng  do Xuân Phước làm đạo diễn, lấy bối cảnh chính là thập niên 30-50 của thế kỷ 20, kể câu chuyện gia đình, tình yêu, tình bạn và những thử thách mà các nhân vật phải đối mặt.
Tác phẩm quy tụ dàn diễn viên thuộc nhiều thế hệ như: NSND Trịnh Kim Chi, NSND Mỹ Uyên, NSƯT Công Ninh, NSƯT Nguyễn Sanh, NSƯT Kim Tuyến, Lương Thế Thành, Thúy Diễm, Dương Cẩm Lynh, Huỳnh Thanh Tùng, Tú Vi...
