Loạt sách thiếu nhi đón hè hấp dẫn
Truyện dài kỳ về mèo (2 tập):  Bộ sách tranh đặc sắc về các trò chơi dân gian, trò chơi tuổi thơ quen thuộc, dành cho bạn đọc cấp 1, của họa sĩ Lê Thư.
Bộ sách giúp trẻ cảm thấy thích thú với các trò chơi giản dị nhưng kích thích sự gắn bó và kỹ năng, góp phần giúp các em "cai nghiện" màn hình trong thời đại số.
Kho báu trong thành phố:  Truyện dài của tác giả Nguyễn Khắc Cường ,  chứa đựng rất nhiều tình yêu thương đối với TPHCM.
Theo chân cuộc đua đi tìm kho báu của cha con bé Kiến, những hồi ức về TPHCM ở thập niên 80 hiện ra sống động, với những khung cảnh vừa quen vừa lạ.
Kho báu trong thành phố  còn là một "bộ sưu tập" những trò chơi dân gian đã từng làm mê mệt trẻ em cách đây mấy mươi năm như: chọi dế, thả thuyền, bắn bi, búng thun… được tác giả mô tả hài hước, chân thực.
Tác phẩm này không chỉ dành cho trẻ em, mà người lớn cũng có thể đọc say mê và mỉm cười với một bầu trời tuổi thơ cũ đang trở lại.
Tự truyện một con heo:  Truyện dài đặc sắc dành cho thiếu nhi của nhà văn Lý Lan, kể về cuộc phiêu lưu của Heo từ khi lạc vào một xóm ngoại ô thành phố.
Heo không biết xuất thân của mình ở đâu: từ quán nhậu ở Làng Nướng, khu vườn nhà bà "Trời đất ơi", bãi đất hoang hay từ những nhà trọ công nhân…
Thuộc giống heo rừng, với bản năng của loài động vật sống trong tự nhiên, nó không muốn mình là vật nuôi của ai. Nhưng liệu nó có tìm được rừng?
Với tài kể chuyện duyên dáng, chất giọng Nam Bộ, thủ pháp nhân cách hóa - thông qua lăng kính của một con heo, nhà văn Lý Lan dẫn độc giả nhỏ tuổi theo dõi những cuộc chạy trốn "nghẹt thở" của một con heo "hoang" trong thành phố.
Nhiều câu chuyện dí dỏm được tạo ra trong cuộc trò chuyện giữa Heo và chó Nô Nô, Heo và Dê Già... từ đó nảy sinh những triết lý sâu sắc về tình yêu, tình bạn, sự trung thành, lòng dũng cảm.
Nào cùng nhón chân:  Tập truyện ngắn của nhà văn Nguyễn Mỹ Nữ gồm 15 tác phẩm dung dị, đầy nhân văn và tình người dành cho thiếu nhi.
Cuốn sách kể về sự mất kết nối trong gia đình để đứa trẻ phải "chơi với gấu bông", tình bạn ấu thơ cảm động, tình cảm quê nhà của cậu bé theo cha lên thành phố học, những đứa trẻ phải tự bươn chải quá sớm…
Cốt lõi mà tập truyện muốn hướng đến chính là trẻ em ở những hoàn cảnh khác nhau hiểu nhau hơn, biết cảm thông và chia sẻ cùng nhau. Cuốn sách giữ lại những phương ngữ đặc trưng, giúp các bé tò mò tìm hiểu và làm giàu thêm vốn từ tiếng Việt.
Cổ tích của ba:  Là tập tản văn dành cho thiếu nhi, thiếu niên của nhà văn Phi Tân. Những câu chuyện cảm động về thời thơ ấu, từ chuyện chơi, chuyện ăn, chuyện mặc, chuyện đi học... thật khác với trải nghiệm của thế hệ bây giờ.
Nhưng chính vì sự khác biệt này, lại là mảnh ghép quý giá, để chính những đứa trẻ ngày nay sẽ thêm tò mò về tuổi thơ của ba mẹ mình, về những câu chuyện ngày xưa.
Phi Tân đã vẽ lên những dòng sông, bờ nước, đồng ruộng, ao làng, sân đình, chợ quê... đầy xao xuyến và đáng nhớ, bằng câu chữ mềm mại, với nhiều phương ngữ Huế.
"Tôi đã kể những câu chuyện này với các con của mình, để chúng hiểu thêm về nguồn cội, nơi ba mình sinh ra và lớn lên. Rồi từ ký ức của tôi, các con hẳn sẽ biết yêu thương, gìn giữ những điều mộc mạc, giềng mối xóm làng, thân tộc", nhà văn nói.
Đến thăm thành phố của em:  Nhằm đáp ứng nhu cầu khám phá địa phương của độc giả lứa tuổi tiểu học, cũng như giới thiệu về những thành phố và các vùng miền khắp nước Việt Nam, Nhà xuất bản Trẻ cho ra mắt bộ sách  Đến thăm thành phố của em.
6 cuốn đầu tiên được giới thiệu trong bộ có tên:  Sa Pa mù sương,  Lý Sơn kỳ vĩ,  Bắc Ninh ngọt ngào quan họ,  Cần Thơ bồng bềnh sông nước,  Huế miền đẹp miền thơ,  Thành phố Hồ Chí Minh sống động từng giây.
Mỗi bạn nhỏ sẽ là "thổ địa" dẫn dắt bạn đọc đi thăm quê hương mình, từ thị trấn Sa Pa mù sương cao tít, đến đảo Lý Sơn gió biển, từ quê hương quan họ Bắc Ninh đến miền quê của những câu hò Cần Thơ. Hay từ cố đô Huế của  văn hóa  cung đình đến TPHCM vô cùng hiện đại và sôi động…
Tất cả đều đang đón chờ các độc giả khám phá, đầy thú vị và thương yêu.
