Nữ người mẫu 30 tuổi bị đoàn tàu cán tử vong khi chụp hình
Ngày 27/5, tờ The Sun đưa tin nữ người mẫu Venezuela Cinthya Nayeli Higareda Bermejo đột ngột qua đời trong một buổi chụp hình ở Zacoalco de Torres (Mexico). Cô trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 30.
Theo nguồn tin, vụ việc thương tâm xảy ra khi nữ người mẫu tạo dáng chụp ảnh bên đường ray của đoàn tàu cao tốc. Trong quá trình chụp hình, trang phục của Cinthya Nayeli Higareda Bermejo bị vướng vào đoàn tàu đang chạy. Cô bị lực hút của đoàn tàu cuốn vào gầm và tử vong tại chỗ.
Lực lượng chức năng cùng các nhân viên y tế đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Cảnh sát đưa thi thể người ra khỏi đường ray và khẩn trương tiến hành điều tra làm rõ vụ việc.
Nguồn tin cho biết, cơ quan điều tra đã đưa thi thể Cinthya Nayeli Higareda Bermejo đi khám nghiệm tử thi trước khi bàn giao cho gia đình nạn nhân. Họ cũng tiến hành lấy lời khai từ ê-kíp chụp hình.
Theo lời khai từ các nhân chứng có mặt ở hiện trường, ý tưởng của buổi chụp hình là ghi lại hình ảnh khoảnh khắc đoàn tàu xuất hiện phía sau lưng của Cinthya Nayeli Higareda Bermejo.
Tuy nhiên, trong quá trình tạo dáng, Cinthya Nayeli Higareda Bermejo đã đến quá gần đường ray khi đoàn tàu cao tốc đang chạy ngang qua, bất chấp những cảnh báo nguy hiểm. Và điều không may đã xảy ra với Cinthya Nayeli Higareda Bermejo.
Ngày 28/5, cảnh sát nhận định cái chết của Cinthya Nayeli Higareda Bermejo là tai nạn ngoài ý muốn. Tuy nhiên, cơ quan chức năng vẫn tiếp tục điều tra vụ việc.
Đại diện phía cơ quan điều tra chia sẻ: "Dựa trên những thông tin hiện có, nạn nhân đã tham gia một buổi chụp hình vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn. Cô ấy ở rất gần đoàn tàu cao tốc khi đang tạo dáng chụp ảnh. Tất cả những thông tin chúng tôi thu thập được đều chỉ ra rằng đây là một vụ tai nạn ngoài ý muốn".
Trên mạng xã hội, người hâm mộ và đồng nghiệp đã gửi lời chia buồn tới gia đình nữ người mẫu xấu số.
Cũng có ý kiến cho rằng, vụ việc thương tâm là lời nhắc nhở cho tất cả mọi người ý thức hơn về sự an toàn cho bản thân. Trên thế giới có không ít trường hợp người dân và khách  du lịch  ở các điểm đoàn tàu chạy vẫn bất chấp lại gần tàu để bắt được những hình ảnh độc lạ.
