Hoa hậu Thanh Thủy tạo dáng "nhí nhảnh", chiều lòng sinh viên Đà Nẵng
(Dân trí) - Hoa hậu Quốc tế 2024 Huỳnh Thị Thanh Thủy về dự lễ tuyên dương của Trường Đại học Ngoại ngữ (Đà Nẵng). Tại đây, cô đã nhận được các quyết định khen thưởng và giấy khen vinh danh.Ngày 27/11, Hoa hậu Quốc tế 2024 (Miss International) Huỳnh Thị Thanh Thủy vừa có buổi giao lưu tại Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng - nơi cô đang theo học.Khi xuất hiện, người đẹp 22 tuổi nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý khi khoác trên mình tà áo dài truyền thống. Thanh Thủy chiều lòng các bạn sinh viên khi tạo dáng "nhí nhảnh" cùng chụp hình.Trường Đại học Ngoại ngữ đã trao học bổng toàn phần chương trình đào tạo thạc sĩ ngành tiếng Anh tại trường cho Hoa hậu Thanh Thủy. Tại chương trình, hoa hậu cho biết, sau khi học xong đại học sẽ tiếp tục học thạc sĩ tại Trường Đại học Ngoại ngữ.Phát biểu tại lễ tuyên dương, người đẹp gửi lời cảm ơn các thầy cô trong Khoa tiếng Anh và nhà trường cùng các bạn đã luôn động viên, giúp đỡ trong suốt quá trình học tập tại trường và tham dự các cuộc thi sắc đẹp.Hoa hậu cũng hứa sẽ hoàn thành tốt sứ mệnh Hoa hậu Quốc tế và quảng bá hình ảnh Đà Nẵng, Việt Nam đến với bạn bè thế giới.Khi được hỏi về việc quảng bá hình ảnh Đà Nẵng - Việt Nam với bạn bè quốc tế, Thanh Thủy cho biết, cô đã giới thiệu về món ăn mỳ Quảng, cảnh đẹp Đà Nẵng."Thủy đã mang cà phê tặng các thí sinh, mọi người khen ngon và ngỏ ý xin tiếp. Thủy nói các bạn muốn uống cà phê ngon hãy đến Việt Nam, đến Đà Nẵng", Hoa hậu Thanh Thủy chia sẻ.Cũng trong ngày 27/11, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, đã tặng bằng khen cho Thanh Thủy vì thành tích đăng quang cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024.Theo lịch được công bố, chiều nay, cô sẽ thực hiện chương trình từ thiện, trao quà cho bà con có hoàn cảnh khó khăn tại UBND phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng).Thanh Thủy sinh năm 2002, quê ở thành phố Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam hồi tháng 12/2022, từng giành danh hiệu Hoa khôi Trường Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh Sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng).
