Ngồi trà đá vỉa hè, Sơn Tùng M-TP vẫn diện đồ có giá gần một tỷ đồng
Trong một  sự kiện  gần đây tại Hà Nội, Sơn Tùng M-TP rủ người hâm mộ đi uống trà đá vỉa hè. Nhiều người tưởng chừng đây chỉ là lời nói đùa của nam ca sĩ. Song sau đó, anh đăng tải loạt ảnh tận hưởng mùa đông Thủ đô trên hè phố đúng như lời hứa.
Dù ngồi ở vỉa hè, giọng ca sinh năm 1994 vẫn xuất hiện với bộ trang phục ấn tượng. Để phù hợp với tiết trời lạnh giá, Sơn Tùng M-TP lựa chọn cách phối đồ layer (kết hợp giữa các lớp trang phục khác nhau), bao gồm áo thun và áo khoác len cổ V.
