Nhan sắc rực lửa của "gái một con" vừa đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia
Năm 2023, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ ra thông báo không giới hạn tuổi của thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Theo đó, mọi phụ nữ kể cả người chuyển giới, người đã lập gia đình và sinh con ở mọi lứa tuổi đều có thể tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024.
Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ nói: "Chúng tôi tin rằng phụ nữ cần có quyền tự định đoạt cuộc sống và các quyết định cá nhân. Đây không phải là rào cản đối với sự thành công của họ".
Ngay sau đó, nhiều cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ cấp quốc gia được tổ chức và chấp nhận thí sinh đã lập gia đình, sinh con và không giới hạn về tuổi tác tham dự. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia mới đây lựa chọn người chiến thắng là một phụ nữ 33 tuổi, có con và đã kết hôn.
Người đẹp Davin Prasath giành quyền đại diện Campuchia tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 tổ chức ở Mexico vào tháng 11 tới. Chiến thắng của Davin Prasath nhận được sự chú ý của người hâm mộ sắc đẹp quốc tế. Nhiều người ủng hộ, khen ngợi nhan sắc hiện đại, gợi cảm của tân Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia.
Davin Prasath là người mẫu thể hình, diễn viên, người mẫu  thời trang  tại Campuchia. Không chỉ được đánh giá cao về ngoại hình, Davin còn gây ấn tượng với khả năng nói tiếng Anh trôi chảy và khả năng hùng biện.
Davin Prasath làm nên lịch sử khi là người phụ nữ đầu tiên đã kết hôn, sinh con đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia. Cô hiện cũng là thí sinh duy nhất của khu vực châu Á tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 từng kết hôn và sinh con.
Chồng của Davin Prasath là người ngoại quốc. Cặp đôi đã có một cô con gái 5 tuổi. Họ được khen đẹp đôi. Chồng, con của người đẹp cũng tới cổ vũ và ủng hộ cô trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2024.
Chia sẻ hậu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2024, người đẹp 33 tuổi nói, cô mong muốn trở thành biểu tượng của tiềm năng vô hạn tồn tại trong mỗi người phụ nữ. Cô mong muốn bản thân lan tỏa năng lượng tích cực, trao quyền cho phụ nữ.
"Giá trị của tôi không nằm ở những thành tựu mà tôi đạt được mà là ở việc "tôi là ai". Hãy nhớ rằng, bạn là độc nhất, bạn có giá trị và có thể trưởng thành một cách đáng kinh ngạc. Hãy trân trọng giá trị cốt lõi của mình và phát triển những năng lực đích thực của bạn", tân Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia nhắn nhủ.
Trước khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2024, Davin Prasath từng đạt danh hiệu Á hậu 4 tại cuộc thi Universal Woman 2023.
Những năm gần đây, nhiều phụ nữ đã kết hôn, sinh con giành được thứ hạng cao tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Năm 2023, bà mẹ một con Camila Avella (đại diện của Colombia) lọt top 5 trong chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2023 tổ chức ở El Salvador.
Theo Ban Tổ chức, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 sẽ diễn ra vào ngày 16/11 tới tại Mexico. Người đẹp Nicaragua - Sheynnis Palacios - sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm. Việt Nam vẫn chưa cử đại diện tham dự cuộc thi năm nay.
