Túi Hermès bà Trương Mỹ Lan xin lại và những thiết kế đắt đỏ nhất thế giới
Tại phiên tòa diễn ra vào ngày 27/9, bị cáo Trương Mỹ Lan (Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát) mong muốn xin lại hai chiếc túi đang bị cơ quan chức năng thu giữ.
"Khi bị bắt, bị cáo bị thu giữ hai túi xách Hermès bạch tạng. Một chiếc tôi mua tại Italia và chiếc còn lại tôi được một đại gia người Malaysia tặng. Những chiếc túi này giá trị không đáng bao nhiêu, sau này bị cáo muốn để lại cho con cháu làm kỷ niệm. Vì vậy, xin Hội đồng xét xử xem xét cho bị cáo xin lại những chiếc túi này", bị cáo Lan trình bày.
Kiểu túi Hermès bà Trương Mỹ Lan đề cập chính là mẫu túi Birkin Himalaya.
Ngoài túi Birkin Himalaya, trong lĩnh vực túi xách xa xỉ còn có một số thiết kế mang vẻ ngoài đặc biệt, được sản xuất khan hiếm đi kèm giá thành đắt đỏ.
Việc mua túi Birkin Himalaya tại cửa hàng bán lẻ Hermès là điều gần như không thể, trừ khi bạn là khách hàng rất đặc biệt đối với thương hiệu.
Túi Birkin Himalaya gồm các kích cỡ (chiều dài đáy túi) 25cm, 30cm và 35cm. Kích cỡ 25cm hiện có giá bán lẻ từ 45.000 USD (1,1 tỷ đồng) đến 65.000 USD (1,6 tỷ đồng) tại Hermès (giá có thể thay đổi tùy theo quốc gia và thuế địa phương), theo Sotheby's.
Phong cách Himalaya ban đầu chỉ dành cho túi Birkin. Để đáp ứng nhu cầu từ những nhà sưu tập, Hermès phát hành thêm túi Kelly Himalaya nhưng sản xuất với số lượng rất ít.
Túi Kelly Himalaya gồm các kích cỡ 25cm, 28cm và 32cm. Trên trang web của nhà bán lẻ túi xách xa xỉ SACLÀB, túi Kelly Himalaya 28 hiện có giá bán 82.100 euro (2,2 tỷ đồng).
Phiên bản đính kim cương của túi Birkin và Kelly đều rất hiếm, trong khi giá thành vô cùng đắt đỏ.
Năm 2022, hãng đấu giá Sotheby's bán chiếc túi Birkin Himalaya 30 đính kim cương, với giá hơn 450.000 USD (11,1 tỷ đồng). Trước đó, vào tháng 11/2021, hãng đấu giá Christie's ở Hong Kong (Trung Quốc) bán chiếc túi Retourné Kelly Himalaya 28 đính kim cương, với giá khoảng 510.000 USD (12,5 tỷ đồng) (Ảnh: @thehermesclub, @m.t.l1968, Sotheby's, Getty).
Với mức giá 2 triệu USD (49,2 tỷ đồng), mẫu thiết kế Birkin Sac Bijou gây tiếng vang khi được giới thiệu trong bộ sưu tập Haute Bijouterie của Hermès vào năm 2012.
Chiếc túi xách thu nhỏ tinh xảo này gồm hơn 2.000 viên kim cương gắn trên vàng hồng. Theo Sotheby's, chỉ có 3 chiếc túi Birkin Sac Bijou còn tồn tại (Ảnh: Getty).
Ra mắt lần đầu tiên vào năm 2019, túi Birkin Faubourg trông giống cửa hàng Hermès thu nhỏ. Mẫu túi này gồm 4 phiên bản phối màu khác nhau, gồm "Day", "Night", "Midnight" và "Snow". Phiên bản "Snow" được xem có giá trị cao nhất, nhiều người săn đón nhất.
Đầu năm 2022, túi Birkin Faubourg "Snow" gây sốt với giá bán gần 400.000 USD (9,8 tỷ đồng) thông qua đấu giá tại Sotheby's (Ảnh: Ginza Xiaoma, Getty).
Năm 2010, Hermès sản xuất túi Kelly Sellier Feather Mosaïque màu nâu nhạt. Thân túi tựa như một bức tranh ghép tuyệt đẹp gồm những chiếc lông vũ nhiều màu.
Năm 2021, chiếc túi trên được bán với giá 352.825 USD (8,7 tỷ đồng) tại một cuộc đấu giá của Christie's ở Hong Kong, Trung Quốc (Ảnh: Christie's).
Năm 2020, Hermès ra mắt hai phiên bản giới hạn của mẫu túi Kellywood 22, trong đó phiên bản bằng gỗ sồi đầm lầy (Bog Oak) và da Barenia là đắt nhất - trị giá 325.000 USD (8 tỷ đồng).
Những dải kim loại mỏng được chèn vào thân gỗ trên túi xách tạo thành họa tiết xương cá độc đáo (Ảnh: Reuters).
Năm 2022, hãng đấu giá Christie's bán chiếc túi Kelly Black Box Feather Sellier 32 (phần cứng bằng PVD đen) với giá 300.000 USD (7,4 tỷ đồng).
Chiếc túi được thiết kế bởi cựu giám đốc sáng tạo của Hermès - Jean Paul Gaultier - kết hợp với thương hiệu chuyên về nghệ thuật đồ lông vũ Maison Lemarié (Ảnh: Sotheby's, Christie's).
Jean Paul Gaultier thiết kế bộ sưu tập cuối cùng "So Black" tại Hermès trước khi rời thương hiệu vào năm 2010. Mẫu túi Birkin So Black 30 thuộc bộ sưu tập ấy. Túi làm từ da cá sấu sông Nile, có phần cứng bằng PVD.
Chiếc túi phiên bản giới hạn này được bán với giá 208.000 USD (5,1 tỷ đồng) tại một cuộc đấu giá của Christie's vào năm 2019 (Ảnh: Christie's).
Louis Vuitton Millionaire Speedy (1 triệu USD - 24,6 tỷ đồng) được chế tác từ da cá sấu nhuộm vàng, kết hợp họa tiết monogram đặc trưng từ thương hiệu Pháp. Túi có dây đeo dạng chuỗi phủ kim cương.
Giám đốc sáng tạo mảng  thời trang  nam tại Louis Vuitton - Pharrell Williams - ra mắt chiếc túi này tại  Tuần lễ Thời trang nam ở Paris  (Pháp) hồi tháng 6 (Ảnh: Getty, Louis Vuitton).
Năm 2008, Chanel sản xuất túi Diamond Forever với thiết kế nắp gập mang tính biểu tượng. Túi có phần cứng bằng vàng trắng, bao gồm chiếc móc cài đính 334 viên kim cương với tổng trọng lượng 3,56 carats.
Chiếc túi trên được đấu giá trong chương trình gây quỹ Cinema Against AIDS của tổ chức amfAR, với giá bán 261.000 USD (6,4 tỷ đồng) (Ảnh: WireImage).
Mẫu ví Golden 1969 ra mắt trong buổi trình diễn Xuân - Hè 2025 của thương hiệu Paco Rabanne. Được mệnh danh là "chiếc ví đắt nhất thế giới", thiết kế bằng vàng 18K này có giá 250.000 euro (6,8 tỷ đồng).
Thiết kế này tựa như sự tôn vinh dành cho "chiếc váy đắt nhất thế giới" mạ vàng và kim cương mà nhà thiết kế Paco Rabanne tạo ra vào năm 1968 (Ảnh: Paco Rabanne).
