Quyền Linh được vinh danh, H'Hen Niê khóc nghẹn nhớ thời sinh viên nghèo
Đây là lễ vinh danh các đơn vị, nhóm, cá nhân sáng tạo nội dung trên các nền tảng số tại Việt Nam. Vietnam iContent Awards 2024 có hơn 100 đề cử, trao 11 giải thưởng trong 4 nhóm hạng mục: Nền tảng số, Nhà sáng tạo số, Sản phẩm số, Vì cộng đồng.
Ông Lê Quang Tự Do - Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử - nhấn mạnh tại sự kiện: "Tại đây, các nhà sáng tạo nội dung số được công nhận, không chỉ với cái tên TikToker, YouTuber nữa".
Theo đó, ở hạng mục Vì cộng đồng, Hoa hậu H'Hen Niê và MC Quyền Linh cùng được xướng tên ở giải "Cá nhân vì cộng đồng".
Chia sẻ tại sự kiện, MC Quyền Linh cho biết, đây là món quà giúp anh có thêm động lực để tiếp tục làm các chương trình cho người nghèo. Nam MC cảm ơn khán giả vì đã đồng hành cùng anh trong chặng đường hơn 20 năm qua.
Khi giới thiệu về H'Hen Niê đang đứng cạnh mình, Quyền Linh tiết lộ mỗi khi nhận được cuộc gọi từ Top 5 Miss Universe 2018 thì anh biết chắc chắn sẽ rủ rê tham gia chương trình cộng đồng.
"Trước khi đọc kết quả, trong lòng tôi hướng đến H'Hen Niê vì bạn rất xứng đáng. H'Hen Niê là hoa hậu rất năng động, giàu tình cảm và nhiệt huyết trong công việc. Cô ấy luôn ưu tiên cho các hoạt động vì cộng đồng", nam MC chia sẻ.
Hoa hậu H'Hen Niê xúc động, rơi nước mắt khi lên sân khấu nhận giải. Người đẹp chia sẻ rằng, cô được truyền cảm hứng từ nghệ sĩ Quyền Linh bởi lối sống giản dị, cống hiến vì cộng đồng. Cô cảm ơn ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vì đã cho mình nhiều cơ hội để lan tỏa những giá trị tốt đẹp và học cách cho đi.
"Thời sinh viên, tôi không dám tham gia hội trại hè vì không có tiền và được một người chị giúp đỡ kinh phí. Khi đó, tôi không dám nhận nhưng chị ấy đã động viên tôi cứ lấy tiền để sau này tiếp tục giúp lại cho người khác.
Câu nói ấy như một từ khóa cho hành trình của tôi. Tôi luôn nhớ rằng, ngày xưa có nhiều người giúp đỡ mình nên bây giờ mình phải cố gắng và cho đi thật nhiều. Từ một sinh viên nghèo, giờ đây tôi hạnh phúc khi có cơ hội làm nhiều điều giúp ích cho cộng đồng", Hoa hậu H'Hen Niê nghẹn ngào.
Tại buổi lễ, Khoai Lang Thang gây bất ngờ khi lập cú đúp giải thưởng "Nhà sáng tạo nội dung của năm" và "Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất" do khán giả bình chọn.
Ở hạng mục "Nhà sáng tạo nội dung của năm", Khoai Lang Thang được ghi nhận có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo số. Ban tổ chức nhận định YouTuber có 2,65 triệu người theo dõi không chỉ tạo ra các video hấp dẫn, mà còn có sức ảnh hưởng, truyền cảm hứng tích cực cho cộng đồng.
Trên sân khấu, anh nghẹn ngào tri ân khán giả vì luôn ủng hộ mình và tạo điều kiện để anh theo đuổi đam mê sáng tạo trong suốt 8 năm làm nghề.
"Tôi tự nhủ bản thân cứ chân thành chắc chắn sẽ được đền đáp bằng chân thành. Tôi tin khi làm với cái tâm, quan tâm chất lượng sản phẩm, sẽ chạm đến trái tim người xem", anh chia sẻ.
Trước đó, Khoai Lang Thang chiến thắng giải "Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất" - hạng mục duy nhất được đánh giá dựa trên 100% lượt bình chọn của khán giả.
Khoai Lang Thang xúc động nhớ lại những ngày đầu làm nghề, khi đó video anh thực hiện còn thô sơ, đơn giản nhưng may mắn có sự đồng hành của khán giả. Anh nói, sáng tạo nội dung mang đến cho anh nhiều trải nghiệm quý giá, tình yêu của cộng đồng, có thêm nhiều bạn bè thân thiết như gia đình.
Các hạng mục, giải thưởng vinh danh "Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024".
1. Hạng mục Vì cộng đồng:
- Tổ chức vì cộng đồng: Tập đoàn Hoa Sen và tổ chức Sài Gòn Xanh
- Cá nhân vì cộng đồng: nghệ sĩ Quyền Linh và Hoa hậu H'Hen Niê.
2. Nhà sáng tạo số:
- Nhà sáng tạo nội dung của năm: Khoai Lang Thang
- Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất: Khoai Lang Thang
- Kênh/trang/nhóm cộng đồng của năm: Check in Việt Nam
- Nhà sáng tạo nội dung triển vọng: Ninh Anh Bùi
- Nhà sáng tạo nội dung truyền cảm hứng: MC Khánh Vy
3. Hạng mục Sản phẩm số:
- Âm nhạc truyền cảm hứng:  Đi giữa trời rực rỡ  - Ngô Lan Hương
- Chương trình truyền hình truyền cảm hứng: Chương trình  Anh trai vượt ngàn chông gai
- Video truyền cảm hứng: Không có sản phẩm thắng giải
- Hiện tượng số của năm: Chương trình  Anh trai say hi
4. Nền tảng số:
- Nền tảng giải trí Việt của năm: FPT Play
