Huỳnh Hiểu Minh xin lỗi vì đời tư
Theo  Ifeng , tại buổi quảng bá phim  Người đội tóc giả , tối 15/11, diễn viên cho biết thời gian qua, anh buồn vì chuyện tình gây ảnh hưởng tiêu cực trên mạng xã hội. "Tôi đã đọc bình luận của các bạn, tôi sẽ giải quyết ổn thỏa chuyện cá nhân", Hiểu Minh nói.
Ở tuổi 47, tài tử đối diện tình huống khó xử, cảm thấy nhiều việc dồn nén nhưng không thể nói ra. Anh mong "ngủ một giấc, thức dậy nhận ra tất cả đã qua đi như một giấc mơ".
Huỳnh Hiểu Minh thành tâm điểm chú ý từ tháng 9, khi công khai yêu Diệp Kha - "hot girl" vốn không nhận thiện cảm từ phần lớn khán giả. Nhiều người chia sẻ lại các video khi livestream của người mẫu, cho rằng cô "giả tạo, gây khó chịu, lợi dụng danh tiếng bạn trai để bán hàng". Bởi trong một lần livestream quảng cáo quần áo, Diệp Kha gọi điện cho Hiểu Minh, liên tục nói "yêu anh".
Hàng loạt câu nói trước đây của Diệp Kha bị khui lại, trở thành chủ đề chế giễu. Chẳng hạn, cô từng nói: "Tôi không chỉnh sửa cơ thể nhiều, chỉnh nhẹ, khoảng 40%". Câu này hiện hot trong giới trẻ Trung Quốc, được nhiều người biến tấu để trêu đùa trong đời thường.
Hai tháng qua, Huỳnh Hiểu Minh nhận vô số bình luận chế giễu "không biết chọn bạn gái", "bị Diệp Kha dụ dỗ, lừa tiền". Trên trang cá nhân, Diệp Kha nói Huỳnh Hiểu Minh hiền lành, ngại va chạm nên im lặng khi bị công kích, nhưng cô sẽ kiện các tài khoản lăng mạ, tung tin sai sự thật về cô.
Tuy nhiên, hôm 10/11, Diệp Kha đăng bài trên  Weibo , nói sau khi ngẫm nghĩ các sự việc trong quá khứ, cô nhận ra bản thân nhiều thiếu sót, phát ngôn không cẩn trọng, đời tư gây ảnh hưởng tiêu cực trên Internet. Người mẫu xin lỗi, cho biết  rút khỏi mạng xã hội , xóa tất cả tài khoản trang cá nhân. Theo  Sohu , Diệp Kha đang mang bầu. Hôm 9/11, paparazzi ghi video Huỳnh Hiểu Minh đưa bạn gái đi khám thai tại Thượng Hải, Trung Quốc.
Cô từng là người dẫn chương trình truyền hình, hiện làm chủ công ty kinh doanh lĩnh vực làm đẹp, quần áo, thường livestream bán hàng. Người đẹp tham gia thiết kế trang phục đồng thời làm mẫu cho các sản phẩm thời trang của công ty. Cô từng kết hôn, có hai con riêng, các con ở với bố.
Huỳnh Hiểu Minh  trải qua hôn nhân với diễn viên  Angelababy , họ công bố  ly hôn  tháng 1/2022, con trai sống ở Thượng Hải với mẹ, thi thoảng được cha đón thăm ông bà nội. Tài tử thuộc nhóm sao hàng đầu Trung Quốc, nổi tiếng với  Thần điêu đại hiệp 2006, Tân Bến Thượng Hải, Bên tóc mai không phải hải đường hồng .
