Thông điệp "Phong cách vượt thời gian" trong bộ sưu tập mới của Uniqlo
(Dân trí) - Với thông điệp "Phong cách vượt thời gian", không gian sự kiện giới thiệu bộ sưu tập thu đông 2024 của Uniqlo như mời gọi khách tham quan bước vào chuyến du hành thời trang thú vị, đậm sắc màu châu Âu ngay giữa lòng thủ đô.Sự kiện được tổ chức dưới hình thức các khu trưng bày, tái hiện tinh thần của hai thành phố Edinburgh (Scotland) và Stockholm (Thụy Điển) ngay bên trong không gian cửa hàng Uniqlo Vincom Phạm Ngọc Thạch từ ngày 28/8 đến ngày 1/9. Mỗi bức vách trang trí được sáng tạo tỉ mỉ, không chỉ mang đến một hành trình khám phá thú vị mà còn lan tỏa cảm nhận sâu sắc về vẻ đẹp của những mẫu thời trang theo năm tháng và không ngừng được thương hiệu Nhật Bản cải tiến.Khu vực lấy cảm hứng từ Edinburgh được trang trí với sắc đỏ chủ đạo, gợi nhắc về thủ đô lãng mạn của Scotland, nơi tập trung những ngôi trường đại học lâu đời, quy tụ hàng triệu sinh viên quốc tế với văn hóa trang phục ấn tượng. Dừng bước tại đây, khách tham quan dễ dàng cảm nhận phong vị ngày thu đầu mùa đến từ những thiết kế dệt len nhẹ nhàng hay các sản phẩm nỉ mềm mịn.Tinh thần "Phong cách vượt thời gian" còn được thể hiện rõ nét qua những chiếc quần jeans lưng cao cổ điển chưa bao giờ lỗi thời. Sự thanh lịch đến từ chất liệu, màu sắc và phom dáng của từng sản phẩm đã làm nên linh hồn của một thành phố Edinburgh lãng mạn, thời thượng.Trong khi đó, khu vực tái hiện những dãy nhà mang kiến trúc đặc trưng của Stockholm - thủ đô Thụy Điển lại gây ấn tượng với những sản phẩm có thiết kế tối giản nhưng giàu tính năng của Uniqlo, như áo khoác chần bông Pufftech, áo phao lông vũ siêu nhẹ Ultra light down và áo khoác giả lông cừu Fleece.Năm 2024 còn đánh dấu cột mốc 40 năm phát triển của Uniqlo trên toàn cầu. Xuyên suốt hành trình ấy, Uniqlo đã kiến tạo những chuẩn mực mới cho trang phục Lifewear hiện đại. Công nghệ vải của hãng liên tục được cải tiến qua mỗi mùa.Theo đó, áo giữ nhiệt Heattech và áo khoác chần bông Pufftech không chỉ là những trang phục nhất định phải có trong tủ đồ thu đông, mà còn trở thành sản phẩm đại diện cho tính công nghệ và hiệu suất tính năng của Uniqlo.Cũng trong sự kiện, thương hiệu còn giới thiệu màn kết hợp mới nhất cùng nhà thiết kế người Anh Clare Waight Keller, mang đến bộ sưu tập Uniqlo : C thu đông 2024 với chủ đề "Tinh thần của thành phố hiện đại" (Spirit of a Modern City), sẽ chính thức mở bán vào ngày 6/9. Không chỉ có những sản phẩm đầm, váy, cardigan dành cho hội chị em như mùa trước, năm nay, BST còn có những thiết kế dành cho nam.Sự kiện giới thiệu bộ sưu tập thu đông 2024 của Uniqlo diễn ra tại cửa hàng Uniqlo Vincom Phạm Ngọc Thạch, từ ngày 28/8 đến 1/9. Xuyên suốt thời gian diễn ra sự kiện, khách tham quan không chỉ được trải nghiệm bộ sưu tập mùa mới, mà còn cơ hội nhận loạt quà tặng hấp dẫn như bộ sticker (nhãn dán) độc quyền, ly giữ nhiệt đa năng, bộ kit du lịch dưỡng trắng chuyên sâu Hada Labo… Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại đây
