Ngọc Hiệp "Cô gái xấu xí" tuổi 59: Thích đi phượt, viên mãn bên chồng
NSƯT Ngọc Hiệp sinh năm 1964, từng là mỹ nhân thập niên 90 cùng thế hệ với Diễm Hương, Việt Trinh, Lý Thu Thảo...
Năm 2008, nữ diễn viên gây sốt khi đóng phim  Cô gái xấu xí , ghi dấu ấn với hình ảnh nhân vật Huyền Diệu kém sắc, luôn đeo chiếc kính to cùng hàm răng niềng. Đây cũng là vai diễn để đời trong sự nghiệp của chị.
Sau 16 năm kể từ  Cô gái xấu xí,  nghệ sĩ Ngọc Hiệp có nhiều cột mốc rẽ hướng trong sự nghiệp, tận hưởng cuộc sống bình yên ở tuổi 59. Trong cuộc trò chuyện với phóng viên  Dân trí,  nữ diễn viên chia sẻ thêm về cách chị nhìn lại hành trình thăng trầm của mình bằng lăng kính tích cực, thong dong tự tại.
"Tôi là diễn viên nhưng giản dị, ít son phấn"
Nhiếp ảnh gia Đoàn Minh Tuấn từng nói về bộ ảnh của diễn viên Ngọc Hiệp trên bìa báo Sài Gòn Giải Phóng năm 1989 như sau: "Ngày xưa, Ngọc Hiệp xinh đẹp và nổi tiếng lắm. Cô ấy có nét đẹp rất đặc biệt, rất bụi bặm". Theo chị, vẻ đẹp riêng của mình so với các mỹ nhân cùng thời là gì?
- Anh Đoàn Minh Tuấn nói cũng đúng. Thời đôi mươi, các đạo diễn thường cho tôi những vai diễn bụi bặm, ít son phấn. Tôi luôn tự hào về nét đẹp tự nhiên của mình. Bình thường tôi ăn mặc rất giản dị, thậm chí người ta còn thắc mắc tại sao diễn viên mà không trau chuốt sửa soạn gì (cười).
Thanh xuân trong ký ức chị có những kỷ niệm gì đáng nhớ?
- Kỷ niệm đáng nhớ nhất có lẽ là vai chính đầu tiên. Ngày cuối cùng đóng máy, tôi khóc như mưa vì nghĩ là có thể mình sẽ không còn gặp những người trong đoàn phim nữa, có thể mình sẽ không còn đóng phim nữa.
Thanh xuân trôi qua, vui có, buồn có, nhưng tôi chưa bao giờ hoài niệm tiếc nuối vì hiện tại tôi vẫn có những niềm hạnh phúc mới mẻ hơn.
Nghệ sĩ Ngọc Hiệp giữ liên lạc ra sao với bạn bè cùng thời?
- Nhóm bạn học cũ của tôi có một nhóm chat chung để chia sẻ, trò chuyện cùng nhau. Năm 2022 tôi và một số sinh viên khóa đầu tiên Đại học Điện ảnh TPHCM (nay là Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM) từng tổ chức họp mặt ở nhà Lý Hùng, ôn kỷ niệm rất vui.
Lý Hùng vẫn bền bỉ theo nghề. Diễm Hương dịu dàng, xinh đẹp như xưa. Các bạn khác rẽ hướng khác nhau trong sự nghiệp nhưng chúng tôi vẫn trân quý tình bạn và thường hội họp mỗi khi có dịp.
Từng là diễn viên nổi tiếng, sau này NSƯT Ngọc Hiệp chuyển sang công việc đạo diễn, giảng dạy. Bước rẽ này có ý nghĩa ra sao với chị?
- Tôi thực ra đóng rất ít phim, từ năm 1987 đến nay chỉ tham gia khoảng 20 bộ phim. Thời gian rảnh rỗi giữa những dự án phim rất nhiều, do đó tôi trăn trở mình cần làm gì hơn nữa. Tôi vốn là người năng động, ham học hỏi, không chịu dừng bước ở công việc nào, do đó tôi quyết định chuyển hướng trong sự nghiệp.
Chị có xem đây là "quãng lặng" trong hành trình làm nghề?
- Sự thay đổi của tôi là thay đổi "có tính toán" (cười). Khi còn học trường Sân khấu - Điện ảnh, tôi đã tìm hiểu, tiếp thu cho mình những kiến thức về sản xuất, thiết kế, phục trang.
Nghề diễn viên cạnh tranh rất lớn. Tôi hiểu được rằng công việc này không phải là hành trang dài theo mình suốt đời nên phải có thêm nghề tay trái, thậm chí là nghề tay phải, song song với việc diễn xuất.
Nghệ sĩ rút ra được bài học gì sau những thăng trầm?
- Trải qua những thăng trầm, tôi tìm được chữ "an". Tôi biết ơn vì sống cuộc đời ý nghĩa.
Thú thực, tôi cũng không hiểu vì sao một người hướng ngoại, ham học hỏi, không chịu dừng bước như mình, đôi lúc lại tận hưởng quãng thời gian nghỉ ngơi. Dù có những lúc thu mình lại một mình tôi vẫn thấy không nhàm chán, tẻ nhạt.
"Bạn bè đã lớn tuổi, ít ai đủ khỏe để đi phượt một mình như tôi"
Từng sụt cân, sức khỏe ảnh hưởng vì 2 lần gặp tai nạn phim trường. Chị nói gì về "vận đen" của mình?
- Tôi tâm niệm không ai gặp an lành mãi mãi, cũng không ai sẽ phải chịu gian nan mãi. Chúng ta cứ bình tĩnh đón nhận mọi việc xảy đến với mình.
Trong gia đình, nghệ sĩ Ngọc Hiệp là người như thế nào?
- Tôi hết mình vì sự nghiệp nhưng không vì thế mà thiếu thời gian chăm sóc gia tổ ấm. Tôi cực kỳ quan trọng việc học tập, định hướng nghề nghiệp cho con gái. Điều tôi an tâm, mãn nguyện nhất là tôi đã làm tròn trách nhiệm và con gái tôi bây giờ đã trưởng thành, có thể đứng vững được trên đôi chân của chính con.
Khán giả ngưỡng mộ hôn nhân hạnh phúc của chị Ngọc Hiệp bên bạn đời - giảng viên môn kịch câm Nguyễn Thành Danh. Điều gì tạo nên tình cảm bền chặt giữa 2 người?
- Chồng tôi từng dạy tôi bộ môn hình thể, kịch câm tại trường đại học. Anh ấy rất thấu hiểu và thông cảm cho công việc của tôi bởi vì anh cũng hoạt động trong giới nghệ thuật.
Hôn nhân là một hành trình rất dài. Tôi và chồng đã cùng trải qua nhiều kỷ niệm trong cuộc sống mà không hề phí hoài thanh xuân của nhau.
Là người hướng ngoại, thích những chuyến rong ruổi, trải nghiệm đó đây, chị tận hưởng điều đó như thế nào?
- Từ bé tôi đã là người ưa mạo hiểm, thích tìm hiểu những ngôi nhà bỏ hoang, xem phim một mình. Lớn lên, tôi thích đi du lịch, khám phá nhiều mảnh đất mình chưa từng đặt chân tới.
Ở tuổi này, tôi vẫn thích đi phượt một mình. Cũng muốn rủ thêm bạn bè nhưng các bạn lớn tuổi rồi, ít ai đủ sức khỏe để leo núi, tự cầm lái xe máy giống tôi (cười).
Điều đó có nghĩa là sức khỏe của nghệ sĩ Ngọc Hiệp giờ đã ổn hơn nhiều?
- Như mọi người cũng biết, tôi bị suyễn từ nhỏ, thể lực kém, nhiều lần trải qua cảm giác ở giữa ranh giới sống - chết. Nhiều người từng lo sợ rằng khi tôi càng lớn tuổi, căn bệnh mãn tính này càng nặng hơn.
Sau này, tôi cố gắng cải thiện triệu chứng bệnh hen suyễn bằng bấm huyệt, tập  yoga  và thiền. Sự kiên trì luôn có kỳ tích. Bây giờ bệnh suyễn hầu như không tái đi tái lại như trước nữa.
Việc tập luyện đã thay đổi cuộc sống chị như thế nào?
- Sức khỏe tôi khá hơn trước rất nhiều. Tôi có thể tập bungee workout (treo mình trên dây nhún đàn hồi và thực hiện các bài tập cardio - PV), xoay nhiều vòng trên dây mà không hề mệt mỏi.
Mỗi ngày, tôi có thể tập 1 tiếng môn yoga bay, yoga truyền thống, 1 tiếng bungee. Việc tập luyện khiến tôi lạc quan hơn, tích cực hơn, cân bằng hơn, dễ dàng bình tĩnh đón nhận mọi thứ trong cuộc sống.
Cảm ơn nghệ sĩ vì những chia sẻ!
