Thùy Anh đóng cảnh nóng năm 18 tuổi: "Tôi không sợ bị gọi là gái hư"
Nhắc đến Thùy Anh, người ta hay nhớ đến vai Huyền trong phim "Đập cánh giữa không trung" của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Đóng phim khi mới 18 tuổi, chị có bị áp lực?
- Khi đi casting (thử vai) phim  Đập cánh giữa không trung , tôi mới 16 tuổi. Chị Nguyễn Hoàng Điệp nói với tôi: "Em nhỏ quá, không hợp vai. Nhân vật này cần sự trưởng thành và nhiều trải nghiệm, thôi em về đi". Tôi cũng ngậm ngùi ra về...
Một năm sau, tôi biết chị Điệp đã tìm được người đóng vai Huyền và ê-kíp cũng làm việc với các diễn viên. Hai tháng trước khi bấm máy, chị Điệp có nhờ tôi lên sân khấu diễn cùng các bạn đến casting phim.
Nhưng trước ngày quay một tuần, diễn viên nữ đã chọn không tham gia đóng phim nữa. Chị Điệp gọi cho tôi hỏi: "Em biết yêu chưa?". Tôi trả lời: "Em cũng yêu rồi!". Chị ấy nói rằng, tôi có muốn thử sức với vai Huyền không.
Tôi rất bất ngờ nhưng vẫn đến diễn thử ở bối cảnh. Tại thời điểm đó, tôi vẫn nói với chị Điệp để tôi suy nghĩ nhưng đến 80% tôi muốn tham gia. Sau đó, tôi được vào nhóm chát của các diễn viên để chuẩn bị quay phim.
Khi đóng Huyền của  Đập cánh giữa không trung , tôi không nghĩ nhiều, chỉ muốn thể hiện vai diễn một cách tốt nhất.
Trong phim có cảnh tâm lý rất nặng và khó, có những tình huống tôi chưa từng trải qua như làm những việc không được xã hội công nhận, phải mang bầu, chuyển dạ…
Trước khi quay, tôi đã tìm hiểu trên mạng và đạo diễn có hướng dẫn, tuy bỡ ngỡ nhưng tôi không thấy áp lực.
Là diễn viên tay ngang, chị đã vượt qua những khó khăn làm phim thế nào?
- Trước khi đóng phim  Đập cánh giữa không trung , năm 14 tuổi, tôi đã vào vai chính Phan Linh trong phim  Bộ tứ 10A8 . Tôi từng tham gia workshop (một buổi hội thảo bao gồm các hoạt động gặp gỡ, thảo luận và trao đổi kiến thức, phương pháp cũng như kỹ năng giữa những người có cùng mối quan tâm về một lĩnh vực cụ thể) của đạo diễn người Úc Robert Marchand. Tôi nghĩ, chị Điệp nhìn thấy tôi có năng khiếu nên tin tưởng giao vai Huyền cho tôi.
Vai diễn đó rất nặng và sau khi đóng vai Huyền, tôi đã sống trong nhân vật này đến 2 tháng sau mới thoát vai. Tôi thấy may mắn khi được đạo diễn trao vai diễn nặng ký ấy.
10 năm về trước, khán giả chưa có cái nhìn cởi mở về cảnh nóng. Nhưng Thùy Anh đã táo bạo diễn những cảnh này trong "Đập cánh giữa không trung". Nghĩ lại, chị có thấy hối hận?
- Khi đọc kịch bản phim, tôi biết sẽ có cảnh nóng. Tôi tin tưởng chị Điệp và biết rằng, bất kỳ cảnh nào trong phim đều có ý nghĩa riêng. Nhưng cảnh nóng trong phim không để câu view, câu like nên tôi đồng ý ngay.
Gia đình tôi cũng không biết tôi đóng những cảnh táo bạo. Một thời gian sau, khi phim chuẩn bị đi Liên hoan Phim ở Ý, bố mẹ tôi mới được xem. Tôi sợ sẽ bị mắng nhưng bố mẹ không nói gì và tôi hiểu bố mẹ coi đó là bộ phim nghệ thuật nên tôn trọng con gái.
Đóng cảnh nóng từ năm 18 tuổi, chị có bị ảnh hưởng cái nhìn của các đạo diễn khi mời vào những phim sau này? Hình như sau phim đó không thấy chị đóng cảnh 18+ nào?
- Tôi không sợ đóng cảnh nóng. Với tôi, nghệ thuật là đam mê và công việc. Tôi sẵn sàng thể hiện hết mình cho vai diễn. Nếu cảnh nóng cần thiết cho bộ phim, tôi sẽ tham gia.
Chị có sợ bị nói là "gái hư" khi đóng cảnh nóng năm 18 tuổi không?
- Thực ra, nhân vật Huyền không hư, cô ấy là một người đáng thương. Tôi không sợ bị gọi là gái hư, nhưng có thời điểm, tôi bị gọi là "diễn viên chuyên đóng cảnh nóng". Lúc đó, tôi còn quá trẻ mà bị gọi bằng một cái tên không mấy thiện cảm như vậy nên rất buồn.
Nếu cứ gọi tôi như thế sẽ phá hủy mọi công sức tôi dành cho vai diễn, bộ phim. Có thể, đó là phân đoạn khán giả tò mò nhưng nó không phải là cảnh khó nhất. Trong phim, có những cảnh tâm lý khác khiến tôi phải lao động sáng tạo nhiều hơn mà không được chú ý nhiều.
Sau đó, tôi làm nhiều phim, đóng nhiều nhân vật thì cái tên đó biến mất khiến tôi rất vui.
Nhiều nghệ sĩ "đổi đời" qua một vai diễn, họ chạy show, sự kiện, làm đại diện nhãn hàng... Cát-xê của chị hiện tại thế nào?
- Tôi cũng đổi đời đấy, nhưng sự khác biệt là tôi được biết đến nhiều hơn trong nghề. Tôi vẫn mong chờ một vai diễn bùng nổ được mọi người yêu thích và có nhiều cơ hội trong nghề hơn.
Hiện tại, mỗi dự án, cát-xê của tôi sẽ khác nhau nhưng tôi hài lòng vì nó xứng đáng với công sức tôi bỏ ra. Tôi cũng từng nhận cát-xê vài trăm triệu đồng sau một bộ phim.
Sau khi vào TPHCM, tôi đã có ý định mua nhà vì "an cư mới lạc nghiệp" nhưng hiện tại tôi làm việc ở cả Hà Nội và TPHCM nên tôi đã dành số tiền đó để đầu tư kinh doanh.
Thú thật, tôi từng thua lỗ và vẫn đầu tư tiếp. Tôi nghĩ, mình phải có trải nghiệm, kinh nghiệm thì mới có thể kinh doanh được.
Vào TPHCM lập nghiệp nhưng chị được biết đến nhiều hơn qua những bộ phim truyền hình như: "Cả một đời ân oán", "Hãy nói lời yêu", "Chúng ta của 8 năm sau"… Chị có trở về Hà Nội nữa không?
- Tôi luôn yêu những bộ phim về Hà Nội và phim của VFC. Những năm tháng làm phim ở đây cho tôi kỹ năng về nghề nghiệp rất tốt. Hà Nội là nơi tôi sinh ra và lớn lên nên tôi thấy rất thân thuộc.
Có sắc đẹp, thực lực, đã bao giờ chị chạnh lòng vì mình chưa vươn lên ngôi sao hạng A?
- Tôi chỉ chạnh lòng khi chưa được đóng vai mình mong muốn vì luôn thích khám phá, thay đổi mình.
Tôi muốn đóng vai một kẻ sát nhân hàng loạt, vì vai diễn này rất khó.
Tôi từng đọc nhiều sách, xem nhiều phim về dạng phim này và thấy rằng tâm lý của nhân vật có sự thay đổi về hành động, suy nghĩ. Nếu được làm phim như vậy, tôi phải biến hóa, cố gắng nhiều hơn.
Có khán giả đánh giá, đài từ là điểm yếu lớn nhất của Thùy Anh, chị có thấy thế không?
- Tôi nghĩ, mỗi người sẽ có một cảm nhận riêng. Một món ăn sẽ có người này thích, người kia chê. Tôi từng đọc nhiều nhận xét không thích đài từ của mình nhưng có nhiều người lại khen tôi.
Tôi cũng đi học về phát âm. Khi làm phim với VFC, giọng nói của tôi tốt hơn nhiều. Tôi có thể phát âm tròn vành rõ chữ hơn. Với những ý kiến đóng góp tích cực, tôi sẽ cố gắng học tập, trau dồi kiến thức để hoàn thiện bản thân nhưng vẫn muốn giữ cá tính của mình.
Người ta nói ở showbiz, để chơi thân với nhau rất khó, chị có chơi thân với ai không?
- Tôi là người hướng nội, thích chơi với mèo. Có thời gian, tôi ở nhà nửa tháng chỉ đọc sách và xem tivi.
Vào TPHCM 3 tháng, tôi quen và chơi với chị Ninh Dương Lan Ngọc. Sau đó, chúng tôi làm phim  Gái già lắm chiêu . Chị Lan Ngọc là người dễ thương, sâu sắc và quan tâm tôi như một người chị gái.
Tôi nghĩ, không chỉ riêng showbiz mà các ngành nghề đều có người nọ, người kia. Có thể, nghệ sĩ nổi tiếng nên hay bị chú ý và bàn tán nhiều hơn.
Chị thường vào những vai diễn chanh chua, đanh đá khiến khán giả ghét. Ngoài đời, chị nhận mình là người thế nào?
- Tôi tự nhận mình là người nhạt nhẽo, nhiều khi cứ muốn mình mặn mà một chút nhưng nói chuyện mà không thấy ai cười.
Tôi nghĩ, nếu muốn "mặn" hơn thì nên chơi với người nhạt và ngược lại. Tôi chơi với nhóm nào cũng bị bắt nạt nên tôi không phải là người ghê gớm (cười).
Vừa qua, chị dính ồn ào với đoàn phim "Bước ngoặt", họ từng dọa khởi kiện và yêu cầu chị nộp phạt 22 triệu đồng, bồi thường 20 tỷ đồng. Hiện, chuyện này có diễn biến gì mới chưa?
- Tôi là một người không thích dính vào các drama (mẫu thuẫn căng thẳng) mà chỉ muốn khán giả quan tâm đến mình qua những vai diễn. Cuộc sống có những thứ xảy ra không như mong muốn nên tôi sẽ giải quyết vấn đề theo cách riêng của mình và không muốn nói nhiều về việc này.
Chị thường phản ứng thế nào với những thị phi?
- Tôi từng yếu đuối và không dám đối mặt nhưng khi trưởng thành hơn, tôi nghĩ mình nên có tiếng nói, đối mặt với mọi thứ. Sau những ồn ào, nghệ sĩ "lớn" hơn rất nhiều, trưởng thành để biết yêu thương mình nhiều hơn.
May mắn, khi xảy ra chuyện, gia đình luôn ở bên để động viên tôi. Người thân luôn quan tâm và vỗ về tôi sau những thị phi ấy.
Sau scandal với đoàn phim đó, chị rút ra bài học gì cho mình?
- Tôi cho rằng, đoàn phim nào cũng có vị trí và ai cũng quan trọng vì đây là công việc tập thể. Tôi từng làm việc với nhiều đoàn phim và luôn được họ yêu thương, bảo vệ.
Các nghệ sĩ, nhất là các nghệ sĩ trẻ nên làm việc kỹ lưỡng với các đoàn phim ngay từ đầu để tránh những tình huống đáng tiếc xảy ra. Thậm chí, nghệ sĩ cũng nên chậm lại một nhịp để xem cái gì tốt nhất cho mình.
Tôi tin rằng, các nghệ sĩ sẽ luôn yêu đồng nghiệp để làm việc một cách văn minh với nhau.
Thời điểm nào chị thấy kinh khủng và khó khăn nhất trong đời?
- Cách đây 7 năm, tôi vào TPHCM, mang 20 triệu đồng theo người. Vào miền Nam, lạ nước lạ cái nên tôi thấy rất khó khăn. Tôi từng bị trầm cảm nhẹ vì mọi thứ cùng đến với mình một lúc nên càng gỡ, càng rối.
Tôi đã phải tìm đến bác sĩ tâm lý để điều trị nhưng khi gọi bác sĩ không nghe máy. Khi tắt điện thoại, tôi òa khóc vì bao sự uất ức, buồn chán cứ dồn nén vào mình ở thời điểm đó.
Lúc bế tắc nhất, tôi ra đảo hoang 7 ngày một mình để suy nghĩ. Tôi rời xa điện thoại, internet, tôi được thả lỏng và nạp thêm năng lượng. Sau chuyến đi, tôi giải quyết mọi việc tốt hơn.
Thời điểm khó khăn nữa là 3 năm trước, đúng vào thời điểm dịch Covid-19, tôi rất nản, từng không có cảm xúc để làm nghề. Tôi chỉ biết nhìn lên để tạo áp lực cho bản thân mà không nghĩ mình đã làm được gì.
Tôi cũng sợ những thị phi quanh mình. Tôi hoang mang như vậy hơn một năm. Sau đó, tôi nhận được lời mời vào một gameshow về boxing. Được hoạt động, luyện tập tôi thấy mình nhẹ nhàng hơn, công việc cũng trôi chảy hơn và mọi chuyện lại quay về như cũ.
Khán giả tò mò, Thùy Anh đang yêu ai và quan niệm về tình yêu của chị thế nào?
- Hiện tại, tôi đang hẹn hò với… chính mình. Tôi cũng muốn có bạn trai nhưng chưa tới duyên. Tôi là người khó yêu. Ngoài cảm xúc có với đối phương, tôi muốn hai người phải trải qua những thử thách, khó khăn để luôn vì nhau.
Tôi thích một người đàn ông tinh tế, tử tế và có kinh tế. Phụ nữ hiện nay rất độc lập, họ có thể kiếm nhiều tiền nhưng vẫn muốn được chăm sóc và trở nên nhỏ bé bên người đàn ông của mình.
Để làm được điều đó, người đàn ông phải tự lực về tài chính mới là chỗ dựa vững chắc cho người mình yêu.
Chị nghĩ thế nào về các bạn diễn Mạnh Trường, Đình Tú… Chị có bao giờ "say nắng" bạn diễn?
- Họ là những người rất tài năng về diễn xuất. Với tôi, khi đóng phim là mình đang làm việc. Nếu có tình cảm thì là hai nhân vật quý mến nhau chứ không phải cá nhân Thùy Anh.
Tôi luôn tách bạch giữa phim và đời nên cũng tránh để không bị rơi vào những tình huống khó xử.
Chị nghĩ, mình có hợp với đại gia?
- Tôi nghĩ, mình hợp với đại gia. Nhưng đại gia ở đây là nghĩa nào? Theo như tôi biết, mọi người đang đặt chữ đại gia ở nghĩa hơi tiêu cực một chút: Họ là người có lối sống không lành mạnh, có quan điểm về tình yêu mập mờ, nhập nhằng…?
Nhưng tôi cho rằng, đại gia là một người tài giỏi, kiếm được nhiều tiền. Đó là một danh từ tích cực. Nếu mình là người có kiến thức và tài năng thì mình là... đại gia của chính mình.
Tôi thích câu "mây tầng nào gặp gió tầng ấy".
Xin cảm ơn chị vì những chia sẻ!
Thùy Anh sinh năm 1995 tại Hà Nội. Năm 14 tuổi, cô được khán giả biết đến qua bộ phim  Bộ tứ 10A8 . Năm 2014, nữ diễn viên trở lại với vai diễn trong phim điện ảnh  Đập cánh giữa không trung  của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Năm 2016, Thùy Anh xuất hiện trong  Thành phố khác  của đạo diễn Phạm Ngọc Lân, tác phẩm tranh giải phim ngắn tại Liên hoan phim Quốc tế Berlin.
Sau khi chuyển vào TPHCM, Thùy Anh tham gia các phim:  Gái già lắm chiêu 2, Gái già lắm chiêu 3, Rừng thế mạng  và các phim truyền hình:  Cả một đời ân oán ,  Đừng nói khi yêu, Chúng ta của 8 năm sau…
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
