Cao Quốc Thắng mang trang phục đậm bản sắc Việt dự thi Mister Global 2024
Bộ trang phục dân tộc được Cao Quốc Thắng đem dự thi Mister Global 2024 có tên  Sênh tiền võ khúc,  do NTK trẻ Trần Hoài Thuận thiết kế.
Cao Quốc Thắng chia sẻ rằng, anh rất hài lòng với bộ trang phục dân tộc này vì đã giúp sức anh quảng bá vẻ đẹp văn hóa Việt Nam tại một cuộc thi hàng đầu thế giới.
Chia sẻ thêm về bộ trang phục do mình thiết kế, NTK trẻ Trần Hoài Thuận cho biết, anh tuy học thiết kế  thời trang  nhưng lại đam mê ca hát, và đã từng học thanh nhạc.
Thời kỳ học thanh nhạc, anh học dân ca Việt Nam và được giáo viên yêu cầu dạy cả lớp bài dân ca Việt Nam bằng đàn piano. Nhưng, khi đó khả năng chơi piano của Trần Hoài Thuận còn yếu, anh quyết định tìm một nhạc cụ để thay thế và cuối cùng đã chọn nhạc cụ Sênh tiền kết hợp với bài hát văn  Cô đôi thượng ngàn .
Từ đấy, Trần Hoài Thuận lại "bén duyên" với Sênh tiền, nghiên cứu sâu hơn về sức hấp dẫn của loại hình nhạc cụ truyền thống này. Nhạc cụ Sênh tiền cũng được nhà nghiên cứu văn hóa, âm nhạc cổ truyền Gs. Trần Văn Khê nghiên cứu phát huy và bảo tồn.
Bộ trang phục  Sênh tiền võ khúc  tái hiện hình ảnh một chàng trai người H'Mông đầy nhiệt huyết, mạnh mẽ, giỏi võ và nhân hậu. Theo NTK, bộ trang phục này còn có một thiết kế dành cho nữ. Hai bộ trang phục cùng kể một câu chuyện tình.
Đây cũng là cách để NTK trẻ đem câu chuyện về nhạc cụ Sênh tiền lan tỏa nhiều hơn đến công chúng, tôn vinh nghệ thuật truyền thống Việt.
Cao Quốc Thắng (SN 2003), sống tại TPHCM, sở hữu chiều cao 1,93m, số đo 3 vòng 99-77-103cm và nặng 85kg. Anh là sinh viên năm 4 chuyên ngành kinh doanh quốc tế tại Đại học Huflit TP Hồ Chí Minh. Cao Quốc Thắng là người mẫu tự do.
Nam người mẫu là thí sinh lọt vào Top 20 cuộc thi Mister Vietnam 2024 (Nam vương Việt Nam 2024), được Giám đốc quốc gia Nam vương Toàn cầu Aki Quang đề cử tham dự mùa thi năm nay.
Mister Global 2024 được tổ chức tại Thái Lan từ ngày 24/9 đến ngày 6/10.
