Diễn viên 'Đội bóng Thiếu Lâm' qua đời
Trên St Headline ngày 25/10, con trai của diễn viên - Tạ Thiên Ân - cho biết cha mất hôm 22/10, thọ 64 tuổi. Tang lễ diễn ra ngày 26/10 tại Thâm Quyến, Trung Quốc, hỏa táng chiều cùng ngày.
Diễn viên Điền Khải Văn, trưởng Hội nhà làm phim Hong Kong, cho biết ông hỗ trợ gia đình Tạ Chí Hoa lo hậu sự. Ông bàng hoàng khi hay tin nghệ sĩ đột ngột qua đời. Tạ Chí Hoa là người giới thiệu Điền Khải Văn vào làng phim, họ từng đóng chung một số tác phẩm điện ảnh.Tạ Chí Hoa tham gia hơn 20 phim, lưu dấu ấn với vai ông chủ quán bar trong phim Đội bóng Thiếu Lâm mà Châu Tinh Trì đóng chính, đạo diễn. Phim còn có sự tham gia của Triệu Vy, Ngô Mạnh Đạt, Tạ Hiền, Điền Khải Văn.
Nghệ sĩ cũng từng đóng Nữ cờ bạc bịp, Phong trần tam hiệp, Thiên nhược hữu tình 2, Bác sĩ lưu manh, Điềm mật mật, Đô thị thủy tinh. Từ năm 2005, ông ít đóng phim, chuyển sang làm việc ở hậu trường.
