Lý do đạo diễn "Tây Du Ký" gọi tác phẩm của mình là "niềm đau"
Dù đã có rất nhiều tác phẩm điện ảnh, truyền hình chuyển thể  Tây Du Ký  (nguyên tác tiểu thuyết của Ngô Thừa Ân) nhưng cho đến nay, đối với công chúng, bộ phim truyền hình của cố đạo diễn Dương Khiết, phát sóng lần đầu vào năm 1986, vẫn được xem là tác phẩm thành công nhất.
Bản phim được sản xuất với công nghệ thô sơ nghèo nàn nhưng có một sức hút mãnh liệt với nhiều thế hệ khán giả và trở thành một tác phẩm truyền hình kinh điển của Trung Quốc.
Đến nay,  Tây Du Ký  được phát sóng lại hơn 4.000 lần trên truyền hình Trung Quốc, giữ kỷ lục tác phẩm được chiếu lại nhiều nhất của Trung Quốc. Thời điểm công chiếu, tỷ suất khán giả của phim là 89,4%. Phim đoạt giải thưởng Kim Ưng (giải thưởng điện ảnh lớn của Trung Quốc) dành cho Phim hay nhất.
Ngoài dàn diễn viên xuất sắc, đạo diễn Dương Khiết cũng là người dày công tạo nên tác phẩm truyền hình đặc sắc. Dương Khiết tâm sự, bà yêu thích các tác phẩm văn học cổ đại từ khi là một cô bé.
Lần đầu tiên bà tìm đọc tiểu thuyết  Tây Du Ký  là khi lên 8 tuổi. Bà từng mơ ước làm đạo diễn và mong trở thành người chuyển thể những tác phẩm nổi tiếng lên màn ảnh.
Năm 1958, đạo diễn Dương Khiết được nhận vào làm tại Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc và tham gia làm đạo diễn cho một số chương trình. Năm 1980, bà mới bắt đầu làm đạo diễn phim truyền hình với bộ phim đầu tay. Trong 20 năm làm đạo diễn, Dương Khiết chỉ thực hiện 11 bộ phim truyền hình và thành công nhất trong số đó chính là  Tây Du Ký.
Để tạo nên siêu phẩm truyền hình  Tây Du Ký , cố đạo diễn Dương Khiết đã mất tới 6 năm nghiên cứu để biến cuốn tiểu thuyết nổi tiếng thành những thước phim sinh động và cuốn hút. Trong những năm tháng làm nghề, nữ đạo diễn sở hữu dáng vóc nhỏ bé liên tục góp mặt trong danh sách những nghệ sĩ nổi tiếng của Trung Quốc.
Trước khi được công nhận là một nữ đạo diễn tài năng, Dương Khiết từng bị nghi ngờ về năng lực. Trong quá trình đang thực hiện  Tây Du K ý, kinh phí hết nên đài truyền hình ngừng cung cấp tiền.
Nữ đạo diễn rất tức giận trước quyết định này nhưng không làm gì được. Bà tự tìm nguồn tài chính và may mắn đã mỉm cười với người phụ nữ bé nhỏ, giúp bà tiếp tục thực hiện những thước phim thành công.
Năm 2010, đạo diễn Dương Khiết được Hội ủy viên công tác đạo diễn truyền hình Trung Quốc trao giải thưởng "Kiệt xuất cống hiến" cho những cống hiến không mệt mỏi của bà với nghệ thuật.
7 năm sau đó, đạo diễn Dương Khiết qua đời sau một thời gian dài hôn mê sâu. Bà thọ 88 tuổi. Tang lễ của bà có sự tham dự của những diễn viên góp mặt trong  Tây Du Ký.
Bộ phim  Tây Du Ký  mang đến cho Dương Khiết danh tiếng và giúp nhiều nghệ sĩ tham gia phim vụt sáng thành ngôi sao.
Thế nhưng, cố đạo diễn Dương Khiết từng gây sốc khi tiết lộ trong một bài phỏng vấn vào năm 2011: "Tôi không thấy vẻ vang về  Tây Du Ký . Bộ phim chính là nỗi đau đớn mãi trong lòng của tôi. 10 năm sau khi phim phát sóng lần đầu, tôi không xem nó. Bật TV, thấy  Tây Du Ký  là tôi chuyển kênh".
Ít ai biết rằng, phía sau thành công vang dội của  Tây Du Ký  là những nỗi khổ tâm và day dứt của nữ đạo diễn tài năng. Trong đó, mâu thuẫn giữa các thành viên trong đoàn thực sự là niềm đau với Dương Khiết.
"Tôi không biết nên nói thế nào. Đã xảy ra những việc không vui", cố đạo diễn từng nói. Trong đó, chuyện chênh lệch cát-xê của dàn diễn viên từng khiến Dương Khiết suy nghĩ.
Từ Thiếu Hoa, một trong ba người đảm nhận vai Đường Tăng, từng bỏ đoàn phim  Tây Du Ký  vì cảm thấy cát-xê của mình không thỏa đáng. Điều này được chính "Trư Bát Giới" Mã Đức Hoa tiết lộ trong một bài phỏng vấn vào năm 2015.
So với nam diễn viên đóng vai phụ là Bạch Mã và mẹ Đường Tăng, cát-xê của Từ Thiếu Hoa thấp hơn. Khi quay được 5 tập phim, ông xin trả vai với lý do đi học cao học. Sau này, Từ Thiếu Hoa không giữ quan hệ với đoàn làm phim  Tây Du Ký  và vắng mặt trong khá nhiều buổi tụ họp của đoàn phim.
Với  Tây Du Ký , Dương Khiết còn có một nỗi day dứt với nữ diễn viên Dương Xuân Hà, người thể hiện rất thành công vai diễn Bạch Cốt Tinh. "Cả đời này, người tôi có lỗi nhất chính là Dương Xuân Hà", nữ đạo diễn tâm sự.
Khi mời Dương Xuân Hà tham gia  Tây Du Ký , cố đạo diễn có lời đề nghị nếu nữ diễn viên họ Dương đảm nhiệm vai Bạch Cốt Tinh, bà sẽ để Dương Xuân Hà vào vai nữ vương Tây Lương trong tập phim khác.
Các diễn viên đều từ chối vì không muốn vào vai yêu quái nhưng Dương Xuân Hà, khi đó là một nữ nghệ sĩ sân khấu nổi tiếng, đã chấp nhận lời đề nghị của Dương Khiết.
Song, đạo diễn Dương Khiết không giữ lời hứa, trao vai nữ vương Nữ nhi quốc cho người khác. Sự thất hứa này đã khiến Dương Xuân Hà giận cố đạo diễn và từ mặt luôn cả đoàn làm phim. Thậm chí, bà còn tuyên bố không bao giờ đóng phim truyền hình nữa.
Nhiều năm sau, đoàn làm phim  Tây Du Ký  tổ chức các buổi gặp mặt, Dương Xuân Hà không bao giờ tham gia, dù vai diễn của bà được đánh giá là Bạch Cốt Tinh xuất sắc nhất từ trước đến nay.
Khi nhắc lại câu chuyện trên truyền hình, cố đạo diễn Dương Khiết nhiều lần nhận lỗi về mình vì đã nuốt lời và không đưa ra được cách giải quyết làm đẹp lòng diễn viên.
Năm 2021, Dương Xuân Hà lên tiếng trong một chương trình truyền hình, qua nhiều năm, câu chuyện đã bị thêu dệt quá mức và bà không giận cố đạo diễn Dương Khiết đến vậy.
Ngoài ra, theo 163, lý do khiến cố đạo diễn Dương Khiết không yêu thích bộ phim của mình là sự ghẻ lạnh, bội bạc của dàn diễn viên.
Sau khi phần một của  Tây Du Ký  được hoàn tất, dàn diễn viên đều nổi tiếng khắp thế giới. Họ được mời tham dự  sự kiện  bên Singapore. Khi đạo diễn Dương Khiết tập hợp mọi người để tập tiết mục văn nghệ, Lục Tiểu Linh Đồng (đóng Tôn Ngộ Không ), Mã Đức Hoa (vai Trư Bát Giới) và Diêm Hoài Lễ (vai Sa Tăng) đồng loạt báo cáo ốm không thể dự sự kiện.
Một nguồn tin cho rằng, 3 nghệ sĩ được mời tham dự một sự kiện thương mại nên đã vắng mặt. Đạo diễn Dương Khiết đã nổi giận phê bình các diễn viên. Có thông tin cho rằng, mâu thuẫn này khiến Dương Khiết gặp khó khăn trong công việc.
Năm 1994, khi  Tây Du Ký  được lên kế hoạch sản xuất phần hai, lãnh đạo đài CCTV (Trung Quốc) mời Dương Khiết trở lại làm đạo diễn. Vì để tiếp tục giữ vai diễn của mình, các diễn viên đã đến xin lỗi đạo diễn Dương Khiết.
Một nguồn tin cho hay, chính những mâu thuẫn cá nhân khiến Dương Khiết có ác cảm với tác phẩm thành công của mình, tuyên bố chuyển kênh khi thấy  Tây Du Ký  phát sóng.
Năm 2017, khi đạo diễn Dương Khiết qua đời, các nghệ sĩ như Lục Tiểu Linh Đồng, Mã Đức Hoa và dàn diễn viên  Tây Du Ký  đã tới viếng. Họ bị khán giả phản ứng khi trả lời truyền thông và chia sẻ về kế hoạch làm việc mới ngay tại tang lễ cố đạo diễn.
