Nữ diễn viên than phiền vì quá gợi cảm nên không được giao vai nữ trí thức
(Dân trí) - Nữ diễn viên Hollywood Sofia Vergara chia sẻ trong cuộc phỏng vấn mới nhất rằng cô quá gợi cảm, vòng một quá lớn, nên không bao giờ được các đạo diễn cho đóng vai nữ trí thức.Sofia Vergara (51 tuổi) vừa xuất hiện trên trang bìa tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter (Mỹ) cùng với nhiều ngôi sao nổi tiếng ở Hollywood như Jennifer Aniston, Jodie Foster, Nicole Kidman, Naomi Watts, Brie Larson và Anna Sawai.Vergara chia sẻ thành thực trong cuộc phỏng vấn chung với các nữ đồng nghiệp ngôi sao rằng, cô chưa bao giờ được giao vai nữ trí thức. Chia sẻ của cô khiến các nữ diễn viên khác bật cười.Vergara nói: "Tôi cảm thấy ái ngại vì các bạn đồng nghiệp đây đều là những diễn viên mà tôi yêu thích. Nhìn vào các bạn và tôi hiểu rằng mình không biết chút gì về diễn xuất thực sự cả. Tôi nói điều này không có chút nào tiêu cực, mà chỉ đang phản ánh thực tế.Mỗi khi diễn xuất, tôi chỉ luôn thể hiện chính con người thật của mình. Tôi chưa bao giờ học diễn xuất một ngày nào trong đời. Tôi cũng chưa từng được giao vai diễn đẳng cấp nào, chẳng hạn như vào vai một nhà khoa học, một nữ phi hành gia".Thực tế, Vergara còn từng được khuyên nên đi thu nhỏ vòng một, để vóc dáng bớt gợi cảm. Nhờ đó, cô có thể được nhìn nhận nghiêm túc hơn, được giao những vai diễn có chiều sâu và sức nặng hơn."Nhưng tôi có cần phải được nhìn nhận nghiêm túc hay giao vai diễn có sức nặng đâu. Tôi thích những vai diễn có chút hài hước, bông đùa. Nếu ai thực sự muốn tôi xuất hiện trong phim của họ, họ sẽ tự liên hệ với tôi. Nếu họ thấy tôi phù hợp với những vai diễn gợi cảm và hài hước, tôi sẽ nhận những vai diễn ấy", Vergara cho hay.Vergara cũng khẳng định rằng chính diện mạo đẹp và dáng vóc gợi cảm đã giúp cô có được nhiều cơ hội trong sự nghiệp: "Sẽ thật ngớ ngẩn nếu tôi phủ nhận thực tế ấy hoặc cảm thấy mình bị giới hạn cơ hội sự nghiệp chỉ vì mình... quá đẹp, quá gợi cảm.Chính vẻ đẹp và sự gợi cảm này đã mở ra cho tôi những cơ hội, để tôi được làm người mẫu, rồi làm diễn viên, có được một sự nghiệp trải dài qua năm tháng".Gần đây, Vergara cũng tiết lộ lý do tại sao cô chọn ly hôn, nhất quyết không sinh con với người chồng thứ hai - nam diễn viên người Mỹ Joe Manganiello (47 tuổi).Trong cuộc đời mình, Joe chưa từng làm cha, vì vậy, Joe vẫn hy vọng rằng hai người sẽ có con chung. Nhưng Vergara đã có một người con trai từ cuộc hôn nhân đầu, sau cùng, cô quyết định ly hôn và không sinh con.Vergara tâm sự: "Có những thứ trong cuộc sống nghe qua thì thấy ý tưởng rất hay, nhưng thành thực là không hay chút nào. Tôi đã làm mẹ rồi. Tôi biết làm mẹ tốt là phải như thế nào. Việc làm mẹ đòi hỏi rất nhiều sự hy sinh, đòi hỏi phải dồn rất nhiều thời gian và năng lượng cho con cái.Tôi tôn trọng lựa chọn của những ai muốn làm mẹ sau tuổi 50. Nhưng với công việc, phong cách sống và cuộc hôn nhân mà tôi có, tôi không nghĩ quyết định sinh con là công bằng cho đứa trẻ. Tôi biết chắc chắn mình sẽ không thể dồn tâm sức cho việc nuôi con".Sau khi tuyên bố chia tay trong tháng 7/2023, Sofía nhanh chóng hẹn hò với bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình Justin Saliman kể từ tháng 10/2023.Nữ diễn viên người Colombia Sofía Vergara (SN 1972) được biết tới nhiều nhất với vai diễn trong các bộ phim truyền hình của Mỹ như Modern Family (2009-2020) hay Griselda (2024).Là một nữ diễn viên phim truyền hình ăn khách, Sofía đã nhiều lần xuất hiện trong danh sách những nữ diễn viên kiếm bộn tiền nhất trong showbiz Mỹ.Sofía bắt đầu được biết tới từ cuối thập niên 1990 khi cô làm người dẫn chương trình truyền hình. Cô bắt đầu chuyển dịch sang mảng diễn xuất kể từ năm 2003 và gặt hái được nhiều thành công. Sofía Vergara là một trong những nghệ sĩ gốc Latinh có sự nghiệp thành công nhất tại Mỹ.Theo Hollywood Reporter
