'Die with a Smile' - yêu đến ngày tận thế
Bài hát nhận hai đề cử Grammy 2025 của Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Mỹ, gồm Ca khúc của năm và Trình diễn song ca hoặc nhóm pop xuất sắc.Theo Apple Music, chỉ trong vòng hai tiếng kể từ khi ra mắt ngày 16/8, ca khúc đạt vị trí số một bảng xếp hạng iTunes Mỹ - thành tích nhanh nhất năm nay. Thống kê của Luminate cho thấy bài hát nhận 625 triệu lượt phát trực tuyến từ ngày 16/8 đến 26/9. Nhạc phẩm góp mặt trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 suốt 11 tuần và thống trị bảng xếp hạng toàn cầu của Billboard trong tám tuần.
Theo Variety, bản tình ca khiến khán giả đồng cảm từ những phút đầu, với giai điệu guitar cùng chất giọng trầm ấm do Bruno Mars thể hiện. Tác phẩm mở đầu với hình ảnh chàng trai thức dậy sau cơn mơ, trong đó anh và người yêu gặp nhau ở nơi cả hai chia tay. Khoảnh khắc này khiến nhân vật nhận ra giá trị của tình yêu, thêm trân trọng bạn gái."I, I just woke up from a dream
Where you and I had to say goodbye
And I don't know what it all means
But since I survived, I realized
Wherever you go, that's where I'll follow
Nobody's promised tomorrow
So I'ma love you every night like it's the last night
Like it's the last night"(Anh mới tỉnh giấc khỏi cơn mơ
Nơi em và anh phải nói lời tạm biệt
Anh không biết giấc mơ đó có ý nghĩa gì
Nhưng khi sống sót, anh nhận ra
Dù em đi đâu, đó là nơi anh sẽ theo
Không ai hứa hẹn ngày mai
Vì vậy, anh sẽ yêu em mỗi đêm như thể đó là đêm cuối)
Nam ca sĩ hát đoạn đầu, Gaga trình diễn đoạn thứ hai, bùng nổ cao trào khi cả hai song ca phần điệp khúc. Trước Bruno Mars, Lady Gaga có những màn kết hợp các nghệ sĩ như Tony Bennett, Bradley Cooper. Clash Music nhận xét trong sản phẩm mới nhất, khán giả có thể cảm nhận khả năng kết hợp của cô với các nghệ sĩ, khi cả hai tạo nên điểm nhấn cho bài hát với giai điệu dễ nhớ, lời ca giản dị.Câu "Wherever you go, that's where I'll follow" (Dù em đi đâu, đó là nơi anh sẽ theo) như lời thề nguyện của chàng trai, sẵn sàng đi cùng người yêu trên mọi nẻo đường. Sau đó, điệp khúc "If the world was ending, I'd wanna be next to you" (Nếu thế giới sắp kết thúc, anh muốn ở bên cạnh em) thể hiện niềm hạnh phúc khi được đồng hành bạn gái.Giới chuyên môn ca ngợi giọng hát và sự kết hợp ăn ý của cả hai ca sĩ. Theo Rolling Stone, Mars và Gaga đều có chất giọng cao, nhưng biết cách xử lý linh hoạt để giúp đồng nghiệp tỏa sáng. Slant Magazine nhận xét tác phẩm giàu cảm xúc, gợi nhớ đến những bản tình ca của thế kỷ trước. Cây bút Robin Murray của tạp chí Clash cho 8/10 điểm, nói bài hát như sự tôn vinh những bản song ca của thập niên 1970, đồng thời mang hơi thở hiện đại.Theo Universal Music, giọng ca Bad Romance nói cả hai "thức trắng đêm" để hoàn thành việc sáng tác và thu âm. Trong lúc Gaga đang hoàn thiện album ở Malibu (Mỹ), Mars mời cô đến phòng thu của anh để nghe thử bản nhạc mới. "Tôi bị choáng ngợp khi nghe những gì anh ấy hát. Tài năng của Bruno không thể diễn tả bằng lời", cô cho biết.Gaga chơi piano, còn Mars đệm guitar. Cả hai hợp tác các nhà sản xuất như Dernst "D'Mile" Emile II, Andrew Watt và James Fauntleroy để hoàn thiện ca khúc.
Trên Billboard, nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Andrew Watt cho biết trước khi nhận đề cử, êkíp không kỳ vọng về việc thống trị các bảng xếp hạng mà chỉ muốn tự do sáng tạo. "Tôi thấy vui khi nhận được nhiều ý kiến tích cực từ mọi người. Nó được tạo ra từ những cảm xúc chân thật, không gò bó trong khuôn mẫu nào", Watt nói.Lady Gaga tên thật là Stefani Joanne Angelina Germanotta, 38 tuổi, sinh ra ở Mỹ. Cô nổi tiếng từ năm 2008 sau khi phát hành single Just Dance - ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng Billboard. Sau hai album The Fame (2008) và The Fame Monster (2009), Lady Gaga nhanh chóng trở thành hiện tượng toàn cầu với phong cách nổi loạn, được đặt biệt danh "mẹ quái vật". Cô chiến thắng 13 giải Grammy trong tổng số 36 đề cử. Hiện ca sĩ hẹn hò doanh nhân Michael Polansky.Bruno Mars tên thật Peter Gene Hernandez, 39 tuổi, sinh tại thủ phủ Honololo của bang Hawaii, Mỹ. Anh có nhiều sản phẩm đạt doanh thu kỷ lục, thắng loạt giải thưởng lớn, mang lại cho người nghe năng lượng tích cực. Bruno Mars giành tổng cộng 15 giải Grammy cho các bản hit như That's What I Like, 24K Magic, Uptown Funk, Just The Way You Are. Sau Die with a Smile, Mars hợp tác ca sĩ Rosé (nhóm Blackpink) trong bài APT. gây sốt toàn cầu.
