Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ
Trong buổi gặp gỡ báo chí ngày 1/12, Hoa hậu Ý Nhi cho biết đã can thiệp "dao kéo" để hoàn thiện nhan sắc.
Người đẹp chia sẻ: "Thời gian qua, tôi nhận được nhiều lời khen về vẻ ngoài của mình. Hôm nay, tôi xin thú nhận là vẻ ngoài của mình hoàn thiện hơn nhờ can thiệp thẩm mỹ".
Ý Nhi xác nhận cô đã nâng ngực, chỉnh xương mũi và cắt mí. Đây cũng là lần đầu tiên Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023 thừa nhận can thiệp thẩm mỹ.
Hoa hậu Ý Nhi cho biết, cô tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ vào thời điểm 2 tháng sau khi đăng quang. Đây cũng là thời gian người đẹp sinh năm 2002 "ở ẩn" vì loạt ồn ào liên quan đến các phát ngôn.
Hoa hậu Ý Nhi nói, hai mắt của cô không được đều nên quyết định mở góc mắt để trông thu hút hơn. Ngoài ra, chân dài sinh năm 2002 cũng cảm thấy tự tin hơn sau khi phẫu thuật thẩm mỹ ở phần mũi.
Người đẹp cũng chia sẻ, ngoại hình trước đây của cô khá kén trang phục, sau khi can thiệp "dao kéo", cô tự tin mặc nhiều trang phục khác nhau. Thời gian qua, người đẹp thường diện những thiết kế cúp ngực, cắt xẻ gợi cảm, gây chú ý tại các sự kiện. Mới đây nhất, cô trở thành tâm điểm chú ý khi diện trang phục táo bạo xuất hiện trên thảm đỏ show  thời trang  của nhà thiết kế Hà Thanh Việt.
Hoa hậu Ý Nhi đang trong quá trình du học 2 năm tại Australia, nhưng thỉnh thoảng vẫn về Việt Nam để tham gia các hoạt động giải trí. Bên cạnh đó, mỹ nhân sinh năm 2002 còn chuẩn bị cho hành trình dự thi tại Hoa hậu Thế giới (Miss World) lần thứ 72.
Hồi tháng 6, Ý Nhi về Việt Nam, nhận sash (dải băng đeo) đại diện Việt Nam từ đương kim Hoa hậu Thế giới Krystyna Pyszková. Khi đó, người đẹp chia sẻ: "Được đại diện cho Việt Nam tại Hoa hậu Thế giới lần thứ 72 là vinh dự lớn nhất mà tôi có được trong đời. Tôi xin gửi lời cảm ơn đến bố mẹ, cảm ơn công ty đã luôn bên cạnh tôi lúc thăng trầm, tin tưởng và cho tôi cơ hội viết tiếp hành trình nhan sắc Việt Nam trên bản đồ thế giới".
Gần đây, cô cũng thường xuyên về nước tham gia các hoạt động quảng bá cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2024 và một số hoạt động thiện nguyện.
Huỳnh Trần Ý Nhi sinh năm 2002 quê ở Bình Định. Cô học ngành Quản trị kinh doanh của trường Đại học Quốc tế - Đại học Quốc gia TPHCM.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023, Ý Nhi nhận được sự quan tâm lớn từ khán giả. Tuy nhiên, người đẹp 21 tuổi liên tục vướng tranh cãi liên quan đến những chia sẻ trong các buổi giao lưu truyền thông.
Trước những ồn ào, Ý Nhi lên tiếng xin lỗi, thừa nhận có những sai sót về phát ngôn. Dù vậy, vụ lùm xùm vẫn ảnh hưởng không nhỏ tới hình ảnh Ý Nhi. Cô có 3 tháng "ở ẩn", không xuất hiện trên mạng xã hội và trước công chúng.
Tháng 11/2023, Hoa hậu Ý Nhi bất ngờ thông báo lên đường du học Australia 2 năm.
