Jun Vũ: "Danh xưng diễn viên phim 18+ rất dễ gây hiểu lầm"
Giải tríJun Vũ: "Danh xưng diễn viên phim 18+ rất dễ gây hiểu lầm"(Dân trí) - Diễn viên Jun Vũ chia sẻ với phóng viên Dân trí về áp lực sau thời gian sụt giảm phong độ diễn xuất, sự thay đổi phong cách và tin đồn hẹn hò với Hải Nam."Tôi sợ bị gắn với từ khóa khoe da thịt"Có ý kiến cho rằng Jun Vũ vẫn đang loay hoay tìm kiếm dấu ấn trong điện ảnh lẫn phong cách riêng. Bạn phản hồi gì?- Việc tìm được phong cách phù hợp với mình là hành trình dài, phải thử nghiệm rất nhiều. Không phải tôi xây dựng hình tượng mà tôi khám phá bản thân. Việc bạn xây dựng hình tượng gợi cảm thời gian qua, nói lên điều gì?- Con gái ai cũng có lúc muốn mình quyến rũ. Tôi muốn thử xem mình có "tính nữ" đó hay không nên đã bàn bạc với ê-kíp để chọn phong cách gợi cảm trong một số sự kiện. Kết quả là có lúc hợp, có lúc không (cười).Bây giờ tôi không gò mình vào việc phải gợi cảm. Tùy sự kiện, tùy tâm trạng tôi sẽ chọn trang phục theo thời điểm đó. Nếu hôm nào cơ thể mình không sẵn sàng, có nhiều vết bầm vì tập luyện thể thao thì tôi sẽ mặc thoải mái hơn. Jun Vũ theo đuổi hình tượng gợi cảm ở tuổi 29 (Ảnh: Facebook nhân vật).Nhưng khán giả nói Jun Vũ ngày càng thích "hở bạo"?- Nếu mặc như vậy ngoài đời thì đúng là hở bạo, nhưng đó là sự kiện thời trang, mặc trang phục của nhà thiết kế lựa chọn, nên tôi thấy không vấn đề gì. Miễn sao mình đừng gợi cảm không đúng chỗ là được.Có những khán giả không hiểu về hoàn cảnh sự kiện, chỉ tình cờ xem một đoạn clip nào đó nên nhận xét như vậy thôi.Jun Vũ có sợ tên tuổi gắn với những từ khóa liên quan đến chuyện "khoe da thịt"?- Tôi nghĩ ai cũng sợ (cười). Nếu có tình huống nào không phù hợp, tôi sẽ điều chỉnh lại để xóa bỏ suy nghĩ rằng "Jun Vũ lúc nào xuất hiện với hình ảnh gợi cảm". Nữ diễn viên nhiều lần gây chú ý với những bộ cánh "hở bạo" tại các sự kiện (Ảnh: Facebook nhân vật).Khi "lột xác" sang phong cách quyến rũ, bạn phản ứng gì trước bình luận thô tục, có ý quấy rối?- Những bình luận đó là không chính xác nên tôi không thể tranh cãi, giải thích mãi được. Nếu khán giả thực sự quan tâm tôi vì sẽ tìm hiểu tại sao tôi ăn mặc như vậy. Sau bộ phim "Trước giờ yêu" hồi tháng 4 với nhiều cảnh nóng táo bạo, khán giả gọi Jun Vũ là "diễn viên phim 18+". Bạn có phiền lòng?- Nói như vậy dễ gây hiểu lầm, khiến mọi người nghĩ sang hướng khác (cười). Do bộ phim đó dán nhãn T18 (dành cho khán giả từ 18 tuổi trở lên - PV) nên mọi người gán tôi vào những từ khóa như vậy. Sau này khi tôi đóng những tác phẩm khác thì sẽ thay đổi."Thua kém Ninh Dương Lan Ngọc là bình thường" Jun Vũ từng chia sẻ chuyện gia đình phản đối bạn theo nghệ thuật. Bạn làm gì để cha mẹ tin tưởng?- Năm 18 tuổi, tôi bắt đầu ra ở riêng, dần tự lập và trưởng thành. Bố mẹ lo lắng nhưng vẫn tôn trọng ý kiến, quyết định của tôi. Khi tôi về Việt Nam thử sức với bộ phim đầu tiên, thậm chí đạo diễn đã phải gặp để xin phép mẹ cho tôi diễn, cam kết với gia đình sẽ không có thị phi, cám dỗ nào (cười).Sau này, tôi có một vài bộ phim thành công, đoạt một số giải thưởng và có thu nhập tự lo được cho chính mình, từ đó bố mẹ cũng tin tưởng, an tâm hơn. Bạn nghĩ sao về ý kiến cho rằng showbiz là nơi "xa hoa ảo, cám dỗ thật"?- Tôi ít gặp những trường hợp như vậy. Sau bao nhiêu năm, tôi vẫn là tôi, không có điều gì tệ xảy ra.Phong cách đời thường thoải mái, năng động của Jun Vũ (Ảnh: Facebook nhân vật).Jun Vũ từng được kỳ vọng là "ngọc nữ thế hệ mới". Còn bạn nghĩ sao?- Danh xưng "ngọc nữ" có thể do khán giả vô tình thấy tôi hợp một phong cách, hình ảnh nào đó. Còn tôi thấy mình vẫn chưa đạt được đến danh xưng này.Ngọc nữ không chỉ là người xinh đẹp mà còn phải diễn xuất tốt. Tôi vẫn đang trong giai đoạn tìm một hình ảnh phù hợp nhất cho mình chứ chưa có một bộ phim để đời để xứng với tên gọi đó.Có ý kiến nói rằng bạn đã đánh mất hào quang, không còn nổi tiếng như trước?- Là diễn viên, không phải lúc nào mình muốn nhận vai là sẽ có phim. Đóng một bộ phim nào đó, diễn viên làm hết sức, nhưng nó có thành công hay không là việc nằm ngoài tầm tay của họ. Những lúc như vậy, tôi tự nhủ với bản thân rằng, nghề này là do tôi chọn, đã đi đến đây rồi thì hãy cứ tiếp tục cố gắng.Danh tiếng của bạn có vẻ như đang lép vế so với hội chị em trong "vũ trụ mỹ nhân" của Nam Cito - Bảo Nhân như Ninh Dương Lan Ngọc, Phương Anh Đào...? - Tôi chắc chắn thua kém các chị rồi (cười). Các chị là đàn chị, có nhiều năm trong nghề, có nhiều kinh nghiệm hơn tôi. Có phải vận may của Jun Vũ đã hết?- May mắn không tồn tại mãi mãi. Sự nghiệp sẽ có lúc lên, lúc xuống. Để làm nghề lâu dài, tôi không thể phụ thuộc vào may mắn mà phải luôn trau dồi, chăm chỉ. Có khi nào bạn cảm thấy mình thiếu tham vọng, thiếu quyết tâm?- Danh tiếng quan trọng nhưng không đến mức khiến tôi đánh đổi, bất chấp mọi thứ để có được sự nổi tiếng. Trước đây Jun Vũ từng chia sẻ trong một năm, bạn có thể mua xe 2 tỷ đồng, sắm nhiều đồ hiệu. Hiện tại thu nhập của bạn ra sao?- Tôi vẫn chưa mua nhà (cười). Thu nhập có thể gọi là tốt hơn thời mới vào nghề nhưng cũng tùy năm. Diễn viên không phải lúc nào cũng có dự án đều đặn, nên tiền tôi kiếm được tôi không chỉ đến từ phim ảnh mà những công việc ngoài lề như đóng quảng cáo, đi sự kiện...Những bức ảnh khoe dáng của Jun Vũ thường nhận được sự chú ý từ dân mạng (Ảnh: Facebook nhân vật)."Khi nào chắc chắn cưới, tôi sẽ thông báo cho khán giả"Người hâm mộ "đoán già đoán non" Jun Vũ đang hạnh phúc trong tình yêu. Điều đó có đúng?- Cũng có lúc (cười). Mối quan hệ của Jun Vũ và diễn viên Hải Nam được cho là "tình trong như đã mặt ngoài còn e". Thường xuất hiện cùng Hải Nam nhưng vì sao bạn không phủ nhận cũng không xác nhận chuyện hẹn hò?- Tôi muốn để mọi thứ tự nhiên, không muốn khẳng định, tuyên bố trước điều gì, cũng không muốn nói nhiều về chuyện tình cảm, chuyện ngoài lề. Khi nào chắc chắn cưới, tôi sẽ lên tiếng.Tại sự kiện ra mắt phim "Cám" hồi tháng 9, một số khán giả cho rằng vì Jun Vũ có mặt nên Hải Nam không dám tương tác nhiều với Rima Thanh Vy?- Tôi không hề biết chuyện này (cười). Lúc đó, tôi ở phía dưới nói chuyện cùng bạn, không để ý mọi người đang làm gì.Tôi có mặt ở buổi ra mắt phim "Cám" không chỉ để ủng hộ Hải Nam mà còn là để cổ vũ Rima Thanh Vy, Lâm Thanh Mỹ. Tôi và Rima đóng chung một dự án nhưng chưa ra mắt. Lâm Thanh Mỹ cũng là người em tôi quen biết từ năm 2015.Nếu có bạn trai, Jun Vũ sẽ làm gì để "nửa kia" cảm thấy yên tâm, tin tưởng khi bạn hoạt động trong showbiz phức tạp và nhiều cám dỗ?- Đúng là nghệ sĩ sẽ có cơ hội tiếp xúc nhiều với bạn khác giới, với những người có ngoại hình đẹp, có điều kiện kinh tế hoặc tài năng xuất chúng. Tôi nghĩ khi hẹn hò với người làm nghệ thuật, niềm tin là quan trọng nhất. Trước đây Jun Vũ từng có thời gian áp lực vì chuyện sụt cân. Hiện tại sự tự tin của bạn về ngoại hình, sức khỏe thay đổi như thế nào?- Ngày xưa, tôi trầm cảm vì quá gầy, ăn bao nhiêu cũng không thể tăng cân, cân nặng luôn dừng ở mức 42kg. Những lời chê cũng là động lực để tôi cố gắng cải thiện vóc dáng.Bây giờ, tôi đã hấp thụ thức ăn tốt hơn, dễ tăng cân hơn. Đợt quay phim Trước giờ yêu, tôi tăng lên được 50kg. Sau quá trình ghi hình Sao nhập ngũ, hiện tại tôi nặng 45kg.Jun Vũ có vóc dáng quyến rũ sau quá trình tập luyện, nâng cấp vòng một (Ảnh: Facebook nhân vật).Khi xem "Sao nhập ngũ", nhiều khán giả so sánh nhan sắc của Jun Vũ cùng dàn thí sinh như: Thùy Tiên, Mie, Phương Anh Đào... Bạn nghĩ sao về điều này?- Tôi không hề có ý nghĩ đó. Chỉ đến khi đọc bình luận trên mạng xã hội, tôi mới biết hóa ra khán giả thường so sánh nhan sắc của dàn thí sinh. Trong các chị em, tôi thích ngắm Hoa hậu Thùy Tiên nhất (cười). Tham gia show thực tế, Jun Vũ tập võ, dùng tay không chặt gạch. Để được khen ngợi về sự cá tính gan dạ, bạn có phải "gồng", "diễn"?- Thực ra đó là bản chất của tôi chứ tôi không hề diễn (cười). Trước đây tôi có tính cách như con trai, từ bé đã thích bắt chước bố, chơi game online từ lớp 5, thích hoạt động thể thao. Tận đến năm học đại học, tôi mới biết điệu đà, nữ tính hơn. Hiện tại tôi vẫn tập võ, tập gym đều đặn. Khán giả ít biết điều này vì tôi lười quay hình, chụp ảnh khi tập luyện. Tôi không muốn mọi người nghĩ rằng mình chỉ tạo dáng để thu hút lượt xem.Cảm ơn Jun Vũ vì những chia sẻ!Jun Vũ sinh năm 1995 tại Hà Nội, từng tham gia các phim như: 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy, Người bất tử, Tháng năm rực rỡ, Ngốc ơi tuổi 17, Gái già lắm chiêu 3, Chìa khóa trăm tỷ...Cô từng đoạt một số giải thưởng như: Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất tại lễ trao giải Ngôi Sao Xanh 2016, Nữ diễn viên chính xuất sắc phim truyện điện ảnh tại giải thưởng Cánh diều vàng 2016...
