Binz và Quang Hùng MasterD sẽ biểu diễn tại 8WONDER Winter 2024
Trước đó, 8WONDER Winter 2024 đã nhận được sự quan tâm của khán giả khi xác nhận nhóm nhạc Imagine Dragons góp mặt trong đêm nhạc hội cùng dàn sao Việt: Soobin, Chi Pu, HIEUTHUHAI, HURRYKNG và MANBO.
Đây là món quà giáng sinh 8WONDER dành tặng cho khán giả. Binz là gương mặt đại diện của nhà tài trợ kim cương, Sabeco. Quang Hùng MasterD là nghệ sĩ đồng hành cùng nhà tài trợ vàng, XanhSM. Cả hai hứa hẹn mang đến sân khấu 8WONDER Winter 2024 những màn trình diễn đặc sắc.
Quang Hùng MasterD biểu diễn ca khúc mới trên sân khấu 8WONDER
Thời gian gần đây, Quang Hùng MasterD là cái tên quen thuộc trên các bảng xếp hạng âm nhạc với loạt ca khúc nổi bật như:  Thủy triều, Tình đầu quá chén, Trói em lại, Catch me if you can… , thu hút hàng triệu lượt nghe. Giọng hát live (trực tiếp), tài năng sáng tác ấn tượng, gu thời trang cá tính cùng khả năng làm chủ sân khấu đã giúp anh ghi điểm trong lòng người hâm mộ không chỉ trong nước mà còn vươn ra khu vực, nhất là tại đất nước "xứ chùa vàng" Thái Lan.
Sự góp mặt của Quang Hùng MasterD trên sân khấu 8WONDER Winter khuấy động bầu không khí lễ hội và làm mãn nhãn khán giả. 8WONDER Winter là sân khấu trình diễn đầu tiên của ca khúc  Ngày trong xanh  - sáng tác mới nhất của Quang Hùng MasterD kết hợp XanhSM - vừa ra mắt ngày 20/11.
Với giai điệu bắt tai, lôi cuốn cùng ca từ mới lạ,  Ngày trong xanh  được nhiều người yêu âm nhạc kỳ vọng sớm trở thành tác phẩm âm nhạc nổi bật tương tự các sáng tác trước đó của Quang Hùng MasterD.
Khuấy động không khí đêm nhạc hội với những bản rap của Binz
Là một trong những cái tên nổi bật trong làng rap Việt, sự xuất hiện của Binz trong dàn nghệ sĩ của siêu nhạc hội 8WONDER Winter khiến cộng đồng khán giả nhạc rap thêm hào hứng. Là nam rapper đa tài, Binz xây dựng phong cách âm nhạc với chất riêng, mang nhiều sắc thái. Khán giả kỳ vọng Binz mang đến phần trình diễn đầy bất ngờ và phấn khích trong lần xuất hiện đầu tiên tại 8WONDER Winter.
Nhiều khán giả mong đợi nam rapper mang tới siêu nhạc hội với những bản rap nổi tiếng như:  Bigcityboi, Don't Break My Heart, Gene, Hit me up, Ok, Deep sea, Sao cũng được, So far…  Các khán giả theo dõi Binz tại chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai" còn hy vọng nam rapper lần nữa biểu diễn kỹ năng chơi guitar điện ngay trên sân khấu siêu nhạc hội 8WONDER Winter.
Siêu nhạc hội quốc tế 8WONDER Winter 2024 - phiên bản supershow - diễn ra vào tối 8/12 tại Đại đô thị Vinhomes Grand Park (TPHCM) với sự tham gia của ban nhạc hàng đầu thế giới Imagine Dragons cùng dàn nghệ sĩ Việt trên một sân khấu được đầu tư quy mô.
Bên cạnh đó, Vinhomes Grand Park còn tổ chức chuỗi lễ hội 8WONDER Winter với chủ đề "Siêu hội Giáng sinh" phiên bản city fest, quy tụ chuỗi hoạt động và trải nghiệm mùa đông giữa TPHCM cùng hàng loạt lễ hội Giáng sinh tưng bừng, mở ra không gian để hàng trăm nghìn du khách có thể đến chụp hình, trải nghiệm ẩm thực, giải trí, văn hóa, nghệ thuật xuyên suốt tháng 12.
Vé 8WONDER Winter Festival đã có bán trên các kênh online:
Trên website: 8thwonder.vn/ vinwonders.com/ ứng dụng VinWonders.
Trên các nền tảng online: Klook, OneU, Ticketbox
Để biết thêm thông tin, liên hệ:
Website:  https://8thwonder.vn/
Fanpage:  https://www.facebook.com/8wondermusicfestival
Tiktok:  https://www.tiktok.com/@8wonder.official
8WONDER được đồng hành cùng nhà tài trợ kim cương - Bia Saigon Special. Vị bia êm mượt, sảng khoái từ hoa bia Yakima được nhập khẩu từ Mỹ hứa hẹn mang đến trải nghiệm thật khác biệt cho khoảnh khắc ăn mừng. Trong mùa Tết 2025, Bia Saigon Special mang đến một thiết kế "Lộc Special" khác biệt, với ý nghĩa thu hút tài - lộc cho khách hàng.
8WONDER được đồng hành bởi nhà tài trợ vàng - Xanh SM trên hành trình âm nhạc. Với mục tiêu giảm thiểu khói bụi đường phố, Xanh SM tiên phong trong việc sử dụng xe thuần điện với ưu đãi tới 50% dành cho khách tham dự sự kiện 8WONDER, mang đến những trải nghiệm hiện đại, nhanh chóng, linh hoạt, đi đầu trong hành trình thúc đẩy xu hướng giao thông bền vững tại Việt Nam.
