Lê Tuấn Khang: Thanh niên chăn vịt hút "triệu view", gây sốt khi gặp Lý Hải
(Dân trí) - Từ một thanh niên gắn bó với công việc chăn vịt, Lê Tuấn Khang trở thành TikToker nổi tiếng với 3,8 triệu người theo dõi, được khán giả yêu mến qua những đoạn clip mộc mạc về miền Tây.Từ thanh niên chăn vịt trở thành TikToker triệu viewLê Tuấn Khang (SN 2002, Sóc Trăng) được khán giả biết đến là TikToker nổi tiếng với 3,8 triệu người theo dõi. Trên kênh TikTok, anh thường mang đến những đoạn clip hài hước xoay quanh cuộc sống bình dị, dân dã ở miền Tây. Những đoạn clip anh đăng tải có nội dung chắp nối "bất thường" nhưng luôn thu hút hàng chục triệu lượt xem. Lê Tuấn Khang cho biết, do hoàn cảnh gia đình, anh chỉ học đến lớp 7 thì nghỉ, sau đó theo cha mẹ chăn vịt ở khắp các cánh đồng miền Tây. Tuy nhiên, khi thấy cha mẹ vất vả với công việc đồng áng, Lê Tuấn Khang xin được lên TPHCM để làm thuê cùng họ hàng.Tại TPHCM, chàng trai sinh năm 2002 có khoảng 2 năm vừa làm việc tại công ty gỗ, vừa làm tài xế xe ôm công nghệ. Công việc mưu sinh vất vả tại thành thị khiến anh tự trách bản thân vì đã không học hành "tới nơi tới chốn". Theo Lê Tuấn Khang, thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, anh trở về quê, tiếp tục công việc chăn vịt. Từ đây, anh bắt đầu quay những đoạn clip ngắn ghi lại cuộc sống dân dã ở miền Tây sông nước. Nhờ cách nói chuyện mộc mạc, duyên dáng, anh chiếm được cảm tình lớn từ khán giả, thu về hàng chục triệu lượt xem cho các video trên kênh TikTok. "Tôi quay những gì bản thân thấy thích và mọi người theo dõi thấy vui. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ nổi tiếng, những gì tôi có hôm nay là nhờ khán giả yêu mến. Nếu không có sự ủng hộ từ mọi người thì tôi sẽ không có gì", Lê Tuấn Khang chia sẻ với phóng viên Dân trí. Lê Tuấn Khang cho biết, sự "lầy lội", ngu ngơ trên clip cũng là một phần tính cách của anh ngoài đời. Tuy nhiên, khi bước vào công việc, anh luôn đặt tâm thế nghiêm túc. "Trên clip, tôi muốn có nội dung "nhây" và "bựa" nên tôi làm theo tính cách thật của mình bên ngoài. Mặt khác, tôi cũng là người rụt rè, nhút nhát. Những video tôi đăng lên mạng là do tôi muốn mọi người thấy được cuộc sống bình dị, vui vẻ ở quê tôi", anh chia sẻ.Sở hữu kênh TikTok 3,8 triệu người theo dõi với nhiều clip đạt hàng chục triệu lượt xem, song Lê Tuấn Khang cho biết anh không có đội ngũ đứng sau hỗ trợ. Các công đoạn lên ý tưởng, xây dựng bối cảnh, quay và dựng clip đều do một mình anh thực hiện. "Cảnh nào khó quá thì tôi nhờ người thân hoặc hàng xóm bấm quay giúp. Mọi thứ trên clip đều được tôi quay và dựng trên điện thoại, chứ không có ê-kíp chuyên nghiệp. Ý tưởng cũng do tôi tự nghĩ ra. Những thứ tôi làm ra là học từ từ, từ việc quay clip đến dựng clip, chứ chưa học qua trường lớp bài bản. Do đó, phải mất cả tháng tôi mới làm xong một clip", Lê Tuấn Khang nói thêm. Ngoài Lê Tuấn Khang, trong các clip "triệu view" của anh còn có sự trợ diễn của nhiều người trong vai mẹ, bà Sáu, ông Chín, ông Tám... Theo TikToker sinh năm 2002, các nhân vật xuất hiện trong clip cũng chính là người thân, họ hàng của anh ngoài đời. "Ai rảnh giờ nào, tôi rủ quay giờ đó, rồi ghép thành một clip, quan trọng mình phải chịu khó đợi các cô chú xong công việc rồi rủ quay chung", anh nói. Lê Tuấn Khang từ chối chia sẻ về thu nhập cá nhân đằng sau mỗi đoạn clip hàng chục triệu lượt xem. Nam TikToker chỉ mong được khán giả nhìn nhận như một người bình thường. Anh không dám nhận mình là người có sự nghiệp, thành tựu mà anh có hôm nay chính là nhờ vào sự yêu mến của khán giả. Gây sốt khi casting "Lật mặt 8" Gần đây, Lê Tuấn Khang gây sốt khi tham gia casting (thử vai) cho dự án "Lật mặt 8" của Lý Hải. Sự xuất hiện của anh trong buổi casting thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả, nhận nhiều phản hồi tích cực. Chia sẻ với phóng viên, Lê Tuấn Khang cho biết bản thân chưa học qua diễn xuất nên khi casting, chỉ thể hiện theo bản năng. TikToker cho hay, ban đầu, anh rất phân vân về việc casting trực tiếp. Tuy nhiên, nhờ sự ủng hộ của khán giả, anh đã "khăn gói" từ quê lên TPHCM để tham gia.Chia sẻ cảm xúc sau buổi casting, Lê Tuấn Khang nói: "Tôi khá thoải mái. Con người tôi có gì thì thể hiện hết. Tôi chỉ quay những video ở quê bình thường nên chưa dám nghĩ sẽ nhận được vai trong phim điện ảnh. Do đó, tôi nghĩ khả năng đậu casting của mình là 0%".Tuấn Khang tâm sự, nhận được lời khen của Trấn Thành hay bất kỳ nghệ sĩ nào anh đều cảm thấy vui và hạnh phúc. TikToker không nghĩ những đoạn video quay dựng thô sơ của mình lại có thể mang đến niềm vui cho người khác. Điều đó giúp anh có nhiều động lực để cố gắng hơn nữa.
