Herbalife truyền cảm hứng về tinh thần thể thao qua MV "Tiếp lửa vinh quang"
(Dân trí) - Gói trọn trong 3 phút, MV "Tiếp lửa vinh quang" của Herbalife tái hiện hành trình đến đỉnh vinh quang của những vận động viên mang ý chí phi thường, từ đó truyền cảm hứng về tinh thần thể thao và lối sống năng động, lành mạnh đến cộng đồng.Đằng sau những khoảnh khắc vinh quang của các vận động viênKhông phải hình ảnh thường thấy trên bục nhận huy chương hay sân thi đấu, trước những tiếng cổ vũ reo vang, MV "Tiếp lửa vinh quang" bắt đầu bằng khoảng không trên sân tập, hình ảnh các vận động viên trong cuộc đối thoại tĩnh lặng với chính mình. Đó là những người hùng của Đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam, là đô cử người khuyết tật hàng đầu thế giới Lê Văn Công, là kình ngư trẻ Nguyễn Huy Hoàng - người được mệnh danh chàng trai vàng của làng bơi lội Việt Nam - hay "hoa khôi làng võ" Châu Tuyết Vân với 8 lần đoạt huy chương vàng giải Vô địch Thế giới bộ môn Taekwondo.Hình ảnh họ lặng lẽ luyện tập, đối diện với những giây phút mệt mỏi, nản lòng, lo lắng, trầm tư đã chạm tới trái tim người hâm mộ. Bởi sau tất cả, ý chí quyết tâm và nỗ lực vượt qua giới hạn bản thân đã chiến thắng, hướng tới đích đến cuối cùng là mang vinh quang về cho Tổ quốc.Tất cả cung bậc cảm xúc ấy kiến tạo nên những thời khắc thăng hoa khi thể thao Việt Nam được xướng tên trên những đấu trường khu vực và quốc tế. Và dù thắng hay không, các vận động viên đều có thể tự hào vì đã nỗ lực không ngừng nghỉ, vì đã chiến thắng bản thân, và vì màu cờ sắc áo.Truyền cảm hứng về tinh thần thể thao đến cộng đồngCâu chuyện của Lê Văn Công, Châu Tuyết Vân, Huy Hoàng hay các cầu thủ của Đội tuyển Bóng đá Quốc gia… đều ẩn chứa những điểm tương đồng với mỗi cá nhân con người Việt Nam. Chính những nỗ lực bền bỉ của các vận động viên đã khơi dậy cảm xúc tự hào, tiếp thêm sức mạnh tinh thần để người yêu thể thao và cộng đồng xây dựng cho riêng mình thể chất vững chắc dựa trên chế độ dinh dưỡng cân bằng và thói quen vận động thường xuyên.Để đạt được hiệu suất thi đấu và những giây phút "cháy hết mình" trên sân đấu, một nền tảng dinh dưỡng vững mạnh chính là bệ phóng để mỗi vận động viên phát huy tối đa tiềm năng, nâng cao thành tích, yên tâm cống hiến. Và trong suốt hành trình tập luyện, trước, trong và sau thi đấu, các sản phẩm dinh dưỡng của Herbalife là một trong những người đồng hành tiếp lửa cho mỗi vận động viên. Với Herbalife, lựa chọn gắn bó với sự phát triển của nền thể thao nước nhà chính là cách giúp thương hiệu theo đuổi mục tiêu đồng hành nâng tầm chất lượng sống cho cộng đồng. Hơn ai hết, những vận động viên thể thao Việt Nam chính là một trong những hình mẫu lý tưởng cho lối sống năng động, lành mạnh, cho sự khát khao và nỗ lực không ngừng nghỉ, vượt qua mọi giới hạn của bản thân. Mỗi cá nhân khỏe mạnh là nền tảng của một xã hội vững mạnh.Mong muốn tiếp sức nền thể thao Việt NamLà doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dinh dưỡng, Herbalife Việt Nam đã chọn tài trợ và gắn bó lâu dài với thể thao, bởi vận động viên chính là một trong những hình mẫu lý tưởng truyền cảm hứng cho cộng đồng về lối sống năng động, lành mạnh, quan tâm đến dinh dưỡng, tích cực rèn luyện thể dục thể thao để mỗi người là một cá thể khỏe mạnh, đóng góp cho tương lai của đất nước. Theo đó, trong suốt hành trình dài, bên cạnh những dự án sức khỏe cộng đồng, Herbalife Việt Nam không ngừng tài trợ các sản phẩm dinh dưỡng thể thao, đào tạo dinh dưỡng, trao giải thưởng và các hỗ trợ tài chính cho các đoàn thể thao và vận động viên, góp phần hỗ trợ các vận động viên Việt Nam thi đấu tốt hơn và đạt được thành tích cao trong các sự kiện thể thao trong khu vực, quốc tế.Thông qua các hoạt động đồng hành cùng thể thao Việt Nam và với tâm sức của những người làm khoa học dinh dưỡng, Herbalife mong muốn truyền cảm hứng mạnh mẽ, sâu rộng về một lối sống năng động, lành mạnh trong cộng đồng. Đồng thời, thương hiệu cũng kỳ vọng về một tương lai tốt đẹp hơn nữa cho nền thể thao nước nhà và một cộng đồng ngày càng khỏe mạnh hơn.
