HTV phản hồi vụ "Anh trai say hi" chiếu địa cầu thiếu Hoàng Sa, Trường Sa
(Dân trí) - Đài truyền hình TPHCM cho rằng thông tin "Anh trai say hi" phát sóng hình ảnh địa cầu, bản đồ Việt Nam thiếu Hoàng Sa, Trường Sa là thông tin "cưỡng ép", gây hiểu lầm.Khuya 3/7, Đài truyền hình TPHCM (HTV) có thông báo chính thức về vụ nghi vấn"chương trình Anh trai say hi sử dụng bản đồ không có quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa" gây xôn xao mạng xã hội trước đó.HTV cho biết Anh trai say hi được đài phối hợp sản xuất, phát sóng với thông điệp tôn vinh vẻ đẹp, bản lĩnh đàn ông Việt Nam, thể hiện thông điệp tinh thần dân tộc trong quá trình hội nhập, phát triển của đất nước. "Tập 2 của chương trình phát sóng ngày 22/6 trên kênh HTV2 có hình ảnh quả địa cầu với biểu tượng lan tỏa kèm theo hình ảnh của chương trình nhằm thể hiện đây là chương trình có độ lan tỏa cao.Hình ảnh quả địa cầu trong video chỉ mang tính biểu tượng 3D nhằm thể hiện ý tưởng của đội ngũ sản xuất chương trình. Hình ảnh quả cầu 3D thể hiện đầy đủ phần đất liền, đại dương, đảo, mây và không thể hiện ranh giới hành chính của các quốc gia, vùng, lãnh thổ...Đoạn hình thể hiện quả địa cầu xoay quanh với mây che phủ diễn ra rất nhanh (3 giây) và ở tỉ lệ rất nhỏ. Biểu tượng này không thể hiện đầy đủ thuộc tính của bản đồ vì không thể hiện rõ ranh giới hành chính các quốc gia, vùng, lãnh thổ. Việc thông tin cho rằng hình ảnh quả địa cầu (mô hình 3 chiều mô phỏng trái đất) là bản đồ là chưa chính xác", phía HTV cho hay.Đài truyền hình TPHCM cũng cho rằng việc một số trang web chụp lại 1 khung hình và đưa thông tin như đã nêu "có tính cưỡng ép, khiến người xem ngộ nhận cho rằng đây là bản đồ Việt Nam không thể hiện có quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa".Phía nhà đài cho biết đơn vị cảm ơn những ý kiến đóng góp của khán giả và đã làm việc nghiêm túc với ê-kíp sản xuất, rút kinh nghiệm để tránh những hiểu lầm như trên trong các chương trình tiếp theo.Trước đó, mạng xã hội lan truyền hình ảnh từ tập 2 Anh trai say hi cho thấy chương trình chiếu hình ảnh quả địa cầu khu vực Việt Nam không có quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Hình ảnh này khiến khán giả tranh cãi, chỉ trích và yêu cầu nhà sản xuất lên tiếng giải thích vụ việc.Anh trai say hi là chương trình thực tế âm nhạc có định dạng thuần Việt, quy tụ 30 nam ca sĩ, rapper trẻ gồm: HIEUTHUHAI, WEAN, Công Dương, Anh Tú Atus, Anh Tú, Quang Hùng MasterD, Lou Hoàng, Quang Trung, Jsol, Đỗ Phú Quí, Song Luân, Gin Tuấn Kiệt, Quân A.P, Hùng Huỳnh, Nicky, Tage, Hải Đăng Doo, Dương Domic, Pháp Kiều, Ali Hoàng Dương, Negav, Captain, HurryKng, Phạm Đình Thái Ngân, Phạm Anh Duy, Isaac, Đức Phúc, Erik, Quang Anh Rhyder và Vũ Thịnh.Họ sẽ trải qua quá trình luyện tập hoàn thiện nhiều kỹ năng ca hát, trình diễn, vũ đạo và sáng tác để giành cơ hội có mặt trong đội hình những ca sĩ toàn năng, mang đến khán giả những bản hit mới.
