Huỳnh Hiểu Minh im lặng trước tin 'bị bạn gái đòi 38 triệu USD'
Theo trang Jinan Times tối 7/11, chuyện tình Huỳnh Hiểu Minh - Diệp Kha "bùng nổ" trên mạng xã hội những ngày qua, khi một số nguồn tin tiết lộ mối quan hệ căng thẳng. Diệp Kha yêu cầu tài tử chi tiền để cô giữ im lặng, chia tay trong hòa bình.Thông tin thu hút hơn 500 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn bình luận trên Weibo. Hàng chục nghìn người cho biết bất ngờ trước con số được cho là "tình phí" của Huỳnh Hiểu Minh. Nhiều người bình luận ở các bài viết trên tài khoản Weibo của tài tử lẫn tài khoản công ty quản lý về sự việc song Hiểu Minh giữ im lặng.
Diễn viên công khai yêu Diệp Kha hôm 19/9, theo Sina, mối quan hệ bị phần lớn fan phản đối. Nhiều người không thích Diệp Kha vì cho rằng cô "giả tạo, gây khó chịu" khi livestream. Hàng loạt câu nói trước đây của người mẫu bị khui lại, trở thành chủ đề chế giễu. Chẳng hạn, Diệp Kha từng nói: "Tôi không chỉnh sửa cơ thể nhiều, chỉnh nhẹ, khoảng 40%". Câu này hiện hot trong giới trẻ Trung Quốc, được nhiều người biến tấu để trêu đùa trong đời thường.
Diệp Kha còn được cho từng học lớp đào tạo làm vợ đại gia - một hình thức kinh doanh ở Trung Quốc, học phí đắt đỏ. Mục tiêu của các cô gái tham gia chương trình này là kiếm được chồng, bạn trai giàu có. Công ty đào tạo sẽ cung cấp cho học viên trang phục, túi xách, đồng hồ hàng hiệu, siêu xe để học viên chụp hình, nhằm tạo hình ảnh sang trọng. Họ cũng được kết nối để có cơ hội tiếp cận người thành đạt.Theo các blogger giải trí, Diệp Kha từng chụp hình với xe, đồng hồ và trang phục y hệt những người ở "lò luyện". Trước các thông tin, cô xóa nhiều bức ảnh cũ, đa số là hình cô sử dụng đồ xa xỉ.Diệp Kha từng là người dẫn chương trình truyền hình, hiện làm chủ công ty kinh doanh lĩnh vực làm đẹp, quần áo, thường livestream bán hàng. Người đẹp tham gia thiết kế trang phục đồng thời làm mẫu cho các sản phẩm thời trang của công ty. Cô trải qua một đời chồng, có hai con riêng, các con ở với bố.Huỳnh Hiểu Minh trải qua hôn nhân với diễn viên Angelababy, họ công bố ly hôn tháng 1/2022, con trai sống ở Thượng Hải với mẹ, thi thoảng được cha đón thăm ông bà nội. Tài tử thuộc nhóm sao hàng đầu Trung Quốc, nổi tiếng với Thần điêu đại hiệp 2006, Tân Bến Thượng Hải, Bên tóc mai không phải hải đường hồng. Những năm gần đây, Hiểu Minh đóng Don't Worry Be Happy, Hảo sự thành song, Người đội tóc giả.
