Ca sĩ Quang Hà xin lỗi nhạc sĩ Đông Thiên Đức vì từng không phản hồi email
Tối 16/6, Quang Hà ra mắt MV mới mang tên "Ngày mai tôi sẽ viết sách", một sáng tác của nhạc sĩ Đông Thiên Đức dành riêng cho nam ca sĩ. Đây là lần thứ hai cả hai kết hợp với nhau sau ca khúc "Ai vùi nỗi đau này dưới cát".
Quang Hà tiết lộ, cách đây khoảng 5 năm, Đông Thiên Đức từng gửi một bài hát cho anh qua email nhưng không gọi điện thông báo. Đồng thời, do lịch trình chạy show dày đặc nên nam ca sĩ đã bỏ lỡ email này. Vài năm sau, khi có cơ hội gặp lại, đôi bên mới hiểu rõ sự tình.
"Lúc đó Đông Thiên Đức chưa có nhiều bản hit đình đám như hiện tại. Thú thật có rất nhiều người gửi email cho tôi nên đôi lúc không thể kiểm tra hết được. Khi tôi biết chuyện và kiểm tra lại thì thấy là Đông Thiên Đức có gửi bài thật.
Đông Thiên Đức có tâm sự rằng khi ấy cậu bị trầm cảm vì không nhận được phản hồi từ tôi, nghĩ rằng mình viết nhạc ra sao mà ca sĩ không hồi âm. Tôi đã gửi lời xin lỗi Đông Thiên Đức vì chuyện này. Hiện chúng tôi là đồng nghiệp thân thiết, Đông Thiên Đức còn gửi hết những ca khúc của cậu ấy cho tôi và bảo tôi làm album riêng", Quang Hà chia sẻ.
Khi nhận được ca khúc "Ngày mai tôi sẽ viết sách" của nhạc sĩ Đông Thiên Đức, Quang Hà lập tức có sự đồng cảm. Anh và ê-kíp mất 2 năm để thu âm, hơn 6 tháng để ghi hình MV.
Đây cũng là MV hiếm hoi mà Quang Hà tham gia đóng chính. Anh vào vai một ông chủ vườn cam bị người yêu phụ tình, đi theo tiếng gọi của những thứ phù phiếm, xa hoa. Thông qua sản phẩm mới, nam ca sĩ muốn truyền tải thông điệp với khán giả rằng khi yêu thì hãy hết mình và tử tế.
Chàng "Ngỡ" cũng cho biết, anh không dám nhận "dạy" ai về cách yêu hay phải yêu ra sao cho đúng vì theo nam ca sĩ, chuyện tình cảm là do mỗi người tự cảm nhận, lựa chọn và có những quyết định của riêng mình.
