Hoa hậu Đặng Thu Thảo lần đầu xác nhận sinh con lần ba
(Dân trí) - Hoa hậu Đặng Thu Thảo thu hút sự chú ý khi công khai hình ảnh con gái thứ ba.Mới đây, Hoa hậu Đặng Thu Thảo thông báo tin vui đến khán giả, chia sẻ hình ảnh bé thứ ba trên trang cá nhân. Cô cho biết, em bé sinh 2 tháng trước nhưng cô đợi con cứng cáp mới xác nhận việc gia đình có thêm thành viên mới."Cảm ơn em đã đến với gia đình, từ ngày có thêm em cả nhà ngập tràn niềm vui. Trộm vía, nặn thế nào mà em có nét vừa giống chị và cũng vừa giống anh. Yêu em bé nhỏ xíu của cả nhà thật nhiều", Hoa hậu Đặng Thu Thảo chia sẻ.Bài đăng của Hoa hậu Việt Nam 2012 nhận được 18.000 lượt thích cùng hàng hàng trăm bình luận chia vui từ bạn bè, khán giả. Những người bạn thân thiết của Đặng Thu Thảo như siêu mẫu Thanh Hằng, Hoa hậu Phương Khánh, Ngọc Diễm, Hà Kiều Anh, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, ca sĩ Thu Thủy... gửi lời chúc mừng đến tổ ấm của người đẹp.Các nghệ sĩ khen con gái thứ ba của Đặng Thu Thảo "xinh như thiên thần" và chúc hoa hậu sớm lấy lại phong độ sau sinh. Nghi vấn Đặng Thu Thảo mang bầu rộ lên khi hoa hậu dự đám cưới người mẫu Cao Thiên Trang hồi tháng 4. Lúc này, nhiều khán giả đoán cô có "tin vui" vì mặc trang phục rộng, lộ vòng hai khác lạ.Hồi tháng 8, thông tin Hoa hậu Đặng Thu Thảo sinh con thứ ba cũng được đồn đoán trên mạng xã hội nhưng phía người đẹp không phản hồi. Nhiều tháng qua, Đặng Thu Thảo giấu kín việc mang bầu, ít xuất hiện trước truyền thông và thường chọn trang phục che bụng trong những bức ảnh chia sẻ trên trang cá nhân.Đặng Thu Thảo (SN 1991) đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2012. Năm 2017, người đẹp gốc Bạc Liêu lên xe hoa với doanh nhân Trung Tín sau 3 năm hẹn hò.Sau khi kết hôn, Đặng Thu Thảo lui về chăm sóc gia đình. Tháng 3/2018, cô và ông xã đón con gái đầu lòng. Tháng 5/2020, cặp đôi tiếp tục có thêm nhóc tỳ thứ hai.Thời gian đầu, mỹ nhân kín tiếng về đời tư do muốn có sự yên bình. Khi các con bắt đầu lớn, Đặng Thu Thảo thoải mái hơn trong việc công khai hình ảnh, cập nhật hoạt động thường ngày.
