Thanh Thảo rút đơn kiện Thúy Vinh sau 13 năm: "Tôi muốn ngừng đấu đá"
Mới đây, ca sĩ Thanh Thảo có chuyến về Việt Nam ngắn ngày. Dịp này, cô làm việc cùng luật sư và đưa ra thông báo đồng ý rút đơn kiện cựu người mẫu Thúy Vinh sau 13 năm tranh chấp Công ty Music Box.
Chia sẻ với truyền thông vào tối 18/11, nữ ca sĩ cho biết vụ tranh chấp, kiện tụng kéo dài 13 năm khiến cô mệt mỏi. Hiện tại, Thanh Thảo muốn khép lại sự việc, giải quyết dứt điểm với Thúy Vinh.
"Năm 2007, tôi thành lập Công ty Music Box, mời Thúy Vinh làm chung, chia cổ phần 40%. Nhưng sau đó, tôi mất hết chức danh, quyền pháp lý, chỉ còn là cổ đông góp vốn.
Thúy Vinh có những hành động khiến tôi thất vọng, mất lòng tin. Tôi mất tài sản, mất sim điện thoại gắn bó nhiều năm. Tôi không hiểu vì sao lại đối xử với tôi như vậy", Thanh Thảo tóm tắt mâu thuẫn giữa cô và Thúy Vinh.
Thanh Thảo cho biết ban đầu khi xảy ra tranh chấp, cô đưa ra 2 phương án, nếu Thúy Vinh giữ công ty thì đền bù tiền cho Thanh Thảo, còn không thì hãy giải thể công ty, nộp thuế cho Nhà nước đầy đủ.
Tuy nhiên, 13 năm qua, vụ việc kéo dài vì Thúy Vinh là người giữ con dấu của công ty nhưng Thanh Thảo không liên lạc được trực tiếp với Thúy Vinh. Theo lời Thanh Thảo, sau này, Thúy Vinh còn kéo cô vào những khoản nợ của công ty.
"Thúy Vinh không chịu ra tòa, không hợp tác thì tôi cũng không làm được gì hết. Tôi nói thực lòng là tôi không muốn kiện tụng, không muốn hơn thua. Tôi biết có kiện đi chăng nữa thì chuyện cũng tới đó mà thôi.
Bây giờ, với tôi, gia đình, con cái, sức khỏe mới là điều quan trọng nhất. Tôi nói rằng tôi sẵn sàng cho Thúy Vinh hết, chỉ cần Thúy Vinh giải thể công ty, để tôi không còn liên đới, trách nhiệm", Thanh Thảo cho hay.
Mới đây, giọng ca  Búp bê biết yêu  trao đổi với luật sư và quyết định gửi văn bản thông báo đến Thúy Vinh về việc đồng ý rút đơn kiện với điều kiện, trong vòng 30 ngày, Thúy Vinh phải liên lạc lại với người đại diện của Thanh Thảo.
Nữ ca sĩ cho rằng Thúy Vinh đang nắm giữ con dấu, hồ sơ nên cần có trách nhiệm với các khoản nợ thuế của Công ty Music Box. Thanh Thảo đề nghị Thúy Vinh phối hợp giải quyết vấn đề về tài sản, nghĩa vụ tài chính, tiến hành cuộc họp hội đồng thành viên để thực hiện thủ tục giải thể hoặc tuyên bố phá sản công ty.
Ngoài ra, trong văn bản gửi đến phía Thúy Vinh, Thanh Thảo cho rằng Thúy Vinh cần hợp tác để hoàn trả số tiền 320 triệu đồng mà Thúy Vinh thu được từ việc chuyển nhượng bất hợp pháp tài sản công ty.
"Hôm nay, tôi nói với luật sư rằng tôi muốn ngừng đấu đá. Tôi muốn rút đơn kiện, muốn cho Thúy Vinh một con đường sống, một cơ hội phát triển trong nghề. Nhưng tôi mong Thúy Vinh đối xử tử tế với tôi.
Tôi là người thiệt thòi, mất tài sản, nhưng cái thiệt thòi đó không đáng gì vì tôi xem như mình làm việc tốt. Dù sao cô ấy cũng là bạn của tôi. Tôi tuyên bố sẽ bỏ qua cho Thúy Vinh và mong cô ấy trả lại tiền cho công ty", Thanh Thảo chia sẻ.
Trước đó, trao đổi với phóng viên  Dân trí  hồi tháng 7, cựu người mẫu Thúy Vinh từng cho biết: "Nếu lần này Thanh Thảo về Việt Nam và thực tâm muốn dứt điểm vụ tranh chấp, tôi cũng rất mong việc này có thể chấm dứt sau sự hòa giải giữa luật sư đại diện hai bên".
Tháng 7/2007, cựu người mẫu, tuyển thủ quốc gia cầu mây Thúy Vinh (SN 1977) và ca sĩ Thanh Thảo (SN 1977) thành lập Công ty TNHH Giải trí Hộp Nhạc - Music Box Entertainment. Đây là cái nôi đứng sau thành công của nhiều ca sĩ như: Từ Minh Hy, Ngô Kiến Huy, Ngân Khánh, Nam Cường...
Năm 2011, Thanh Thảo và Thúy Vinh xảy ra mâu thuẫn, tranh giành tiền bạc và quyền làm chủ công ty. Công ty Music Box ngừng hoạt động từ năm 2012, gánh nhiều khoản nợ.
Khi đó, Thanh Thảo đồng ý sang tên cổ phần của mình cho Thúy Vinh toàn quyền làm chủ Music Box, ngừng toàn bộ sự đấu đá. Tuy nhiên, theo Thanh Thảo, Thúy Vinh vẫn chưa trả số tiền cổ phần, thậm chí còn kéo cô vào những khoản nợ của công ty.
Thanh Thảo sang Mỹ định cư từ năm 2015, hiện sống cùng chồng doanh nhân và con gái. Trong khi đó, Thúy Vinh hiện làm mẹ đơn thân, có một con trai 12 tuổi.
