Channing Tatum và Zoë Kravitz hủy hôn
Theo  People  ngày 29/10, truyền thông phát hiện diễn viên Zoë Kravitz không đeo nhẫn đính hôn khi đi chơi cùng Shailene Woodley - bạn diễn trong phim  Big Little Lies -  tại New York tuần qua. Nhiều nguồn tin xác nhận cặp sao hủy hôn nhưng không tiết lộ nguyên nhân, đại diện của hai nghệ sĩ chưa lên tiếng.
Dưới phần bình luận của các trang tin quốc tế, nhiều người hâm mộ bày tỏ bất ngờ do Tatum và Kravitz vừa đính hôn tháng 10/2023, còn xem kịch cùng nhau hôm 6/10. Đầu tháng 9, tài tử gây chú ý với bức hình Kravitz ôm anh ngủ kèm bài viết tự hào sự tận tụy của cô với nghề diễn. Tờ  Daily Mail  cho rằng cặp sao có thể lâm vào tình cảnh khó xử sau chia tay vì cùng góp mặt trong dự án điện ảnh  Alpha Gang , chuẩn bị quay vào mùa xuân năm 2025.
Cả hai hẹn hò sau khi Channing Tatum tham gia diễn xuất phim đầu tay do Zoë Kravitz đạo diễn -  Blink Twice  - năm 2021. Người quen cặp sao cho biết Tatum và Kravit luôn ủng hộ và hỗ trợ sự nghiệp của nhau. Trò chuyện với  Extra TV  hồi tháng 7, Tatum cho rằng việc hợp tác với bạn gái là cách gắn kết tình cảm. Trong cuộc phỏng vấn với  People  tháng 8, Kravit cũng tiết lộ "nghệ thuật là ngôn ngữ tình yêu" của hai người.
Channing Tatum , 44 tuổi, là diễn viên kiêm vũ công Mỹ. Anh nổi tiếng với thể loại hài và tình cảm gồm  21 Jump Street  (2012),  The Vow  (2012),  Dear John  (2010),  The Lost City  (2022). Anh kết hôn  Jenna Dewan  năm 2009 và chia tay năm 2018. Sau đó, anh từng hẹn hò ca sĩ Jessie J. Tháng 9, anh và vợ cũ Dewan hoàn tất thủ tục ly hôn.
Zoe Kravitz , 35 tuổi, là con gái ngôi sao nhạc rock  Lenny Kravitz  và diễn viên Lisa Bonet. Cô bắt đầu diễn xuất từ năm 2007 với các vai phụ, ghi dấu ấn khi đóng Angel Salvadore trong loạt  X-Men  cũng như vai diễn "miêu nữ" trong  The  Batman  (2022). Tháng 11/2021, cô ly dị diễn viên Karl Glusman sau 5 năm yêu.
