Phim nhiều cảnh nóng "Thiên sứ tội lỗi" khiến khán giả choáng
Thiên sứ tội lỗi  với sự góp mặt của nữ diễn viên Baifern Pimchanok lên sóng vào tháng 8 vừa rồi và tạo hiệu ứng tốt khắp châu Á.  Thiên sứ tội lỗi  được chuyển thể từ một cuốn tiểu thuyết cùng tên, thuộc thể loại tâm lý tình cảm hiện đại, xoay quanh cuộc đời cô gái trẻ tên là Thongdee (Baifern Pimchanok đóng) từng bước thay đổi cuộc đời nhờ thân xác.
Thongdee là bị mẹ bỏ rơi từ khi còn nhỏ, sống trong sự bạo hành ghét bỏ của mẹ nuôi. Chính cuộc sống khó khăn tạo nên tính cách bất cần, nổi loạn của Thongdee. Điều này cũng đẩy cô vào những lựa chọn sai lầm trong tương lai.
Thongdee khát khao được yêu thương, được chăm sóc, được nâng niu nhưng số phận trêu đùa cô, khiến cô gái trẻ không bao giờ cảm nhận được tình yêu thực sự.
Nhờ sở hữu nhan sắc quyến rũ, Thongdee luôn được đàn ông vây quanh nhưng cũng vì quan điểm sống sai lầm, cuộc đời cô đối mặt với nhiều bất hạnh, tổn thương.
Thongdee trải qua 9 mối tình với 9 người đàn ông khác nhau nhưng không phải ở cuộc tình nào, Thongdee cũng được yêu thương. Với lối diễn xuất tự nhiên, "diễn như không diễn", nữ diễn viên Baifern Pimchanok nhận được nhiều lời khen của khán giả.
Song, những cảnh nóng và lối sống bất cần của nhân vật nữ chính Thongdee khiến nhiều khán giả khó chịu. Trong tập phim mới nhất, Thongdee chấp nhận làm thê thiếp cho ông trùm để đổi lại cuộc sống nhung lụa sau khi người chồng thứ hai Wi qua đời.
Với ước muốn vươn lên nhanh chóng, Thongdee vào hộp đêm làm việc và gặp ông trùm Bun - chủ hộp đêm tai tiếng. Cô gái trẻ chấp nhận làm thiếp cho ông trùm để đổi lại cuộc sống giàu có, không phải lao động vất vả. Lựa chọn sai lầm khiến cuộc đời Thongdee tuột thêm một nấc, cô vướng vào nghiện ngập.
Những hình ảnh trần trụi về cuộc sống của các cô gái bán thân tại vũ trường trong phim khiến khán giả ngao ngán về  Thiên sứ tội lỗi.  Nhiều ý kiến cho rằng, bộ phim là một tác phẩm "rác", không mang lại thông điệp tích cực và có thể ảnh hưởng xấu tới một bộ phận giới trẻ.
Nhiều ý kiến cho rằng, lý do khiến họ vẫn theo dõi  Thiên sứ tội lỗi  là vì ngoại hình xinh đẹp và diễn xuất của nữ chính Baifern Pimchanok. Mỹ nhân sinh năm 1992 là ngôi sao nổi tiếng của Thái Lan.
Các dự án gắn liền với tên tuổi của Baifern có thể kể tới  Tình đầu,   Yêu nhầm bạn thân ,  Chiếc lá cuốn bay . Cô cũng rất được yêu thích tại khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam.
Ngoài khả năng diễn xuất, nữ diễn viên 32 tuổi được yêu mến nhờ nhan sắc xinh đẹp, đậm "chất" Thái với làn da trắng, sống mũi cao, khuôn miệng nhỏ nhắn. Cô hiện có hơn 12 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Instagram.
