Minh Hằng xin lỗi vì hiểu sai luật chơi tại "Chị đẹp đạp gió"
Tối 9/11, tập 3  Chị đẹp đạp gió  lên sóng với màn kêu gọi thành viên của các liên minh để chuẩn bị cho vòng công diễn 1.
Trước đó, 2 liên minh được lập sau tập 2 gồm: Liên minh của Mỹ Linh (các đội trưởng Tóc Tiên, Dương Hoàng Yến, Minh Hằng) và liên minh của Thu Phương (các đội trưởng Ngọc Phước, Phạm Quỳnh Anh, Kiều Anh).
Theo luật chơi, mỗi liên minh sẽ có 15 thành viên. Hai liên minh lần lượt đứng lên chia sẻ về ưu điểm của đội để chiêu mộ các "chị đẹp".
Tại liên minh của Mỹ Linh, Tóc Tiên cho biết cô và Minh Hằng có đủ tự tin để cân các sân khấu, "nhạc nào cũng nhảy". Trong khi đó, liên minh của Thu Phương nhấn mạnh thông điệp "bước qua giới hạn của bản thân, tìm được sự đồng điệu, hợp nhau để về với nhau và tỏa sáng".
Ở vòng công diễn 1, các thí sinh sẽ biểu diễn theo chủ đề "Người phụ nữ trong gương". Sau khi hoàn thành việc chọn bài hát, các liên minh tiếp tục thuyết phục mọi người gia nhập đội mình trong 30 phút.
Tại liên minh của Mỹ Linh, một số thành viên không nắm rõ quy định về thời gian. Kết quả, liên minh của Thu Phương hoàn thành việc chiêu mộ 15 người trước khiến Tóc Tiên hốt hoảng, vội vàng kéo Thiều Bảo Trâm, Đồng Ánh Quỳnh và MisThy về với mình ở phút cuối.
Trước luật chơi khắc nghiệt, Minh Hằng cho biết vì cô không hiểu luật nên có một vài hành động khiến các chị em trong chương trình hiểu lầm, cảm thấy như họ bị... bỏ rơi.
"30 chị đẹp lo nháo nhào bàn tán, không nghe rõ luật chơi. Do đó đội của chúng tôi bị bỏ sót thông tin. Tôi đã có một số hành động khiến các chị hiểu lầm. Sau đó, tôi đã xin lỗi trực tiếp các chị, xin lỗi rất nhiều lần và giải thích do tôi không hiểu luật", Minh Hằng chia sẻ.
Sau khi hoàn thành việc chọn thành viên cho liên minh, 2 đội chuyển sang quá trình thảo luận để phân chia người trình diễn các ca khúc cho công diễn 1.
Tại liên minh của Mỹ Linh, các "chị đẹp" liên tục đưa ra những ý kiến khác nhau với mong muốn chiến thắng ở vòng thi đầu tiên.
Diva Mỹ Linh thừa nhận cô không phải là người hiếu thắng nhưng ở mùa 2 của  Chị đẹp đạp gió , cô phải thay đổi nếu không sẽ ảnh hưởng đến các thành viên của liên minh.
"Nếu trong trường hợp mình không thắng được thì mình không bao giờ thua trong lòng mọi người. Mình phải để thương nhớ lại cho khán giả", Mỹ Linh dặn dò đàn em.
Kết quả, liên minh Mỹ Linh sẽ thể hiện các tiết mục:  Nếu anh là em  (Mỹ Linh, Minh Tuyết và Tuimi),  Hot  (Tóc Tiên, Thiều Bảo Trâm, Hạnh Sino và Ái Phương),  Sắc màu tuổi thơ  (Dương Hoàng Yến, Hậu Hoàng, Gil Lê và Thu Ngọc),  Mộng du  (Minh Hằng, Ngọc Thanh Tâm, MisThy và Đồng Ánh Quỳnh).
Liên minh của Thu Phương sẽ trình diễn:  Tình ca  (Thu Phương, Bùi Lan Hương, Hoàng Yến Chibi),  Bom hẹn giờ  (Phạm Quỳnh Anh, Vũ Ngọc Anh, Thảo Trang, Phương Thanh),  Một cú lừa  (Kiều Anh, Xuân Nghi, Mie và Châu Tuyết Vân),  Để tôi ôm em bằng giai điệu này  (Ngọc Phước, Ngọc Ánh, Thúy Hiền, Maitinhvi).
Công diễn 1 sẽ phát sóng ngày 16/11.
Chị đẹp đạp gió  mùa 2 (tên gọi cũ:  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng ) sẽ lên sóng từ ngày 26/10.
Danh sách 30 thí sinh bao gồm: Ca sĩ Ngọc Ánh, ca sĩ Thu Phương, ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Minh Tuyết, ca sĩ Phương Thanh, ca sĩ Tóc Tiên, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, ca - nhạc sĩ Ái Phương, ca sĩ Bùi Lan Hương, ca sĩ - diễn viên Minh Hằng, ca sĩ Thiều Bảo Trâm, diễn viên - ca sĩ Vũ Ngọc Anh, diễn viên Ngọc Phước, diễn viên Đồng Ánh Quỳnh, ca sĩ Thảo Trang, ca sĩ - MC Gil Lê, ca sĩ Xuân Nghi, DJ Mie, ca sĩ Hạnh Sino, vận động viên Thúy Hiền, ca - nhạc sĩ Tuimi, ca sĩ Dương Hoàng Yến, nhà sáng tạo nội dung Hậu Hoàng, ca sĩ Thu Ngọc, vận động viên Châu Tuyết Vân, diễn viên - nhà sáng tạo nội dung Ngọc Thanh Tâm, vũ công Maitinhvi, ca nương Kiều Anh, streamer - nhà sáng tạo nội dung MisThy, ca sĩ Hoàng Yến Chibi.
