Ba nữ NSND tuổi U70: Người buôn đất giỏi, người chuẩn bị sẵn cho sự ra đi
Ba nữ NSND tuổi U70: Người buôn đất giỏi, người chuẩn bị sẵn cho sự ra điLạc Thành Thứ bảy, 05/10/2024 - 09:19 “(Dân trí) - Các NSND: Minh Châu, Minh Hằng, Lan Hương được khán giả nhớ đến là những diễn viên có nhan sắc và tài năng. Ngoài đời, mỗi người một cá tính, một cuộc sống khác biệt...  12 ảnh Xem toàn bộ albumNSND Minh Châu: "Ở tuổi này, tôi chỉ cần bình yên"NSND Minh Châu (SN 1956) ở Thái Nguyên, được mọi người gọi là "người đàn bà đẹp của điện ảnh Việt Nam", khi sở hữu đôi mắt to tròn, đường nét thanh tú và nụ cười duyên.NSND Minh Châu ghi dấu ấn trong lòng khán giả qua nhiều bộ phim như: Cô gái trên sông, Bí thư tỉnh ủy, Gia phả của đất, Bánh đúc có xương...Với vai Nguyệt trong bộ phim Cô gái trên sông của đạo diễn Đặng Nhật Minh, NSND Minh Châu đã giành giải Bông sen vàng cho nữ diễn viên chính tại Liên hoan phim Việt Nam 1988. Cô gái trên sông cũng được trao giải Bông sen bạc cho Phim truyện điện ảnh.Bà còn giành được giải Cánh diều vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc với vai bà Thường trong phim Bí thư tỉnh ủy năm 2010.Nhiều nghệ sĩ như: NSND Như Quỳnh, NSND Lan Hương, NSND Hoàng Cúc, NSND Trung Anh… về hưu thường tham gia các phim truyền hình, nhưng Minh Châu dường như không mặn mà với việc làm phim ở VTV.Nhiều người thắc mắc, có phải vì bà không còn yêu nghệ thuật nữa?Lý giải về điều này, NSND Minh Châu cho phóng viên Dân trí biết, mấy năm nay sức khỏe của bà không được tốt, làm phim truyền hình thường phải mất mấy tháng đi quay, lăn xả các địa điểm khác nhau nên bà phải "lượng sức mình".Bà nói: "Phim truyền hình thường dài tập, phải đi xa lâu ngày, phải lo về trang phục, học thoại,… tôi sợ không đủ sức khỏe để làm. Nhiều người thấy nghệ sĩ lên tivi thì long lanh, vui vẻ nhưng thực sự làm phim rất vất vả. Một người nghệ sĩ "làm ra" một nhân vật hay thì phải "lao tâm khổ tứ" rất nhiều.Thời gian gần đây, tôi nhận được nhiều lời mời làm phim truyền hình, điện ảnh. Tôi không nhận lời vì không thể theo đoàn phim mấy tháng. Tôi chỉ nhận một số phim điện ảnh có kịch bản hay để làm".Ở tuổi 68, NSND Minh Châu lên chức bà ngoại khi con gái Kiều Linh về Việt Nam sinh em bé. Bà kể, bất cứ khi nào rảnh rỗi, bà lại sang nhà con để chơi với cháu."Có cháu vui lắm, hàng ngày được chơi, được nói chuyện với cháu, tôi như trẻ ra 10 tuổi. Các con bây giờ có cách sống hiện đại, con lại đi du học nước ngoài lâu nên chăm con rất văn minh. Tôi là bà ngoại xì-tin (trẻ trung, hiện đại), chỉ hướng dẫn chứ không can thiệp sâu vào cách chăm cháu của con", bà chia sẻ.Nữ nghệ sĩ cho biết, bà đã chuyển nhà từ Giảng Võ sang Láng Hạ để sinh sống. Thi thoảng vợ chồng con gái cũng đưa con về để bà tiện chăm sóc, chơi với cháu ngoại.Nói về tin đồn là đại gia bất động sản, NSND Minh Châu bộc bạch rằng, bà bắt đầu vào nghề bất động sản bằng cách giới thiệu nhà cửa cho người ta, sau đó tích góp dần mới có. Số tiền từ nhỏ đến lớn, rồi mua căn này, bán đi mua căn khác."Cái nghề này cũng là "bất đắc dĩ" khi mình mua nhà này, vừa đặt cọc xong thì có người lại muốn mua căn đó, thế là tự nhiên có lãi. Tôi gặp may mắn, có lộc về đất đai. Chắc ông trời cũng thương tôi vất vả, tôi "sờ" vào chỗ nào là chỗ đó ra tiền", bà kể.NSND Minh Châu cho biết thêm, hàng ngày, có thời gian thì bà lướt mạng xem tin tức thời sự, nấu ăn và dọn dẹp nhà cửa. Bà thích nuôi cún và làm bánh. Gian bếp của nữ nghệ sĩ có đủ dụng cụ làm các loại bánh, vì thế bạn bè đến chơi nhà thường trầm trồ vì được Minh Châu trổ tài nấu nướng rất khéo.Nói về tình yêu ở tuổi U70, nghệ sĩ quê Thái Nguyên cho hay: "Ở một mình lâu nên tôi cũng thấy mình khó tính ra. Tôi sợ hai người khó tính mà ở với nhau thì không ổn.Ở tuổi này, tìm được tri kỷ rất khó, hoặc có người hợp với mình, khiến mình rung động thì họ có vợ rồi. Khi thấy có "tín hiệu" ai đó thích mình, tôi "phá" ngay. Hiện tại, tôi chỉ mong có sức khỏe, bình yên".Mấy năm gần đây, bà cũng bị một số bệnh của người già như xương khớp, NSND Minh Châu vẫn dùng thuốc theo đơn của bác sĩ và ăn uống giữ gìn hơn."Tôi cho rằng, người khỏe, tâm khỏe thì mới nghĩ được nhiều thứ và lan tỏa niềm vui tới người xung quanh được. Hàng ngày tôi vẫn đi tập thể dục, ăn uống lành mạnh… Tôi luôn muốn làm những gì mình thích mà không phải phụ thuộc vào ai", NSND Minh Châu tâm sự (Ảnh: Toàn Vũ, Facebook nhân vật).NSND Minh Hằng: "Tôi sẽ không yêu ai nữa"NSND Minh Hằng (SN 1961) ở Hà Nội, là diễn viên gạo cội của sân khấu và điện ảnh Việt Nam. Trong sự nghiệp, bà gắn liền với vai "Táo bà" của chương trình Gặp nhau cuối năm và các vai diễn trong phim: Trò đời, Người Hà Nội, Trở về giữa yêu thương, Đấu trí.Tháng 3/2021, chồng của NSND Minh Hằng qua đời sau thời gian lâm bệnh nặng. Sự ra đi của ông khiến cho nữ diễn viên vô cùng buồn bã, đau đớn.Đến tháng 4 cùng năm, NSND Minh Hằng lại phải tiễn biệt bố ruột mất do tuổi cao, sức yếu. Sau loạt biến cố, nữ diễn viên sống kín tiếng một thời gian.Nhận được sự động viên của người nhà và đồng nghiệp, hiện NSND Minh Hằng đã trở lại với công việc. Mới đây nhất, bà tham gia phim Hà Nội trong mắt em của Đài Phát thanh - Truyền hình Hà Nội.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Minh Hằng cho biết, sau khi về hưu, bà ở 3 nơi: 1 ngôi nhà mẹ cho ở phố Bùi Xương Trạch, 1 nhà trên phố Nguyễn Chí Thanh và 1 ngôi nhà vườn ở ngoại thành. Bà quan niệm, ai cầm tiền mặt mới giàu, nhà đất thì chỉ là nơi để ở."Tôi cũng bán ô tô để khỏi áp lực dừng đỗ khi vào trong phố chật chội. Từ ngày bán xe, tôi tiết kiệm được 20 triệu đồng mỗi tháng, tiền đó mà gọi Grab (ứng dụng xe công nghệ) thì đi thoải mái", bà cho hay.Nói về việc dạo này gầy hơn, tinh thần tràn đầy năng lượng, NSND Minh Hằng cho biết, bà ăn uống khoa học hơn, theo chế độ nhịn ăn gián đoạn để về số cân mong muốn. Tôi giảm được 10 kg nên người nhẹ nhõm hơn nhiều.Về tinh thần, bà thoải mái hơn, không còn u uất, buồn bã như thời gian đầu khi chồng đi xa. Sau khi ông xã mất, bà "ngộ" ra nhiều điều."Tôi nghĩ, kiếp này gặp được nhau, là vợ chồng cũng nhờ cái duyên. Chúng ta hãy đối xử tốt khi ở bên nhau, để khi không may một người ra đi trước, mình cũng không ân hận điều gì.Với bạn bè, tôi cũng tránh va chạm, sống vui vẻ hòa đồng nhất có thể. Không thích ai thì mình lặng lẽ rời xa chứ không gây hấn, mâu thuẫn", nữ nghệ sĩ chia sẻ.Minh Hằng cũng thẳng thắn cho biết, bà đã chủ động cho sự ra đi của mình nên nếu ông trời "gọi" lúc nào thì cũng vui vẻ ra đi.Bà đã mua đất ở Lạc Hồng Viên (Hòa Bình) để nếu mình có mệnh hệ gì thì lên đó an nghỉ. Bà nói, đó là một khu đất trên đồi cao, nhìn xuống rất đẹp."Đứng đó, mọi người không có cảm giác đang ở một nghĩa trang mà nghĩ mình đang ở trên núi nhìn xuống đồng bằng. Tôi đã mua đá thạch anh sẵn, dặn người thân, con nuôi là khi nào tôi qua đời thì mang theo đá thạch anh, trang sức theo cùng.Các con hỏi: "Mẹ bỏ thạch anh làm gì vậy?". Tôi bảo: "Mẹ vẫn còn tính nghệ sĩ lắm, để biết đâu 1.000 hay 2.000 năm sau, có người tìm thấy mộ của Minh Hằng lại thấy có thứ gì đó, hay hay, đẹp đẹp lại xuýt xoa thì sao", bà tâm sự.Nữ nghệ sĩ cũng nói, gia đình bà cũng đặt trước chỗ trên chùa và dịch vụ chăm sóc sau khi qua đời đến 50 năm. "Nếu con cháu ở nước ngoài không về kịp thì mộ phần vẫn được chăm sóc cẩn thận. Tôi nghĩ chủ động như vậy cũng tốt", bà kể.Khi được hỏi về việc đi bước nữa, Minh Hằng nói: "Tôi tâm niệm và hứa với lòng mình là sẽ không yêu ai nữa. Tôi hơn 60 tuổi rồi, nên ở vậy. Nói thật là giờ nhìn ông nào, tôi cũng coi như… bạn gái. Tôi không có nhu cầu có thêm bạn khác giới nữa".Ở tuổi 63, nữ nghệ sĩ gốc Hà Nội thừa nhận mình là người nặng tình. "Sau khi ông xã mất, đi đâu, làm gì tôi cũng mang ảnh anh ấy đi cùng. Nhưng có 1 lần đi du lịch, vì thay túi tôi quên không mang ảnh anh theo.Tôi bị ốm một trận rất lớn, tôi đã nghĩ đến anh ấy và khấn nói: "Em bị quên nên không mang theo ảnh anh. Anh phù hộ cho em có sức khỏe, hết ốm để trở về nhà", thế mà tôi hết ốm thật. Có lẽ anh ấy vẫn đi theo, phù hộ cho tôi", bà bộc bạch (Ảnh: Facebook nhân vật).NSND Lan Hương: "Gần 40 năm lấy nhau, tôi chưa từng to tiếng với chồng"NSND Lan Hương (SN 1961) công tác tại Nhà hát Kịch Việt Nam đến khi nghỉ hưu. Nghệ sĩ từng giành giải Nữ diễn viên xuất sắc trong Liên hoan phim quốc tế tại Singapore với phim điện ảnh Mùa ổi, năm 2001.Bà còn ghi dấu ấn với loạt phim truyền hình như: Gió làng kình, Bí thư tỉnh ủy, Nếp nhà, Vệt nắng cuối trời, Sống chung với mẹ chồng, Thương ngày nắng về, Gia đình mình vui bất thình lình…Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Lan Hương cho biết, bà và ông xã Đỗ Kỷ là bạn học. Cả hai quen biết khi bắt đầu vào Nhà hát Kịch Việt Nam nên có nhiều thời gian để tìm hiểu. Với gần 40 năm kết hôn, bà và chồng luôn giữ được gia đình êm ấm, vui vẻ."Chúng tôi không có bí quyết gì ghê gớm. Vợ chồng tôi luôn thích giữ các giá trị truyền thống, thích sự bền vững, muốn có được điều này phải luôn chân thật. Chúng tôi không màu mè, không hình thức.Phải nói thật là 36 năm kết hôn, chúng tôi chưa từng to tiếng với nhau, kể cả từ hồi trẻ. Nhà tôi không có mâu thuẫn lớn. Bắt đầu thấy bất đồng quan điểm thì một người sẽ im lặng, đối phương hiểu rằng mâu thuẫn sẽ được giải quyết vào một thời điểm thích hợp hơn", NSND Lan Hương kể lại.Khi được hỏi: "Với những vai diễn mẹ chồng ghê gớm trên truyền hình, nhiều khán giả hình dung, về nhà bà sẽ là người lấn át chồng, liệu có đúng?".NSND Lan Hương bộc bạch: "Làm gì thì làm nhưng trước hết tôi phải chu toàn các công việc đối nội, đối ngoại trong gia đình. Trông tôi thế này thôi nhưng về bên nhà chồng là có thể làm hết mọi thứ, từ ma chay giỗ chạp đến cơm nước, rửa bát.Có một điều mà anh Kỷ lúc nào cũng công nhận tôi luôn trọn vẹn mọi công việc nhà chồng. Tôi chưa bao giờ phân biệt bên nội, bên ngoại. Vì thế, mọi người rất quý tôi. Nhiều họ hàng bên nhà chồng thậm chí còn thân với tôi hơn anh Kỷ. Tôi chính là người trung hòa, hòa giải những mâu thuẫn trong nhà".NSND Lan Hương thích vào bếp nấu những món ngon cho gia đình. Bà ngoại nghệ sĩ vốn là con gái làng Ngọc Hà (Hà Nội) rất khéo tay nên mẹ bà cũng là người đảm đang, tháo vát.Chính mẹ đã dạy cho Lan Hương nữ công gia chánh và bà luôn ý thức được rằng, việc "giữ lửa" trong căn bếp rất quan trọng.Bà Phương của phim Sống chung với mẹ chồng cho biết, dù trên phim bà luôn vào các vai mẹ chồng khó tính nhưng ngoài đời, bà lại thoải mái, thậm chí rất chiều con dâu."Tôi không giống trong phim. Nếu các con dâu sợ mình một tí thì cũng thích đấy nhưng chẳng có đứa nào sợ tôi cả. Mẹ chồng tôi cũng là người rất thương con dâu, nên tôi theo nếp, coi các con dâu như con gái của mình, không có sự phân biệt", bà nói.NSND Lan Hương chia sẻ quan điểm, mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu có khi vì nàng dâu hiếu thắng, mẹ chồng bảo thủ mà không thể hòa hợp. Nhưng nếu mỗi người chịu nhường nhau một chút và tôn trọng sự khác biệt thì đơn giản hơn rất nhiều."Các mối quan hệ tốt đẹp đều là do thấu hiểu nhau. Tôi và con dâu cùng là phận nữ, tôi cũng làm dâu, cũng có điều đã từng chạnh lòng.Vậy nên cố gắng để tránh cho nàng dâu gặp phải những tình huống khó xử, không nên đẩy họ về một chiến tuyến ngược với mình. Nội ngoại chỉ là cách để phân biệt 2 gia đình vợ hay chồng thôi, chứ không nên để phân biệt ai là chính, ai là phụ", nghệ sĩ Lan Hương tâm sự.Nữ nghệ sĩ gốc Hà Nội nói, thời gian gần đây, bà thấy mình trẻ trung hơn vì thường xuyên nấu ăn, làm Tik Tok cùng con dâu. Bà nhận mình là "bà nội xì-tin" vì không thấy lạc hậu trước những ứng dụng mới của giới trẻ.Bà tiết lộ: "Tôi tự nhận mình luôn trẻ trung, thức thời. Khi có thời gian rảnh, tôi không ngại làm Tik Tok với con dâu. Tôi nghĩ, mình lớn tuổi rồi, thời gian còn lại không nhiều nên giúp được các con điều gì, tôi sẽ làm.Thậm chí, ông xã tôi cũng rất nhiệt tình nếu các con nhờ đi chợ, nấu ăn để quay Tik Tok. Làm việc với các con, chúng tôi thấy mình có nhiều năng lượng hơn..." (Ảnh: Toàn Vũ, Facebook nhân vật).Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Nghệ sĩ Hồng Đào: "Tôi đang rất đủ đầy, vui vẻ với cuộc sống một mình"
