Song Luân nhuộm da, học nhảy đóng 'Công tử Bạc Liêu'
Diễn viên cho biết sau khi nhận lời mời từ đạo diễn Lý Minh Thắng, anh nghiên cứu kỹ cách nhập vai. Thử thách lớn nhất với Song Luân là ngoại hình, do nhân vật có vẻ ngoài rám nắng, còn da anh khá sáng màu.
Những ngày đầu, anh phơi nắng nhưng kết quả không như ý, màu da kém đồng đều, không đạt được độ ngăm cần thiết. Sau đó, đạo diễn sử dụng các biện pháp nhuộm da chuyên nghiệp. Anh từ chối nhiều dự án khác vì phải duy trì ngoại hình suốt thời gian quay.
Êkíp tập trung khắc họa hình ảnh "công tử Bạc Liêu" ở hai yếu tố - thành thạo tiếng Pháp và vũ đạo. Song Luân dành 4-5 giờ mỗi ngày học với một thầy giáo người Pháp, chú trọng nhấn nhá trong lời thoại, những từ đệm người xưa thường dùng. Anh nghiên cứu cử chỉ, ngôn ngữ cơ thể của giới quý tộc đầu thế kỷ 20, như cách hôn tay, hôn má.
Nhân vật vốn du học ở phương Tây, yêu nhạc jazz, do đó Song Luân đầu tư nhiều ngày học nhảy với chuyên gia. Theo diễn viên, điệu nhảy jazz những năm 1930 mang nét phóng khoáng, nổi loạn. Anh nắm các kỹ thuật cơ bản, rồi tận dụng không gian, đạo cụ trên trường quay để nhảy ngẫu hứng trong những phân đoạn nhạc kịch, theo yêu cầu đạo diễn. "Thời gian ấy, tôi gần như sống cùng nhân vật, chỉ sử dụng điện thoại 'cục gạch' để hạn chế mạng xã hội, tập trung tối đa cho vai diễn", anh cho biết.
Song Luân cùng êkíp về Bạc Liêu, gặp gỡ gia đình của nguyên mẫu - ông Trần Trinh Huy (1900-1974) để hiểu thêm về cuộc đời. Từ đó, anh được nghe kể nhiều câu chuyện ít ai biết về ông. Theo diễn viên, các giai thoại "đốt tiền nấu chè", "người Việt đầu tiên có máy bay riêng" có thể khiến nhiều người có cái nhìn tiêu cực về nhân vật. "Tôi được người thân ông kể ngày trước, 'công tử Bạc Liêu' sống giàu tình cảm, không phân biệt giàu nghèo, sẵn sàng giúp những người có địa vị thấp kém", anh nói.
Nhà sản xuất ấp ủ dự án suốt ba năm, mất 10 lần sửa bản thảo trước khi hoàn thiện kịch bản. Theo đạo diễn, dự án được Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạc Liêu cấp phép quay hình nhằm góp phần quảng bá văn hóa địa phương. Phim bấm máy tại một số di tích, thắng cảnh nổi tiếng như nhà "công tử Bạc Liêu", Nhà hát Cao Văn Lầu (thành phố Bạc Liêu), cánh đồng muối huyện Đông Hải. Đơn vị kết hợp đội ngũ thiết kế phim  Cô Ba Sài Gòn  để tái dựng bối cảnh, trang phục đầu thế kỷ 20.
Song Luân, 33 tuổi, tên thật Nguyễn Trường Sinh, vào nghề với vai trò ca sĩ. Năm 2016, anh có vai đầu tiên trong phim điện ảnh  Hộp sắt . Năm 2018, anh thủ vai chính - Tâm trong  Lật mặt: Ba chàng khuyết  (Lý Hải đạo diễn), sau đó gây chú ý qua các phim truyền hình  Hậu duệ mặt trời, Cây táo nở hoa . Năm 2023, anh đóng vai John - nam chính trong  Nhà bà Nữ ,  phim doanh thu 475 tỷ đồng của Trấn Thành. Ngoài diễn xuất, gần đây Song Luân trở lại âm nhạc, tham gia  Anh trai say hi   - show thực tế dành cho các giọng ca trẻ.
