Đạo diễn Phạm Hoàng Nam: "Chúng tôi từng lên... cơn sốt về nhóm nhạc Bond"
Mới đây, 4 thành viên xinh đẹp đến từ nhóm Bond đã thực hiện một video ngắn từ Anh gửi về cho Ban Tổ chức chương trình  Bond live in Vietnam .
"Xin chào! Chúng tôi là Bond. Hãy đến xem chúng tôi biểu diễn ở trung tâm Hội nghị Quốc gia ở Hà Nội vào ngày 5/10. Hẹn gặp các bạn ở đó. Chúng tôi yêu các bạn. Tạm biệt!",  nhóm Bond háo hức chia sẻ trong clip.
Được biết, trong đêm nhạc tới, Bond sẽ biểu diễn khoảng 20 tác phẩm nổi tiếng, trong đó có những bản "hit" đã làm nên tên tuổi của nhóm. Nhiều bản nhạc sẽ được làm mới để sinh động và khác lạ hơn.
Nói về nhóm tứ tấu Bond, đạo diễn Phạm Hoàng Nam cho biết, thời của anh, Bond là hiện tượng rất đặc biệt.
"Nhóm đã nghĩ ra cách chơi nhạc rất hiện đại, sôi động và ngoài ra hình ảnh của các bạn ấy rất sexy. Với thanh niên, đây là con đường thu hút âm nhạc cổ điển một cách rất mới mẻ.
Hồi đó, chúng tôi từng lên... cơn sốt về Bond. Nhạc cổ điển không chỉ phục vụ cho tai mà còn cả cho mắt nữa nên đó là điều rất ấn tượng", nam đạo diễn chia sẻ.
Phạm Hoàng Nam nói thêm, lần này nhóm Bond sang Việt Nam còn ý nghĩa hơn khi toàn bộ số tiền bán vé của chương  trình Bond live in Vietnam  sẽ được dành để ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do cơn bão số 3.
"Một chương trình nghệ thuật như để xoa dịu nỗi đau và hàn gắn vết thương", nam đạo diễn cho hay.
Còn nhạc trưởng  Đồng Quang Vinh thì gần như không thể tin được Bond sắp đến Việt Nam. Anh nói, tuổi thơ của mình gắn với nhiều nghệ sĩ và ngay từ đầu âm nhạc của Bond đã cuốn hút anh cũng như các bạn học đồng nghiệp.
Anh Quang Vinh nói, những tiết tấu rất sôi động, những nốt nhạc trau chuốt và âm nhạc của Bond đầy cốt truyện đã mang tới cho những năm tháng học  sinh của anh những ký ức đặc biệt như hôm nay mình có CD mới này, ngày mai phải hóng bài mới của Bond ra sao.
"Khi còn nhỏ tôi thấy các nhóm nhạc nổi tiếng đến Việt Nam biểu diễn thì chỉ nghĩ đó đơn giản là một concert và khán giả Việt Nam thích âm nhạc của họ nên mời sang diễn.
Nhưng khi có tuổi đời, tuổi nghề và tiếp xúc với nhiều thứ hơn, tôi thấy rằng câu chuyện đằng sau những lời mời này mới thực sự quan trọng. Chắc hẳn, họ cũng rất yêu Việt Nam mới nhận lời biểu diễn như vậy", nhạc trưởng Đồng Quang Vinh bày tỏ.
Nghệ sĩ piano Tuấn Nam cho rằng, nhóm tứ tấu dây trước đó thường biểu diễn trong khán phòng của các chương trình nhạc cổ điển và Bond là nhóm nhạc đầu tiên đưa loại hình tứ tấu đàn dây ra biểu diễn và chơi với phong cách cổ điển giao thoa với pop điện tử.
Đây là nhóm nhạc tiên phong đưa thể loại classical crossover (cổ điển giao thoa) này ra thế giới.
"Khi những nhóm nhạc, nghệ sĩ đã thành danh và nổi tiếng đến với công chúng Việt Nam cũng sẽ quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới", nghệ sĩ Tuấn Nam nhận định.
Theo đó,  Bond Live in Vietnam  sẽ diễn ra vào tối 5/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình.
Bond là nhóm nhạc nữ gồm các thành viên: Tania Davis (violin), Eos Counsell (violin), Elspeth Hanson (viola) và Gay-Yee Westerhoff (cello).
Tứ tấu đàn dây đến từ London (Anh) nổi tiếng toàn cầu với phong cách âm nhạc pha trộn giữa cổ điển và hiện đại, tạo nên những bản nhạc vô cùng đặc biệt.
Phong cách âm nhạc của Bond từng được so sánh với nghệ sĩ violin nổi tiếng Vanessa-Mae, khi họ kết hợp cổ điển, rock, pop, latin, folk, jazz, electro pha chút phong cách nhạc Ấn Độ lẫn miền viễn Tây...
Hoạt động từ năm 2000, suốt 24 năm qua, 4 thành viên của Bond vẫn duy trì phong cách biểu diễn trẻ trung, hiện đại và giữ vững danh hiệu là tứ tấu dây thành công nhất lịch sử âm nhạc thế giới.
Bond là nhóm tứ tấu hiếm hoi của quốc tế có lượng fan lớn trên thế giới cũng như Việt Nam nhờ âm nhạc vui tươi, dễ nghe và phong cách biểu diễn cực kỳ lôi cuốn.
Đến nay, Bond đã bán được hơn 5 triệu album trên toàn cầu và là tứ tấu dây thành công nhất lịch sử âm nhạc thế giới. Sau hơn 2 thập kỷ, Bond vẫn có lượng fan rất lớn trên toàn cầu với các đêm nhạc luôn đông nghẹt khán giả bởi âm nhạc và phong cách vượt thời gian.
