Ngọc Huyền tiết lộ cảnh hôn 10 tiếng dưới nước với Thái Vũ giữa trời rét
Phim khai thác những thăng trầm trong mối quan hệ gia đình và cách các thành viên vượt qua những khó khăn, thử thách. Cốt truyện xoay quanh hai chị em Ánh Dương và Ánh Minh với hai cuộc đời và tính cách hoàn toàn khác biệt.
Nhân vật Ánh Minh do Ngọc Huyền thủ vai, từng tự tử bất thành và mang theo nỗi ám ảnh về cái chết của cậu bạn học Hùng Cường (Thái Vũ). Tuy vậy, Ánh Minh quyết tâm thay đổi bản thân trở nên tích cực hơn, trở thành người bao dung và luôn quan tâm đến cảm nhận của mọi người xung quanh.
Dù có mối tình chóng vánh nhưng Ngọc Huyền và Thái Vũ có nhiều cảnh quay tình cảm. Đặc biệt, cặp đôi còn phải diễn cảnh hôn nhau dưới nước. Hai diễn viên tiết lộ: "Bọn em đã phải hôn nhau gần 10 tiếng dưới nước để hoàn thành cảnh quay này giữa cái lạnh cực đoan của miền Bắc. Hy vọng cảnh quay có thể để lại ấn tượng với quý vị khán giả".
Thái Vũ từng được đông đảo khán giả biết đến qua phim  Lật mặt  của đạo diễn Lý Hải. Nam diễn viên trẻ bộc bạch: "Thật ra,  Sống để yêu thương  được bấm máy trước cả  Lật mặt . Bản thân tôi luôn nỗ lực hết mình trong từng vai diễn dù lớn hay nhỏ, dù ở nền tảng truyền hình hay điện ảnh".
Ngoài Thái Vũ, trong phim Ngọc Huyền còn đóng cặp với Quốc Anh. Nữ diễn viên nói: "Cả hai trong phim rất khác ở ngoài đời. Trước đây, tôi nghĩ anh Anh Quốc trầm tính nhưng ở ngoài, anh lại là một người anh rất năng động, hài hước và nói khá nhiều. Ngược lại, Thái Vũ từ tốn và trưởng thành hơn so với nhân vật trong phim".
Đạo diễn Trần Ka My chia sẻ, quá trình quay phim như một cuộc "đánh vật". "Các trường đoạn dưới nước giữa Ngọc Huyền - Thái Vũ và Ngọc Huyền - Quốc Anh khiến tôi nhớ mãi. Hầu như cả ê-kíp phải ngâm mình giữa trời rét đậm tại Hà Nội nhiều giờ liền để hoàn thành cảnh quay. May mắn là dù tôi khó tính nhưng cuối cùng mọi chuyện cũng ổn thỏa", đạo diễn kể.
Bộ phim "Sống để yêu thương" đang phát sóng lúc 21h30 các ngày thứ hai và thứ ba hằng tuần trên kênh THVL1. Phim quy tụ dàn diễn viên 2 miền Nam Bắc, trong đó phải kể đến các nghệ sĩ kỳ cựu phía Bắc như NSND Minh Hòa, NSND Ngọc Thư.
Dàn diễn viên chính có sự tham gia của Trọng Nhân - cũng là những gương mặt nổi bật của giới phim truyền hình phía Bắc. Phía Nam có Diệp Bảo Ngọc trong vai Ánh Dương, chị gái của Ánh Minh. Ngoài ra còn có sự tham gia của các NSƯT Mỹ Duyên, Kiến An…
Ngọc Huyền sinh năm 1999, vốn là sinh viên mỹ thuật. Trước khi làm diễn viên, cô được biết đến với tư cách người mẫu ảnh.
Năm 2022, Ngọc Huyền được khán giả yêu thích với vai Vân Vân trong phim  Thương ngày nắng về . Năm ngoái, nữ diễn viên tham gia phim  Món quà của cha  nhưng không mấy thành công.
Tháng 1, Ngọc Huyền lên xe hoa với Duy Minh, kém cô 1 tuổi. Duy Minh có mẹ là nghệ sĩ Phạm Quỳnh Trang, ông ngoại là NSND Quý Dương và bác ruột là NSƯT Chí Trung.
