Hoa hậu Diệu Hoa kể cuộc sống "vợ chồng son" bên ông xã người Ấn Độ
Tối 15/11, Hoa hậu Diệu Hoa cùng ông xã người Ấn Độ có mặt ở một  sự kiện  mừng lễ hội Diwali (một lễ hội quan trọng trong văn hóa Ấn Độ) tại TPHCM. Suốt chương trình, chị được ông xã chăm sóc từng chút một.
Diệu Hoa xuất hiện với bộ váy được đính kết tỉ mỉ, công phu với hàng nghìn chi tiết kim tuyến.
Bộ trang phục có đá pha lê và các họa tiết thêu tay cầu kỳ, nặng 7kg, được các người thợ Ấn Độ thực hiện trong vòng 3 tháng.
Diệu Hoa cho biết, các con ở xa nhưng vẫn luôn nhớ quê hương mình là Việt Nam và Ấn Độ. Cả 3 người con của chị đều giữ nguyên tắc mỗi năm về nước ít nhất một lần thăm gia đình.
Vào các dịp như  Tết Nguyên đán  hay lễ hội Diwali, tất cả đều không bao giờ quên chúc mừng bố mẹ, gia đình ở Việt Nam qua điện thoại và tin nhắn.
Diệu Hoa nói, chị chú ý đến việc giáo dục cho con về truyền thống tốt đẹp trong văn hóa Việt Nam và Ấn Độ từ nhỏ.
Đến giờ, 3 người con của hoa hậu đều đã trưởng thành, có sự nghiệp riêng ở trời Tây nhưng vẫn luôn tâm sự, hỏi ý kiến bố mẹ về các vấn đề riêng tư, từ việc học hành cho đến chuyện tình cảm.
Diệu Hoa cho rằng, sự kết nối đó được hình thành từ sớm, qua những việc nhỏ nhất khi các con còn ở gần bố mẹ như cả nhà luôn quây quần trong các bữa ăn, các buổi đi xem phim, các chuyến đi du lịch.
Vợ chồng chị rất vui vì các con không hề "mất gốc", thường xuyên trò chuyện với bố mẹ, thăm hỏi ông bà.
Hoa hậu Việt Nam năm 1990 cho biết, các con đều đã trưởng thành nên vợ chồng chị có nhiều thời gian hơn cho cuộc sống riêng tư.
Sau 30 năm kết hôn, cả hai đều cảm giác như được sống lại thời vợ chồng son. Chị luôn cảm thấy may mắn khi có một gia đình hạnh phúc, được chồng yêu thương hết mực và các con ngoan ngoãn hiếu thảo.
Nguyễn Diệu Hoa sinh năm 1969 tại Hà Nội, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 1990, khi đang là sinh viên năm cuối khoa Tiếng Nga, Đại học Ngoại ngữ Hà Nội.
Chị có thể sử dụng 5 thứ tiếng: Anh, Nga, Ấn Độ, Thái Lan, Pháp. Năm 2008, chị tham dự cuộc thi Hoa hậu Quý bà Thế giới (Mrs World) và vào top 5.
Diệu Hoa khiến nhiều người ngưỡng mộ không chỉ bởi nhan sắc xinh đẹp và học thức mà còn vì có hôn nhân hạnh phúc, con cái thành đạt.
Diệu Hoa kết hôn với doanh nhân Maneesh Dane gốc Ấn Độ năm 1993, cùng anh xây dựng gia đình và công việc kinh doanh ở Việt Nam từ đó. Vợ chồng chị có 3 người con đều từng giành học bổng của các trường đại học danh giá ở Mỹ.
