Tùng Dương trẻ hóa
Nghệ sĩ dành phần hai trong đêm nhạc  Người đàn ông hát   để biểu diễn sáng tác về tình yêu của nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh, Đông Thiên Đức, Tăng Duy Tân. Không kết hợp các gương mặt quen thuộc như Thanh Lam, Hà Trần, trong đêm nhạc lần này, Tùng Dương đồng hành dàn ca sĩ trẻ, nỗ lực làm mới bản thân, tự thử thách với loạt hit của họ. Nghệ sĩ từng nói việc hát nhạc trẻ để  dụ khán giả  thế hệ sau nghe các tác phẩm của mình.
Mời ''anh trai''  Soobin Hoàng Sơn  góp mặt trong live concert, Tùng Dương chủ động chọn  Giá như   - ca khúc R&B thuộc dòng nhạc sở trường của đàn em. Vì vậy, giọng hát của anh có phần tiết chế, nhẹ nhàng hơn. Hai nghệ sĩ cũng khuấy động không khí với bản phối mới của   Chiếc khăn piêu  (Doãn Nho). Kết thúc tiết mục, Soobin dạy Tùng Dương vài động tác nhảy và động viên đàn anh thi  Anh trai vượt ngàn chông gai  mùa tiếp theo.
Ở ca khúc  Ngày chưa giông bão  (Phan Mạnh Quỳnh), anh kết hợp Trung Quân. Hai ca sĩ được người nghe hưởng ứng với những màn phô diễn kỹ thuật, khi Tùng Dương thể hiện những quãng rộng còn  Trung Quân  hút người nghe nhờ những nốt cao.
Trung Quân   nói vui đã ''phím''   êkíp âm thanh để làm nhỏ micro của Tùng Dương, song vẫn bị anh ''đàn áp''.   Tùng Dương   khen ca sĩ khiêm tốn, tiếp tục song ca đàn em ca khúc  Trót yêu  (Ái Phương) - hit của Trung Quân.
Tùng Dương nhiều lần thể hiện  nhạc của Tăng Duy Tân  tại các chương trình, song ở liveshow của mình, anh lần đầu hát chung với em họ bài  Bên trên tầng lầu,  kết hợp dàn nhạc giao hưởng.  Tăng Duy Tân  hồi tưởng hơn 10 năm trước khi lần đầu xem liveshow của anh họ tại Nhà hát Lớn, nuôi mong ước một lần được xuất hiện với vai trò nhạc công hoặc hát bè. ''Xuất thân là nhạc sĩ, tôi chưa bao giờ dám nghĩ sẽ trở thành ca sĩ khách mời trong liveshow của anh Tùng Dương. Không có Tùng Dương sẽ chẳng có Tăng Duy Tân ngày hôm nay'', anh nói.
Ngoài kết hợp ca sĩ trẻ, liveshow chứng kiến một Tùng Dương ngày càng muốn đến gần với khán giả qua những ca khúc truyền tải tình yêu đất nước, triết lý nhân sinh. Anh mở màn bằng chùm ca khúc mang âm hưởng dân gian đã gắn liền tên tuổi, như  Con cò  (Lưu Hà An),  Ôi quê tôi   (Lê Minh Sơn), được phối mới hoàn toàn. Không gian tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia thêm lắng đọng với loạt bài hát gợi tình cảm của những người con xa xứ, như  Nỗi nhớ mùa đông  (Phú Quang),  Mẹ tôi  (Trần Tiến),  Nước ngoài  (Phan Mạnh Quỳnh).
Sau 20 năm bước ra từ Sao Mai Điểm hẹn, anh ví bản thân là ''con cò đã đủ lông đủ cánh'', trưởng thành, điềm đạm hơn nhưng không ngừng sáng tạo. Qua 24 nhạc mục, anh ít trưng trổ kỹ thuật hay ''lên đồng'' mà biểu diễn gần gũi hơn. Ca sĩ dành phần cuối để thể hiện các ca khúc trong album  Multiverse  (Đa vũ trụ), phát hành giữa tháng 11, gồm những sáng tác của nhạc sĩ trẻ như Antoine Lai, NÂN (Nguyễn Hồng Trang).
Một trong những điểm nhấn của liveshow là phần hiệu ứng màn hình được thiết kế cho từng bài hát. Khi Tùng Dương hát  Ôi quê tôi , phía sau hiện hình ảnh cổng nhà ở làng quê xưa. Trước tiết mục  Nỗi nhớ mùa đông , êkíp chiếu thước phim khi ca sĩ bên Nga cách đây 27 năm. Với bài hát  Một vòng Việt Nam  (Đông Thiên Đức), kết hợp  Double2T , màn hình chiếu nhiều địa danh, vẻ đẹp của người dân, gợi cảm xúc cho khán giả.
Khán phòng Trung tâm Hội nghị Quốc gia được lấp kín bởi 4.000 khán giả. Trước giờ diễn, dòng người xếp thành hai hàng dài để vào cửa, khiến liveshow bắt đầu muộn hơn 30 phút. Khác những live concert trước, khán giả có mặt tại đêm nhạc   Người đàn ông hát   đa dạng độ tuổi hơn, có nhiều người thuộc thế hệ Gen Z, Alpha.
Nán lại đến nửa đêm, Bích Khuyên, 19 tuổi, Hà Nội cùng nhóm bạn thích thú sau khi trải nghiệm liveshow. Khán giả cho biết âm nhạc Tùng Dương luôn có chất riêng, ấn tượng những màn kết hợp của anh với Soobin Hoàng Sơn, Tăng Duy Tân.
Phương Liên, 48 tuổi, Hà Nội nhận định Tùng Dương đang thay đổi tích cực, phù hợp xu thế hiện nay. ''Ca sĩ đã tiết chế những gào thét để mọi người dễ nghe hơn. Tôi luôn đánh giá cao giọng hát Tùng Dương. Ngoài ra, một trong số lý do nhỏ khiến tôi chờ đợi liveshow này là sự có mặt của dàn khách mời'', khán giả nói.
Tùng Dương  41 tuổi, là một trong những giọng ca trưởng thành từ Sao Mai Điểm hẹn 2004. Nghệ sĩ được giới chuyên môn đánh giá có giọng hát nội lực, phong cách âm nhạc độc đáo. Sau cuộc thi, anh bền bỉ hoạt động nghệ thuật, từng ra sáu album phòng thu, tổ chức loạt liveshow, giành nhiều giải thưởng uy tín. Người đàn ông hát là liveshow 14 trong sự nghiệp âm nhạc của anh. Ca sĩ kết hôn với vợ - Giang Phạm - năm 2010, có con trai Mạc Lam năm 2015.
