"Viết lại mã sự sống": Chỉnh sửa gen và tương lai loài người
(Dân trí) - Bậc thầy tiểu sử Walter Isaacson kể câu chuyện về những nhân vật đằng sau chiếc "kéo di truyền" đã đưa khoa học sự sống sang một kỷ nguyên mới.Viết lại mã sự sống, do Omega Plus phát hành, được viết bởi bậc thầy tiểu sử Walter Isaacson.Tác phẩm từng là cuốn sách bán chạy số một New York Times và từng được đánh giá hay nhất năm bởi Time Magazine, The Washington Post, Smithsonian Magazine, Amazon, BookPage, Science News.Trong cuốn sách 56 chương, Walter Isaacson kể cho bạn đọc nghe câu chuyện về những nhân vật đằng sau chiếc "kéo di truyền" đã đưa khoa học sự sống sang một kỷ nguyên mới. "Tất cả nhà khoa học mà tôi giới thiệu trong cuốn sách này đều nói rằng động lực chính của họ không phải là tiền bạc, hay thậm chí là vinh quang, mà là cơ hội khám phá những bí ẩn của tự nhiên và sử dụng những khám phá đó để khiến thế giới trở nên tốt đẹp hơn", trích nội dung sách. Câu chuyện bắt đầu từ khi Jennifer Doudna - nhà khoa học nữ nhận giải Nobel hóa học 2020 - học lớp 6, trở về nhà và thấy trên giường có một cuốn sách mang tên ADN: Hành trình khám phá chuỗi xoắn kép.Khi lướt qua các trang sách, Doudna đã không thể rời mắt khỏi cuộc chạy đua khám phá "mật mã" về sự sống và từ đó theo đuổi mơ ước trở thành một nữ khoa học.Bà và các cộng sự đã biến sự tò mò về tự nhiên thành một phát minh có thể biến đổi loài người: CRISPR-Cas9 - một kỹ thuật có cái tên viết tắt không hề dễ nhớ, cho phép cắt và thay đổi có chọn lọc những mẩu ADN.Nghiên cứu mang tính bước ngoặt này dựa trên khả năng phòng vệ do vi khuẩn tạo ra trong cuộc chiến hơn một tỷ năm chống lại virus, mở ra cánh cửa giúp nhân loại có khả năng kiểm soát các làn sóng virus trong tương lai.Phát minh này cũng giúp chặn đầu đại dịch bằng cách tầm soát và điều trị tốt hơn, thậm chí tạo ra những con người với khả năng miễn dịch mạnh mẽ.Bằng cách kể câu chuyện về Jennifer Doudna, Walter Isaacson hy vọng đưa ra một cái nhìn khác về cách thức hoạt động và những góc khuất của ngành khoa học.Điều gì thực sự xảy ra trong phòng thí nghiệm? Các khám phá phụ thuộc đến mức nào vào sự xuất sắc của các cá nhân và khả năng làm việc nhóm trở nên quan trọng tới đâu? Sự cạnh tranh về giải thưởng và bằng sáng chế có làm suy yếu sự hợp tác khoa học không?The New York Times từng cho rằng Viết lại mã sự sống có thể được coi "là cuốn biên niên kí của năm đại dịch 2020". "Isaacson đã thể hiện rất tốt những quy trình trong khoa học, bao gồm cả vai trò của cơ hội.Sự vất vả bên bàn thí nghiệm, những cảm hứng lóe sáng, tầm quan trọng của các hội thảo với vai trò tụ hội sự sáng tạo, sự ganh đua - có lúc thân thiện, nhưng cũng có lúc khốc liệt - cũng như ý thức về mục tiêu chung đều được thể hiện trong cuốn sách", The Economist nhận xét.     Walter Isaacson, 71 tuổi, là nhà văn, nhà báo người Mỹ. Ông từng đảm nhận vị trí Tổng biên tập tạp chí Time, Chủ tịch và CEO của CNN, CEO của Aspen Institute và giáo sư lịch sử tại Đại học Tulane.Isaacson là tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy được yêu thích. Một số cuốn đã được xuất bản tại Việt Nam như: Benjamin Franklin - Cuộc đời một người Mỹ, Einstein - Cuộc đời và vũ trụ, Tiểu sử Steve Jobs, Những người tiên phong, Leonardo da Vinci, Elon Musk.
