Hành trình "gieo hạt hòa bình" của người lính trẻ mũ nồi xanh ở Nam Sudan
Mũ nồi xanh - Người đi gieo hạt hòa bình  do Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành, là cuốn sách ảnh về người lính Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Cuốn sách là lời kể của người lính mũ nồi xanh - Trung úy Nguyễn Sỹ Công, do nhà báo Nam Kha chấp bút .
Tác phẩm được chia thành nhiều chương, gồm lời kể và hình ảnh về cuộc sống, công việc, sinh hoạt của quân nhân Việt Nam làm nhiệm vụ tại Nam Sudan.
Trong đó, Trung úy Nguyễn Sỹ Công công tác tại khoa Khám bệnh, Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 4 tại căn cứ quân sự Juba Compound Bentiu (Nam Sudan) - cách Việt Nam hơn 8.500km. Tại đây, nội chiến vẫn xảy ra hàng ngày.
Chọn lên đường và dấn thân, câu chuyện của Trung úy Nguyễn Sỹ Công đã truyền cảm hứng về hòa bình và hi vọng.
Tham gia thực hiện nhiệm vụ quốc tế, hành trình của anh không chỉ hoàn thành công việc chữa bệnh cứu người mà còn vẽ dáng hình đất nước, mang nụ cười đến trẻ em và người dân châu Phi.
Những câu chuyện của anh cũng là minh chứng sống động giúp độc giả hình dung rõ nét hơn về cuộc sống nơi chiến tuyến - mọi hiểm nguy luôn rình rập mỗi giờ. Ở đó, điều kiện khắc nghiệt về khí hậu, môi trường, đời sống và sinh hoạt đều thiếu thốn.
Những người lính không trực tiếp cầm súng, họ vẫn có một cách riêng để gìn giữ hòa bình.
Trung úy Nguyễn Sỹ Công tâm niệm, để thể hiện lòng yêu nước và góp phần làm rạng danh tổ quốc trong lòng bạn bè quốc tế có rất nhiều cách khác nhau.
Nhưng cách đơn giản nhất, mỗi cá nhân phải luôn cố gắng chu toàn bổn phận, nhiệm vụ của mình một cách chuyên nghiệp nhất.
"Chỉ cần bấy nhiêu thôi cũng nhận được sự đánh giá cao từ mọi người xung quanh. Tôi tin đây cũng là cách quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam một cách chân thực và thuyết phục hơn bất kỳ lời mời nào", anh cho hay.
Trong những trang sách, qua lời kể và hình ảnh, nụ cười luôn hiện diện trên khuôn mặt anh cùng đồng đội. Tất cả như liều thuốc diệu kỳ, xóa tan những nhọc nhằn và căng thẳng nơi chiến tuyến.
Giữa bao la xám xịt và đắng ngắt của nghèo đói lẫn nội chiến, bức tranh châu Phi vẫn lấp lánh hạnh phúc bình dị từ những sứ giả hòa bình Việt Nam.
Trong khu căn cứ, trên những cột cờ hay trong các chương trình thiện nguyện, hình ảnh quân nhân Việt Nam qua mắt bạn bè quốc tế: tích cực trong các buổi hội thao, diễu hành quân sự, trao đổi nghiệp vụ, tập huấn chung với các quốc gia khác để học hỏi lẫn nhau…
Qua những câu chuyện và loạt phóng sự ảnh từ  Mũ nồi xanh Việt Nam - Người đi gieo hạt hòa bình,  độc giả sẽ luôn thấy hình ảnh lá cờ đỏ sao vàng tung bay phấp phới, bản đồ đất nước hiện diện kiêu hãnh, gương mặt của mỗi người lính luôn rạng rỡ nụ cười và hình ảnh người lính bộ đội cụ Hồ qua những hành động đẹp.
Dáng hình đất nước vẫn hiện rõ nét qua những bộ trang phục áo dài,  Tết Việt  Nam trong căn cứ quân sự, tiếng hô vang "Chào cờ", những cuộc thiện nguyện ở trường học hay làng mạc.
Trung úy Nguyễn Sỹ Công cùng đồng đội đặc biệt quan tâm trẻ em - những công dân nhí Nam Sudan.
Anh bộc bạch hòa bình không phải là một khái niệm quá xa vời hay lớn lao, mà xuất phát từ những điều bé nhỏ giữa con người với con người mỗi ngày. Chỉ cần chúng ta đối xử với nhau bằng tất cả sự chân thành, biết sẻ chia thì sẽ hiểu được nhau, từ đó mới có thể đi chung hướng.
"Và quan trọng không kém, nếu xem hòa bình là một hạt giống, thì nó nên được gieo vào lòng trẻ thơ. Các em sẽ bảo vệ, chăm sóc hạt giống ấy bằng tất cả sự trong sáng vô vị lợi. Và cứ như thế, hạt giống hòa bình sẽ lớn lên, được duy trì từ thế hệ này sang thế hệ khác, chàng trung úy trẻ tâm sự.
Nhà báo Nam Kha, người chấp bút cho cuốn sách, cho biết đã chủ động liên hệ, mong muốn Trung úy Nguyễn Sỹ Công kể về những khó khăn, thử thách mà người lính mũ nồi xanh phải đối mặt khi thực hiện nhiệm vụ xa xôi.
"Nghe và ghi chép - trước là để thỏa chí tò mò, thích tìm hiểu khám phá ở vai trò một nhà báo và sau là viết lại để chia sẻ cho độc giả trẻ khắp nơi, hi vọng sẽ phần nào trả lời được câu hỏi: "Hòa bình là gì?". Từ đó góp phần hun đúc tình yêu đất nước trong trái tim mỗi người trẻ chúng ta", nhà báo Nam Kha nói.
Hành trình của Trung úy Nguyễn Sỹ Công cũng là hành trình của gần 1.000 chiến sĩ trẻ chọn lên đường và dấn thân, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại 3 phái bộ ở Cộng hòa Trung Phi, Nam Sudan và khu vực Abyei và Trụ sở Liên Hợp Quốc.
Hành trình trong  Mũ nồi xanh Việt Nam: Người đi gieo hạt hòa bình  sẽ mở ra và truyền cảm hứng đến biết bao thế hệ bạn đọc về một nhiệm vụ vất vả, gian lao nhưng vô cùng tự hào.
Ở phần kết cuốn sách, chàng trung úy trẻ bật mí đã nhận được quyết định tiếp tục công tác tại Nam Sudan. Một cái kết có hậu nhưng cũng hứa hẹn mở ra hành trình tươi đẹp tiếp theo.
Là đồng nghiệp tại phái bộ của Liên Hợp Quốc, cũng là người bạn đồng hành cùng Trung úy Nguyễn Sỹ Công trong nhiều hành trình, Thượng úy, bác sĩ khoa ngoại Vũ Thế Anh bày tỏ "vô cùng xúc động khi là người đầu tiên được đọc cuốn sách".
Tác phẩm như tái hiện lại trước mắt anh hành trình đầy khó khăn thử thách, nhưng cũng thật tự hào và chứa đựng bao kỷ niệm đẹp trong cuộc đời người lính mà anh và đồng đội đã cùng trải qua trong suốt gần 3 năm.
"Từ những khó khăn vất vả trong công tác chuẩn bị, huấn luyện tiền triển khai, những tình cảm, trăn trở của gia đình, sự khắc nghiệt của điều kiện môi trường, sức tàn phá thảm khốc của chiến tranh tại đất nước sở tại, cuộc sống cùng cực nghèo đói của người dân địa phương, cho đến những hành trình nhỏ chứa đựng biết bao yêu thương đến với các em nhỏ, những cảm xúc ngày lên đường và ngày trở về… tất cả đều được kể lại một cách chân thực trong cuốn sách", anh nói.
Trung tá, bác sĩ khoa sản Bùi Thị Thu Trang cho biết các câu chuyện cảm động, chân thực đầy tính nhân văn của Trung úy Nguyễn Sỹ Công phần nào giúp độc giả hiểu được những khó khăn nhưng đầy tự hào, những chuyện vui buồn mà có lẽ nhiều đồng đội của Công cũng sẽ chỉ trải qua một lần trong đời nhưng không bao giờ quên.
"Cuốn tự truyện này là niềm tự hào về ông cha, anh chị đi trước cho sự cống hiến vào sự nghiệp gìn giữ hòa bình của bộ đội Việt Nam. Qua lời kể của những người trẻ tuổi, câu từ có thể chưa trau chuốt nhưng đó chính là thực tâm của người kể và người viết gửi đến độc giả", bác sĩ Thu Trang cho hay.
Đọc cuốn sách, Thiếu tá Tạ Thị Hường có cơ hội nhìn lại hành trình 15 tháng làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại mảnh đất châu Phi đầy khó khăn, khắc nghiệt của chính mình.
"Những cung bậc cảm xúc dâng trào trong tim khi nhớ những lúc đồng đội chúng tôi học tập ôn luyện tiếng Anh, tham gia khóa huấn luyện chuyên ngành với các chuyên gia quân sự nước ngoài, rồi rất nhiều nhiệm vụ được thực hiện ở Nam Sudan", chị nói.
Nguyễn Sỹ Công , 29 tuổi, sinh tại Nghệ An, là Trung úy Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Anh công tác tại khoa Khám bệnh, Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 4 tại Nam Sudan.
Nhà báo Nam Kha , 29 tuổi, sống tại TPHCM.
Một số tác phẩm đã xuất bản:  Travel blogger - Vén màn hậu trường của những bước chân 4.0; Content Creator - Vén màn hậu trường của những bước chân 4.0; Bắn tim bí kíp chuẩn teen; Tuổi dậy thì ti tỉ chuyện;  Sống xanh  không khó; Sáng ý tưởng, tạo thành công - Giữ chất riêng, làm khác biệt; Giữa muôn trùng nguy khó, vẫn có nhiều lối ra.
