Minh Khuê: "Tôi sốc vì bạn trai kém 10 tuổi nói chia tay khi sắp cưới"
Chia tay bạn trai kém 10 tuổi trước thềm đám cưới
Minh Khuê cho biết, cô vừa trải qua một cú sốc trong chuyện tình cảm, đó là chia tay bạn trai kém 10 tuổi. Cả hai có hơn 1 năm tìm hiểu và chuẩn bị đi đến đám cưới thì quyết định dừng lại vào phút chót. Cô nói, lý do chia tay không bị tác động bởi người thứ ba hay yếu tố bên ngoài.
"Chuyện này để lại trong tôi cú sốc lớn, tổn thương nặng nề về mặt tinh thần bởi đây là người đàn ông mà tôi nghĩ phù hợp nhất với mình, nhưng cuối cùng bạn ấy lại là người chủ động nói lời dừng lại.
Thời điểm sau khi chia tay, tôi rất tuyệt vọng. Trong suốt 6 tháng, tôi tự nhốt mình ở nhà, chỉ ăn chay và tu tập. Nhờ đó, tôi giác ngộ được nhiều điều và nhận ra lỗi ở bản thân rất lớn. Tôi đã chủ động nhắn tin xin lỗi bạn ấy như một cách xoa dịu những tổn thương, chứ không muốn níu kéo", nữ diễn viên chia sẻ.
Trải qua nhiều vụn vỡ, Minh Khuê cảm nhận bản thân không còn nhiệt huyết với chuyện tình cảm. Hiện tại, cô chỉ muốn dành thời gian cho bản thân và công việc, không đoái hoài chuyện yêu đương. Nữ diễn viên tự nhận trước đây mình là người bồng bột, còn bây giờ cô đón nhận mọi thứ với tâm thế nhẹ nhàng, trưởng thành.
"Ngày trước tôi còn có suy nghĩ nếu mình không kết hôn thì vẫn muốn có con, chấp nhận làm mẹ đơn thân. Tuy nhiên, bây giờ ngẫm lại tôi thấy mình suy nghĩ vô trách nhiệm, tại vì điều đó không thật sự tốt cho một đứa bé và bản thân tôi chưa sẵn sàng để làm mẹ một mình", diễn viên nói.
Minh Khuê cho biết, tùy vào giai đoạn mà tiêu chí chọn người yêu của cô khác nhau. Trước đây, cô thích yêu những người đàn ông chững chạc, lớn tuổi hơn. Còn bây giờ, cô thích những chàng trai nhỏ tuổi hơn mình.
"Tôi nghĩ đây là tâm lý chung của con người, khi mình thấy thiếu cái gì thì mình muốn đối phương sẽ bù đắp cái đó. Khi không còn trẻ thì tôi lại thích kết nối với những bạn trẻ tuổi hơn mình. Nói chuyện với những bạn trẻ, tôi cũng cảm thấy tâm hồn được trẻ trung hơn. Tôi cũng dễ vui, bị thu hút bởi những câu bông đùa của các bạn nam trẻ tuổi".
Ở tuổi 39, Minh Khuê đối diện với chuyện kết hôn, sinh con một cách thoải mái, không cưỡng cầu. Bố của Minh Khuê muốn con gái "yên bề gia thất" nhưng không thúc ép như trước vì tôn trọng cảm xúc của con gái.
Gần đây, Minh Khuê gây chú ý khi góp mặt trong phim truyền hình "Tiểu tam không có lỗi" (đạo diễn Trần Bửu Lộc). Trong phim, nữ diễn viên vào vai người vợ sống trong cuộc hôn nhân đứng trước bờ vực đổ vỡ khi người thứ ba xuất hiện.
Minh Khuê cho biết, một trong những lý do cô nhận lời tham gia phim là tìm được sự đồng cảm với nhân vật. Những câu chuyện, cảm xúc của nhân vật trong phim khá gần những điều cô từng trải qua.
Nữ diễn viên hé lộ cũng từng rơi vào mối quan hệ có người thứ ba xuất hiện. Những tổn thương đó khiến cô bị mất niềm tin vào tình yêu trong thời gian dài.
"Đó là mối tình đầu của tôi nên cảm xúc trải qua rất khủng khiếp. Khi đó, cả hai còn rất trẻ nên tình cảm dành cho nhau rất nồng nhiệt. Chúng tôi dành trọn thời gian bên nhau và không nghĩ có khoảng trống để người thứ ba chen vào. Khi mọi chuyện vỡ lẽ, tôi vẫn không hiểu tại sao lại có người thứ ba xuất hiện.
Lúc đó, tôi đã chủ động hẹn cả hai nói chuyện rõ ràng, nhưng cô bé đó cũng không biết đến sự tồn tại của tôi và cũng là nạn nhân trong chuyện này. Cuối cùng, tôi chọn kết thúc mối quan hệ, giải thoát cho cảm xúc của mình".
Có sự nghiệp vững chãi nhưng Minh Khuê thừa nhận mình là người kém may mắn trong chuyện tình cảm. Nữ diễn viên từng gặp nhiều người phù hợp, gắn bó lâu dài nhưng cuối cùng vẫn "đứt gánh" giữa đường.
Áp lực đóng phim nhiều nhưng không có dấu ấn
Khác những bộ phim trước đây, lần này, Minh Khuê nhận lời đóng cảnh "nóng" với diễn viên Quốc Huy trong  Tiểu tam không có lỗi.  Nữ diễn viên cảm thấy không e ngại, thậm chí còn rất thỏa mãn khi chinh phục phân cảnh 18+ này.
Song, Minh Khuê cũng khẳng định vai diễn là ngoại lệ của cô, trong tương lai cô vẫn e dè trước những lời mời cảnh nóng.
Từng đóng phim ảnh với đa dạng vai khác nhau nhưng Minh Khuê thừa nhận sự nghiệp diễn xuất của mình chịu "cái bóng" từ phim  Cô gái xấu xí.  Hiện tại, Minh Khuê cho biết chỉ đóng phim vì đam mê, không mang tâm thế phải kiếm tiền.
Diễn viên chia sẻ: "Tôi từng xem công việc đóng phim là nơi tìm "chén cơm" cho mình, vai diễn nào cũng nhận lời mà không đặt để cảm xúc nhiều. Cách làm việc máy móc, công nghiệp khiến tôi cảm thấy chai lì, không còn cảm hứng với nghệ thuật. Đó là lý do tôi từng chọn dừng lại vào năm 2016.
Tôi cũng từng đắn đo, suy nghĩ rất nhiều về con đường nghệ thuật. Tôi tự hỏi bản thân là "tại sao mình đóng phim nhiều, vai nào cũng đóng mà cuối cùng khán giả chẳng nhớ mình là ai".
Hiện tại, Minh Khuê chỉ đóng những vai diễn mà mình cảm thấy hiệu quả. Trong thời gian qua, cô nhận được nhiều lời mời nhưng luôn cân nhắc và xem xét. Nữ diễn viên khẳng định tâm thế đóng phim của cô đã khác xưa. Bên cạnh công việc phim ảnh, Minh Khuê còn bận rộn việc kinh doanh riêng.
Sau biến cố mẹ mất, Minh Khuê cố gắng vượt qua và tự an ủi bản thân rằng mẹ chỉ đang ở xa mình. Nữ diễn viên dành trọn tình thương cho bố. Tuy sống xa bố, nữ diễn viên vẫn luôn quan tâm, chăm sóc từ xa. Thỉnh thoảng, bố của cô sẽ sắp xếp thời gian để vào TPHCM thăm con gái.
Diễn viên Minh Khuê sinh năm 1985 tại Hà Nội. Cô từng được khán giả yêu thích với vai Hương "lẳng lơ" trong bộ phim truyền hình  Cô gái xấu xí  (phát hành năm 2008).
Nữ diễn viên cũng từng ghi dấu ấn trong các bộ phim khác như  Kính thưa osin, Cho một tình yêu, Tóc rối, Vợ tôi là số 1, Váy hồng tầng 24...
