Hòa Minzy và dàn mỹ nhân mặc đồ gợi cảm đi dự show thời trang
GIẢI TRÍHòa Minzy và dàn mỹ nhân mặc đồ gợi cảm đi dự show thời trangThực hiện:   Nguyễn Hà Nam -  Bình Tân -  Lê Phương Anh -  Tiến Bùi  14/11/2024 - 20:48(Dân trí) - Đêm diễn thứ hai của "Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2024" quy tụ dàn sao và fashionista với phong cách đa dạng trên thảm đỏ.Tối 14/11, Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2024 tổ chức đêm diễn thứ hai tại Cung Thể Thao Quần Ngựa, Ba Đình, Hà Nội.Góp mặt trên thảm đỏ, Hòa Minzy, Quỳnh Nga, diễn viên Hoàng Kim Ngọc… khoe dáng nuột nà với trang phục mang màu sắc dân gian truyền thống."Chị đẹp" Quỳnh Nga thu hút ánh nhìn với váy thiết kế cổ yếm, kết hợp khoét sâu ở hai bên.Quỳnh Nga trò chuyện cùng phóng viên Dân trí: "Hôm nay, tôi đến xem show diễn của nhà thiết kế Cao Minh Tiến. Bộ đồ tôi đang mặc được anh thiết kế riêng".Hòa Minzy khoe bờ vai quyến rũ trong bộ áo dài cách tân in họa tiết bắt mắt. Nữ ca sĩ nâng tầm cho vẻ ngoài bằng trang sức đính ngọc trai sang trọng.Diễn viên Hoàng Kim Ngọc mặc bộ cánh mang kiểu dáng độc đáo với phần trên được tạo kiểu từ nhiều sợi dây thừng, phần chân váy ở dưới xếp nhiều tầng vải bồng bềnh, nữ tính.Quang Anh "Về nhà đi con" lựa chọn trang phục tối giản với áo khoác dáng dài màu xám, phối kèm trang phục đen ở bên trong.Á hậu Miss Celebrity Vietnam 2024 - Mỹ Tiên - khoe đường cong gợi cảm trong bộ váy ôm sát, phối đường viền cổ áo xẻ sâu. Cô nhấn nhá cho trang phục bằng áo choàng lông thú.Diễn viên Minh Tiệp và vợ con góp mặt tại sự kiện với trang phục tông đen - trắng tối giản.MC Thái Dũng khoe vẻ ngoài bảnh bao với đồ suit in họa tiết kẻ ô.Đêm diễn thứ hai của Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2024 thu hút nhiều fashionista (người có gu ăn mặc phong cách) đến tham dự. Trong ảnh, diễn viên Ngọc Diệp (SN 1984, bên phải) và con gái Diệp Anh (SN 2009) diện trang phục mang màu sắc truyền thống đến ủng hộ nhà thiết kế Cao Minh Tiến.Diễn viên Ngọc Diệp trò chuyện cùng phóng viên Dân trí: "Show diễn hôm nay của nhà thiết kế Cao Minh Tiến gồm các mẫu trang phục thể hiện vẻ đẹp văn hóa dân tộc. Chúng tôi hy vọng bộ sưu tập hôm nay của anh sẽ được lan tỏa nhiều hơn để những giá trị văn hóa truyền thống Việt Nam có thể vươn đến bạn bè quốc tế".Các họa tiết mang âm hưởng truyền thống, dân gian kết hợp hài hòa với những đường nét tươi mới của trang phục hiện đại.Váy áo phối màu sắc rực rỡ giúp dàn fashionista thu hút ánh nhìn trên thảm đỏ.Bên cạnh trang phục mang kiểu dáng truyền thống, váy áo đính kết, cắt may hiện đại cũng được nhiều tín đồ thời trang trẻ lăng xê.Nữ fashionista gây chú ý với váy áo dáng ngắn, khoe hình thể quyến rũ.Một số bạn trẻ ăn mặc cá tính với trang phục mang kiểu dáng độc lạ. Ảnh: Nguyễn Hà Nam  Video: Tiến Bùi, Cẩm Tiên, Lê Phương Anh
