Nghệ sĩ Xuân Bắc tham dự Kun Marathon Hà Nội năm thứ ba
Sáng 23/11, Kun Marathon Hà Nội 2024 sẽ khởi tranh tại phố đi bộ Trần Nhân Tông, khu vực trước cổng công viên Thống Nhất. Đồng hành cùng các em nhỏ là 7 nghệ sĩ, người nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Dàn KOL sẽ chia thành nhiều lượt, chạy cùng các bé trên quãng đường 700 mét.Mùa giải lần này chào đón sự quay lại của nghệ sĩ Xuân Bắc. Anh trong vai "papa" bự, là gương mặt quen thuộc với các em nhỏ Kun Marathon Hà Nội nhiều năm nay. Đến với giải, mục đích không chỉ là lan tỏa tinh thần rèn luyện thể dục thể thao, Xuân Bắc kỳ vọng sẽ cùng đơn vị tổ chức tạo ra sự thay đổi trong cách sống, lối suy nghĩ trên hành trình lớn khôn của trẻ.Theo nghệ sĩ, việc vận động của trẻ em rất quan trọng, đặc biệt là giai đoạn tiểu học. Điều này tạo nên thói quen cho các em yêu thể thao hơn. Theo khuyến cáo, các em nên vận động ít nhất 30 phút mỗi ngày kết hợp với việc uống sữa và bổ sung dinh dưỡng để phát triển thể chất. Những chương trình vận động như Kun Marathon không chỉ tốt cho trẻ em mà còn tăng tinh thần cho cả phụ huynh. Nhiều bố mẹ đồng hành cùng con dọc đường chạy, cổ vũ khi con vượt chướng ngại vật rồi về đích trong vui sướng.
Bên cạnh nghệ sĩ Xuân Bắc, runner nhí còn được gặp gỡ, giao lưu các gương mặt quen thuộc với Kun Marathon như diễn viên Bảo Ngọc, đội tâng bóng nghệ thuật Việt Anh, Văn Anh, Minh Nhật, tiktoker Tiểu Ngáo, Hoàng Hôn.Ở những mùa giải trước, sự xuất hiện của các đội tâng bóng nghệ thuật thu hút sự chú ý của nhiều em nhỏ. Không chỉ đồng hành, cổ vũ, các bạn trẻ còn thể hiện những màn tâng bóng nghệ thuật dọc đường đua.Kun Marathon Hà Nội diễn ra ngày 23/11, thu hút 2.000 em nhỏ 6 đến 10 tuổi tham dự. Trên đường chạy, runner nhí có sự đồng hành, cổ vũ tinh thần của các nghệ sĩ. Sau khi hoàn thành cuộc đua, dàn sao tiếp tục giao lưu với các bé trên sân khấu và tham gia đường trượt sữa thạch Kun Kun.BTC cho biết, mỗi hoạt động, tiết mục giao lưu với nghệ sĩ trước, trong và sau sự kiện, Kun Marathon đều truyển tải một thông điệp ý nghĩa, hướng trẻ đến những điều tốt đẹp.
