Midu chi gần 300 triệu đồng đặt may 39 bộ áo dài trong lễ vu quy
(Dân trí) - Cặp áo dài của Midu và chồng doanh nhân nổi bật với chi tiết hoa mơ được thêu ở phần ngực.Midu và doanh nhân Minh Đạt tổ chức lễ vu quy tại TPHCM vào sáng 23/6. Người thân hai bên gia đình cùng bạn bè thân thiết có mặt để chứng kiến ngày trọng đại của cặp đôi.Bên cạnh không gian tràn ngập hoa tươi, cộng đồng mạng cũng bàn luận về thời trang trong buổi lễ. Cô dâu và chú rể nổi bật trong tà áo dài đỏ, trong khi dàn bê tráp trông cá tính với thiết kế tông cam đất.Midu (tên thật Đặng Thị Mỹ Dung, SN 1989) nổi tiếng trong vai trò người mẫu tuổi teen trước khi bén duyên với điện ảnh. Cô được biết đến qua các tác phẩm như Thiên thần áo trắng, Thiên mệnh anh hùng, Khi ta 25... Hiện tại, Midu là giảng viên ngành Thiết kế thời trang, khoa Kiến trúc Mỹ thuật tại Đại học Công nghệ TPHCM.Chồng Midu là doanh nhân Trần Duy Minh Đạt (SN 1990). Anh tốt nghiệp thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) tại Đại học California, Mỹ. Anh hiện đảm nhận vị trí giám đốc vận hành chi nhánh công ty nhựa của gia đình ở Mỹ và làm phó chủ nhiệm một câu lạc bộ doanh nhân tại TPHCM.Ảnh: Linh Lê Chí
