'Thiên đường quả báo' - bi kịch tình yêu đồng giới
* Bài viết tiết lộ nội dung phimDự án của đạo diễn Thái Boss Kuno, xoay quanh Thongkam (Jeff Satur) và Sek (Pongsakorn Mettarikanon). Họ làm việc chăm chỉ để xây dựng cuộc sống, lấy lại căn nhà và vườn sầu riêng của cha Sek từ ngân hàng. Bi kịch ập đến khi Sek qua đời trong một vụ tai nạn, tài sản thuộc về mẹ của Sek - bà Saeng (Srida Puapimol). Sau khi con mất, bà chuyển đến sống cùng con gái nuôi Mo (Engfa Waraha) và người làm vườn Jingna (Harit Buayoi). Từ đây, Thongkam tìm cách lấy lại mảnh vườn, nơi chứa nhiều kỷ niệm tình yêu với Sek.Tác phẩm lồng ghép nhiều kịch tính để làm nổi bật quá trình nam chính đấu tranh cho hạnh phúc cá nhân. Phần lớn câu chuyện diễn ra theo góc nhìn của Thongkam, từ lúc hạnh phúc khi chứng kiến vườn sầu riêng ra hoa, đến suy sụp vì mất đi người yêu.Về mặt luật pháp, Thongkam không được thừa kế tài sản do hôn nhân đồng giới không được công nhận. Vì vậy, ngôi nhà và vườn sầu riêng hiện thuộc về bà Saeng, bị bại liệt sau một tai nạn. Hàng loạt tình tiết đấu đá giữa Thongkam và gia đình bà Saeng được sắp xếp để gia tăng căng thẳng, giúp nhân vật chính nhận ra nhiều bí mật ẩn sau chuyện tình với Sek. Ban đầu, anh để gia đình người yêu cùng sống trong ngôi nhà. Nhưng khi xảy ra mâu thuẫn về cách sinh hoạt và phân chia tài sản, Thongkam kiên quyết bảo vệ thành quả lao động.
Việc phim khắc họa Saeng và Mo như kẻ xấu xa làm nổi bật sự oan ức của Thongkam, tạo động lực cho hành động trả thù của anh. Mặt khác, qua góc nhìn của đạo diễn, hoàn cảnh của hai nhân vật phụ được tiết lộ, khơi gợi sự đồng cảm từ người xem. Điển hình, hành động bà Saeng tiểu tiện lên giường của Thongkam thoạt nhìn như sự khiêu khích. Nhưng khi đào sâu nhân vật, khán giả thấy đó chỉ là biểu hiện của việc bà không thể làm chủ được bản thân.Qua nhiều tình tiết, phim nêu lên vấn đề bất bình đẳng giới, sự phân hóa giàu nghèo ở vùng quê Thái Lan. Saeng, Mo và Thongkam là dạng nhân vật phức tạp, mang góc khuất riêng. Để lấy lại mảnh đất của mình, Thongkam lên kế hoạch lấy lòng hai mẹ con, đồng thời âm mưu trả thù. Bà Saeng vì thương Sek, không công nhận vai trò của Thongkam. Còn Mo quá yêu Sek nên đồng lòng hãm hại nam chính, khiến anh lâm vào đường cùng.Theo CG Magazine, biểu tượng trái sầu riêng giúp truyền tải ý nghĩa bộ phim. Loại trái cây này mất nhiều thời gian và công sức để chăm bón, ẩn dụ cho tình yêu đẹp đẽ nhưng trắc trở của Thongkam và Sek, còn vườn sầu riêng đại diện cho hy vọng của họ. Tên phim The Paradise of Thorns ẩn dụ cho cuộc đời nhiều nỗi đau của Thongkham. Hạnh phúc tưởng chừng đã đến khi anh tìm thấy tình yêu đích thực, nhưng số phận lại đưa anh vào cuộc chiến tranh giành tài sản.Màn thể hiện của các diễn viên chính là yếu tố giúp phim lôi cuốn người xem. Jeff Satur tỏa sáng trong vai chính, thể hiện nét đáng yêu, dễ mến của một chàng trai hết lòng vì người yêu. Vai diễn của Jeff được khai thác nhiều khía cạnh tính cách, cho thấy nhân vật Thongkam không phải là người ủy mị, có thể sẵn sàng hy sinh vì tình yêu. Đối lập Thongkam của Jeff Satur là Mo - do Engfa Waraha thủ vai. Á hậu gây ấn tượng với thực lực diễn xuất, bộc lộ sự nguy hiểm lẫn đáng thương của cô gái bị xã hội coi thường.
Ánh sáng được sử dụng để tạo nên những khung hình duy mỹ, từ cảnh quay cận cảnh gương mặt nhân vật đến thước phim toàn cảnh về thiên nhiên. Phim còn giới thiệu nét văn hóa truyền thống, đề cập nghi lễ tôn giáo ở vùng nông thôn Thái Lan qua trường đoạn Thongkam thay Sek làm nghi thức tu báo hiếu cho bà Saeng.Tác phẩm nhận về đánh giá tích cực từ giới chuyên môn. Trang Variety viết: "Việc đạo diễn sử dụng thể loại tâm lý tình cảm để thể hiện quan điểm với các vấn đề xã hội giúp dự án trở nên hấp dẫn". CG Magazine bình luận: "Paradise of Thorns xây dựng chặt chẽ mối liên hệ của các nhân vật, tung ra cao trào đúng thời điểm. Nhịp điệu của câu chuyện được thực hiện khéo léo, nhất là trong các cảnh quay quan trọng".Tuy nhiên, phim có một vài điểm trừ. Theo Asian Movie Pulse, đạo diễn Boss Kuno cài cắm nhiều bất ngờ nhưng khiến dự án dài dòng. Tác phẩm bắt đầu với chuyện tình lãng mạn, sau đó đặt ra góc nhìn về rào cản pháp lý về mối quan hệ đồng giới, cuối cùng biến thành câu chuyện trả thù của nam chính. "Cốt truyện có vô số nút thắt, trở nên ngớ ngẩn khi về cuối, giống như bộ phim truyền hình dài tập", trang này viết.Đồng quan điểm, trang ScreenHub nhận xét thông điệp quan trọng bị các tình tiết kịch tính làm lu mờ. Cách nhà làm phim giải thích về hành động của mỗi nhân vật không giúp phát triển kịch bản mà khiến tác phẩm trở nên nhàm chán. Ví dụ, tình yêu của Thongkam là bước đệm để khai thác vấn đề kỳ thị người đồng giới, nhưng việc xen kẽ nhiều tình tiết phụ làm loãng mạch phim.
