Hoàng Yến Chibi kể kỷ niệm đóng MV cùng 2 diễn viên Nhật Bản
Vừa qua, Hoàng Yến Chibi đánh dấu sự trở lại âm nhạc với MV  Sốc nhiệt . Sản phẩm được nhạc sĩ Khắc Hưng chắp bút và đảm nhận vai trò sản xuất âm nhạc.
Sau khi phát hành, MV nhận nhiều lời khen của khán giả cả về âm nhạc lẫn hình ảnh. Trong MV, Hoàng Yến Chibi diễn xuất cùng 2 diễn viên điển trai người Nhật với bối cảnh đường phố Tokyo, ngôi nhà có sân vườn đặc trưng của Nhật Bản.
Nữ ca sĩ cho biết do MV được quay hoàn toàn ở Nhật Bản, các diễn viên cũng là người Nhật nên ê-kíp gặp không ít khó khăn. "Ê-kíp tổng cộng 12 người sang Nhật, các vũ công cũng như diễn viên đều là người Nhật. May mắn là tôi có một người bạn ở Nhật, giúp sức rất nhiều trong việc tìm các diễn viên cũng như vũ công.
Vấn đề khó nhất là rào cản ngôn ngữ nhưng may mắn mọi người làm việc rất hòa hợp. Tiếng Nhật tôi cũng biết đôi chút, nên cái gì không rõ là tôi dùng... ngôn ngữ hình thể", nữ ca sĩ cho hay.
Hoàng Yến Chibi cũng tiết lộ những ngày quay ở Tokyo thời tiết rất nắng và nóng nhưng chính vì vậy, cô cảm nhận rõ tinh thần làm việc chuyên nghiệp của người Nhật.
"Hai nam diễn viên Nhật không hề kêu ca điều gì, luôn đúng giờ và không hề than mệt hay nắng. Các bạn luôn vui vẻ hợp tác nên tôi cũng được tiếp thêm động lực rất nhiều", nữ ca sĩ nhớ lại.
Hoàng Yến Chibi cho biết thời gian qua, cô không ra mắt nhiều sản phẩm để dành thời gian hoàn thành các dự án ấp ủ. Chuẩn bị bước vào ngưỡng 30 tuổi, nữ ca sĩ muốn dùng hết sức lực để đầu tư cho những sản phẩm chất lượng.
So với thời điểm chập chững bước vào nghề, Hoàng Yến Chibi ngày càng trưởng thành hơn. Những năm gần đây, nữ ca sĩ thay đổi hình tượng lẫn phong cách âm nhạc, nhận được sự ủng hộ của khán giả.
Nữ ca sĩ khẳng định: "Tôi luôn mong muốn trở thành một nghệ sĩ in đậm dấu ấn trong lòng quý vị khán giả và âm nhạc của mình sẽ luôn mang đến tinh thần và năng lượng tích cực".
