Bí quyết để diễn như lên đồng của ác nữ trong "Đi mà lấy chồng tôi"
(Dân trí) - Với vai phản diện trong "Đi mà lấy chồng tôi", nữ diễn viên Song Ha Yoon đã vươn lên ngôi sao hạng A của làng giải trí xứ Hàn. Cô cũng là nhân vật để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả.Đi mà lấy chồng tôi (Marry my husband) được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết trên mạng cùng tên và chính thức lên sóng từ tháng 1. Phim nhanh chóng trở thành dự án truyền hình nổi bật nhất của Hàn Quốc trong những tháng đầu năm 2024. Tập cuối của phim đã trở thành chủ đề gây bão khắp các nền tảng mạng xã hội nhiều quốc gia. Tại Hàn Quốc, phim đạt tỉ suất bạn xem đài kỷ lục, duy trì vị trí phim truyền hình "hot" nhất Hàn Quốc trong 6 tuần liên tiếp. Góp sức vào thành công của Đi mà lấy chồng tôi là dàn diễn viên chất lượng của bộ phim. Vào vai nữ phụ Soo Min, một người phụ nữ tham vọng, quỷ quyệt và độc ác, Song Ha Yoon đã chinh phục hoàn toàn người xem nhờ diễn xuất ấn tượng. Các phân cảnh tâm lý được cô lột tả một cách chân thực, sống động qua biểu cảm gương mặt, ánh mắt. Đặc biệt, màn thể hiện của Ha Yoon ở những tập cuối khiến nhiều người thừa nhận, họ tưởng nữ diễn viên phát điên theo nhân vật. Nhiều khán giả đồng tình, Song Ha Yoon xứng đáng nhận các giải thưởng điện ảnh lớn trong năm vì diễn xuất hết mình trong Đi mà lấy chồng tôi."Lần đầu tiên, một nhân vật phản diện khiến tôi không ghét", "Cô ấy diễn xuất quá tốt, xứng đáng nhận giải", "Trong một số phân cảnh, diễn xuất của cô ấy còn lu mờ nữ chính", "Diễn xuất của cô ấy tuyệt vời từ biểu cảm gương mặt, ánh mắt hay nụ cười" là một số bình luận nhận xét về Song Ha Yoon. Trung tuần tháng 2, theo kết quả thăm dò của Viện Nghiên cứu kinh doanh Hàn Quốc, Song Ha Yoon góp mặt trong bảng xếp hạng danh tiếng thương hiệu của giới nghệ sĩ Hàn Quốc. Bảng xếp hạng được Viện Nghiên cứu kinh doanh Hàn Quốc xây dựng thông qua phân tích dữ liệu về mức độ phủ sóng truyền thông, sự tham gia, tương tác và chỉ số cộng đồng của 50 diễn viên xuất hiện trong các bộ phim truyền hình phát sóng từ ngày 6/1 đến ngày 6/2 tại Hàn Quốc.Đáng chú ý, Song Ha Yoon còn vượt qua nam và nữ chính của bộ phim Đi mà lấy chồng tôi - Na In Woo và Park Min Young. Cô cũng góp mặt trong danh sách 5 diễn viên Hàn Quốc "hot" nhất trong tháng 2. Chia sẻ trong một bài phỏng vấn, Song Ha Yoon cho biết, để khắc họa nhân vật Jung Soo Min một cách hoàn hảo, cô đã cắt đứt liên lạc với những người xung quanh trong một năm trời và xóa hết ảnh trên trang Instagram. Cô muốn khán giả hoàn toàn bị chinh phục khi cô nhập vai Soo Min, không bị những hình ảnh cũ của cô ảnh hưởng. Khi được hỏi có thử thách vai phản diện nữa không, Song Ha Yoon nói chắc chắn sẽ cân nhắc nếu tìm được vai phù hợp. Nữ diễn viên sinh năm 1986 đã có 20 năm hoạt động trong làng giải trí nhưng phải tới dự án Đi mà lấy chồng tôi, tên tuổi của cô mới nổi danh khắp châu Á. Hiện, Song Ha Yoon thuộc sự quản lý của King Kong by Starship cùng các ngôi sao khác như Kim Bum, Kim Ji Won, Lee Kwang Soo, Lee Dong Wook... "Tôi có gần 20 năm hoạt động nghệ thuật. Tôi bắt đầu đóng phim từ khi học cấp 3 nhưng rất nhiều lần, tôi băn khoăn không biết mình có nên theo đuổi con đường nghệ thuật không. Tôi không nổi tiếng, tham gia 1-2 bộ phim mỗi năm nhưng không một ai biết tới tôi và cũng chẳng có bộ phim nào nổi tiếng trong số đó. Tôi đã dành phần lớn thời gian của mình là một diễn viên mờ nhạt", Song Ha Yoon tâm sự. Tuy nhiên, nữ diễn viên xinh đẹp không bỏ cuộc và luôn biết ơn từng cơ hội đến với mình. "Tôi luôn tin rằng, may mắn sẽ đến với mình nếu tôi biết học cách chờ đợi", cô nói. Theo Sohu/Naver
