MC Minh Xù: "Kỳ Duyên liều lĩnh khi thi Miss Universe Vietnam 2024"
Miss Universe Vietnam 2024 đang là một trong những cuộc thi sắc đẹp thu hút sự quan tâm của khán giả. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 14/9, chọn ra tân hoa hậu để đại diện cho Việt Nam đến với Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới tổ chức tại Mexico vào tháng 11.
Sau đêm bán kết ngày 11/9, người hâm mộ sắc đẹp đưa ra nhiều dự đoán về top 3 năm nay. MC Minh Xù cũng hào hứng chia sẻ những gương mặt mà anh ấn tượng.
MC Minh Xù cho biết, khi nhận lời Ban Tổ chức dẫn dắt phần thi Trang phục dân tộc, anh cảm thấy thí sinh năm nay có chất lượng đồng đều và rất quyết liệt để tranh giành cơ hội đến với đấu trường thế giới.
Ngoài những gương mặt đã và đang được truyền thông quan tâm, MC Minh Xù tiết lộ anh ấn tượng với Vũ Thúy Quỳnh và Paris Bảo Nhi.
"Với tôi, Quỳnh là một cô gái có sắc vóc, có kinh nghiệm nhưng chưa có nhiều sự bứt phá, ghi điểm trong hành trình nghệ thuật. Qua tập 6, Quỳnh "lột xác" với bản lĩnh trình diễn trên sân khấu và chiến thắng trong phần thử thách Trình diễn trang phục dân tộc.
Với Paris Bảo Nhi, tuy chưa có kinh nghiệm nhiều ở các cuộc thi nhan sắc hay người mẫu nhưng Nhi lựa chọn hình ảnh phù hợp, tôn được điểm mạnh. Cô gái này luôn chỉn chu, thần thái… Đây sẽ là ẩn số làm nên chuyện trong đêm chung kết", anh nói.
Ngoài ra, MC Minh Xù cho rằng Quỳnh Anh có thể là nhân tố gây bất ngờ, vì cô có kinh nghiệm catwalk, từng có giải thưởng quốc tế và đang có sự chuyển mình tốt từ người mẫu sang một thí sinh hoa hậu.
Anh cũng dự đoán top 3 thí sinh năm nay có Quỳnh Anh, Paris Bảo Nhi và Kỳ Duyên. Anh cũng hy vọng 2 cái tên khác lọt top 5 là MLee và Vũ Thúy Quỳnh.
Với Kỳ Duyên, MC Minh Xù cho rằng câu chuyện một hoa hậu mạo hiểm đi thi hoa hậu sẽ truyền cảm hứng cho rất nhiều cô gái đang theo đuổi ước mơ.
Anh chia sẻ: "Từ đầu, việc Hoa hậu Kỳ Duyên tham gia Miss Universe Vietnam 2024 đã trở thành câu chuyện, thu hút truyền thông. Tôi đánh giá rất cao sự liều lĩnh nhưng có đầu tư, quyết tâm của Kỳ Duyên. Cô ấy đã vượt qua vùng an toàn của bản thân.
Tuy nhiên, nếu muốn giành chiến thắng cuối cùng thì Kỳ Duyên cần có sự đột phá và gây ấn tượng hơn so với những gì mọi người đã từng biết về cô ấy".
