"Lật mặt 7" vào top 2 phim Việt ăn khách nhất mọi thời, chiếu ở 3 châu lục
Theo số liệu của Box Office Vietnam,  Lật mặt 7: Một điều ước  chính thức cán mốc 460,9 tỷ đồng sau 39 ngày ra rạp.
Thành tích này giúp  phim  vượt doanh thu chiếu rạp của  Nhà bà Nữ  (459 tỷ đồng) để trở thành phim ăn khách thứ hai trong lịch sử  điện ảnh  Việt, xếp sau  Mai  (524 tỷ đồng).
Hôm 1/6, ê-kíp sản xuất cũng công bố  Lật mặt 7  sẽ được công chiếu tại thị trường quốc tế. Nhiều trang tin của Hollywood cũng đưa tin về màn ra mắt toàn cầu của bộ phim này.
Trang  Deadline  cho biết, thông qua nhà phát hành 3388 Films,  Lật mặt 7  sẽ "ra quân" tại thị trường Bắc Mỹ và 11 quốc gia khác gồm Canada, Australia, New Zealand, Anh, Đức, Pháp... Đây cũng là phim Việt Nam đầu tiên được chiếu cùng lúc tại 3 châu lục.
Riêng tại thị trường Bắc Mỹ,  Lật mặt 7  ra mắt vào đúng tuần lễ Ngày của cha (Father's day) - dịp ý nghĩa để khán giả cùng gia đình thưởng thức thước phim xúc động, chân thật về tình cảm gia đình.
Lật mặt 7  ra rạp cuối tháng 4, liên tục tạo cơn sốt, chinh phục các cột mốc doanh thu. Tác phẩm do Lý Hải đạo diễn lập kỷ lục 102.000 vé bán trước, thu về 100 tỷ đồng sau hơn 3 ngày phát hành, vượt mốc 3 triệu lượt khán giả trong 10 ngày.
Cùng với  Mai  của Trấn Thành,  Lật mặt 7  là phim Việt hiếm hoi ăn khách nửa đầu năm nay trong bối cảnh đa số phim ra rạp đều thua lỗ. Gần đây nhất,  Cái giá của hạnh phúc  (Thái Hòa đóng chính) do Xuân Lan sản xuất rời rạp với doanh thu 26,3 tỷ đồng, dù có kinh phí đầu tư là 37 tỷ đồng.
Sau 4 tuần liên tiếp dẫn đầu phòng vé, 2 tuần qua,  Lật mặt 7  bắt đầu giảm sức "nóng", nhường ngôi đầu bảng doanh thu mỗi ngày cho phim hoạt hình  Doraemon và Bản giao hưởng địa cầu.
Dịp cuối tuần này, phim của Lý Hải có thêm đối thủ cạnh tranh là  Garfield: Mèo béo siêu quậy  - tác phẩm ra rạp nhân ngày Quốc tế thiếu nhi.
Lật mặt 7: Một điều ước  do Lý Hải viết kịch bản, đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim.
Nội dung phim kể nỗi đau người mẹ 73 tuổi có 5 người con, không ai chăm sóc khi bà gặp nạn.
Các diễn viên tham gia  Lật mặt 7  gồm: Nghệ sĩ Mạnh Dung, diễn viên Thanh Hiền, Quách Ngọc Tuyên, Trương Minh Cường, Tiết Cương, Trần Kim Hải, Thanh Thức, diễn viên nhí Ngân Chi... cùng nhiều gương mặt trẻ của làng giải trí.
Phim được phổ biến đến người xem ở mức K (khán giả dưới 13 tuổi vẫn có thể xem được trong điều kiện giám sát của ba, mẹ, hoặc người giám hộ).
