Vì sao xu hướng trang điểm cô dâu Ấn Độ nổi đình đám trên TikTok?
Hơn một tháng qua, người dùng  mạng xã hội  TikTok không khó để bắt gặp những video "biến hình" theo phong cách trang điểm cô dâu Ấn Độ.
Xu hướng này lấy cảm hứng từ bộ phim  Asoka  của Ấn Độ, ra mắt khán giả năm 2001.  Asoka  có sự tham gia của các ngôi sao nổi tiếng Ấn Độ như Shah Rukh Khan và Kareena Kapoor Khan. Bộ phim giới thiệu những phong cách ăn mặc, trang điểm cổ xưa của Ấn Độ.
Theo nhịp điệu của bài hát  San Sanana , các nhà sáng tạo nội dung sử dụng hiệu ứng chuyển tiếp sáng tạo để biến đổi diện mạo hàng ngày của mình thành phong cách trang điểm cô dâu Ấn Độ lộng lẫy.
Trang điểm Asoka là kiểu trang điểm ấn tượng, nổi bật với tông màu ấm áp, rực rỡ. Đôi mắt được trang điểm đậm, tô điểm bằng mascara dày và sử dụng nhũ mắt tông màu ấm, thường là vàng và đồng trên mí mắt. Lông mày dày, trong khi đôi môi được kẻ bằng bút chì và hoàn thiện bằng lớp son đỏ lì.
Khuôn mặt được hoàn thiện với lớp nền nhẹ, tập trung vào đánh khối ở xương gò má, trán và dưới xương hàm.
Một số người sáng tạo chọn tạo lại vẻ ngoài truyền thống trong phim, trong khi những người khác chọn trang phục và phong cách trang điểm cô dâu Ấn Độ hiện đại hơn.
Xu hướng trang điểm  Asoka  do TikToker suwarnadwipa.mua khởi xướng. Hiện tại, xu hướng trang điểm này trở nên thịnh hành trên TikTok, thu hút các nhà sáng tạo nội dung trên nhiều quốc gia tham gia.
Time of India  cho biết: "Xu hướng lan truyền này thể hiện sự tôn kính đối với bộ phim, vẻ đẹp vượt thời gian của văn hóa Ấn Độ cũng như ảnh hưởng của nó đối với việc trang điểm và thời trang".
Các video "biến hình" này rất phức tạp, đòi hỏi tay nghề trang điểm của người sáng tạo và khả năng quay dựng video. Từng cử chỉ tay, nét mặt, cách nhép theo lời bài hát và chuyển động đầu phải linh hoạt, khớp với lời bài hát. Nhiều nhà sáng tạo nội dung trên TikTok chia sẻ họ phải dành ra 8 tiếng hoặc hơn để thực hiện video "biến hình" theo xu hướng trang điểm cô dâu Ấn Độ.
Một số người có ảnh hưởng đã tự mình tạo ra xu hướng này, điều chỉnh nó cho phù hợp với nền văn hóa của chính họ. Người sáng tạo nội dung trên TikTok - Jharna Bhagwani - đã thu được hơn 24 triệu lượt xem khi tham gia vào thử thách trang điểm cô dâu Ấn Độ. Nhiều người dùng mạng xã hội nhận xét, cô có màn "biến hình" giống với Asoka nguyên bản.
Theo sau Jharna Bhagwani, đại diện của Việt Nam - nhà sáng tạo nội dung Chang Nguyen - đạt được 13 triệu lượt xem, thể hiện kỹ năng trang điểm và sự sáng tạo tuyệt vời của cô.
Trong phần bình luận của video, dân mạng nhận xét video của cô là chất lượng "cao cấp" và khen ngợi "sự chuyển tiếp mượt mà nhất từ trước đến nay".
Cùng sự phát triển của xu hướng trang điểm cô dâu Ấn Độ, bài hát  San Sanana  đang thu hút sự chú ý lớn khi thu về 52 triệu lượt xem trên YouTube. Con số này không ngừng tăng lên kể từ khi trào lưu này xuất hiện trên mạng xã hội.
