Diện kết hợp váy và giày lười thế nào để trông sành điệu?
Giày loafers gây ấn tượng bởi kiểu dáng cổ điển, thời thượng và chưa bao giờ lỗi mốt. Đây là một trong những mẫu giày chú trọng yếu tố thoải mái với thiết kế đế bệt, không cần xỏ dây khi mang.
Vốn là mẫu giày đặc trưng bởi phong cách menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới), giày loafers luôn phù hợp khi diện với quần dài. Tuy nhiên, xu hướng thời trang Xuân - Hè 2024 đang hướng đến sự kết hợp hiện đại, sành điệu giữa giày loafers và váy.
