Thiết kế Lisa diện trong MV mới bất ngờ bị tố đạo nhái
(Dân trí) - Một nhà thiết kế Trung Quốc cho rằng, đội ngũ của nữ thần tượng đã vay mượn ý tưởng nhưng làm không tới so với bản gốc.Gần đây, Lisa (Blackpink) "gây sốt" khi phát hành MV mới mang tên Rockstar. Trong sản phẩm âm nhạc mới, cô nàng lựa chọn phong cách cá tính và gợi cảm.Vì vậy, trang phục được Lisa diện cũng khá đặc biệt, không dễ "đụng hàng". Một trong những thiết kế ấn tượng nhất MV là chiếc áo yếm da được cắt theo hình dáng ngôi sao.Tuy nhiên, ngay sau khi MV ra mắt, Yang Yue - chuyên gia trang điểm kiêm nhà thiết kế thời trang đến từ Bắc Kinh, Trung Quốc - đã đăng bài tố chiếc áo yếm hình ngôi sao mà Lisa diện là sản phẩm đạo nhái.Bài đăng của Yang Yue nhanh chóng tạo nên làn sóng tranh luận trên mạng xã hội Trung Quốc khi thu hút đến 130 triệu người xem tại nền tảng Weibo."Không chỉ sao chép, phiên bản của họ còn có những đường cắt rất tệ. Quá kinh khủng. Đội ngũ stylist (nhà tạo mẫu) xin đừng tự làm xấu bản thân", Yang Yue bức xúc lên tiếng.Nhà thiết kế này cho rằng, chiếc áo hình ngôi sao Lisa mặc có nhiều điểm tương đồng với sáng tạo của cô từ năm 2020.Theo SCMP, thiết kế được hoàn thành khi Yang đang theo học chương trình thạc sĩ tại Đại học Nghệ thuật London (Anh). Nó được lấy cảm hứng từ Tang Dynasty - ban nhạc theo thể loại nhạc rock heavy metal (kim loại nặng) đầu tiên của Trung Quốc.Để chứng minh lời nói của mình là thật, nhà thiết kế Yang Yue đã đăng tải kèm hình ảnh thiết kế. Có thể thấy, thiết kế của Yang Yue cũng có phần áo làm bằng chất liệu da, tạo kiểu ngôi sao và phần váy được gắn liền với áo. Tuy nhiên, trong MV, Lisa lại diện chiếc áo ngôi sao với quần dài.Yang Yue cũng chia sẻ, cô đã tìm cách liên lạc với stylist của Lisa nhưng không nhận được hồi âm. Hiện tại, công ty quản lý của Lisa vẫn chưa đưa ra phát ngôn chính thức về vấn đề này.Thực tế, Yang Yue là tên tuổi được quan tâm trong giới thiết kế thời trang tại Trung Quốc. Thiết kế của cô từng được diện bởi nhiều người nổi tiếng, trong đó có nữ thần tượng NingNing (nhóm aespa).Lisa (tên thật Lalisa Manobal, SN 1997) là nữ thần tượng đa tài đến từ Thái Lan. Cô là thành viên nhỏ tuổi nhất trong nhóm nhạc Hàn Quốc Blackpink, trực thuộc YG Entertainment.Năm 2024, Lisa thành lập công ty quản lý riêng mang tên LLOUD và ký hợp đồng với RCA Records. Bên cạnh hoạt động nhóm, Lisa còn được biết đến với những bản hit mang đậm phong cách cá nhân như LALISA, MONEY...
