5 món đồ thời trang giới trẻ không thể thiếu trong năm nay
Y2K (thẩm mỹ những năm 2000), dopamine (phong cách ăn mặc dựa trên bảng màu sặc sỡ), maillard (phối trang phục theo tông nâu), balletcore (phong cách giống vũ công ballet) là những từ khóa thời trang được nhắc đến nhiều trong thời gian qua. Cùng với sự phổ biến của những xu hướng này, nhiều món đồ thời trang cũng trở thành sự lựa chọn hàng đầu đối với giới trẻ trong năm nay.
Họa tiết này tạo nên cơn sốt toàn cầu từ năm ngoái nhờ sự phổ biến của balletcore. Sau đó, nhiều thương hiệu và người nổi tiếng bắt đầu hưởng ứng trào lưu khi thêm yếu tố nơ vào bộ sưu tập mới hay trang phục thường ngày. Hiện tại, tạp chí phong cách  GirlStyle  tiếp tục nhận định, nơ chắc chắn vẫn là xu hướng chủ đạo trong năm nay.
Khi xuất hiện trên quần áo, túi xách, kẹp tóc hay món phụ kiện nhỏ, họa tiết nơ có thể giúp người diện trông nữ tính, tinh tế. Bên cạnh đó, phái đẹp có thể tham khảo những kiểu tóc được kẹp nhiều nơ, tạo nên vẻ ngoài năng động, cá tính (Ảnh: Refinery29, The Wed, Fashion United, GS).
Những năm gần đây, Y2K luôn là xu hướng được giới trẻ đón nhận nhiệt tình. Ngoài màu sắc sặc sỡ, nhiều chi tiết kim loại cũng được thêm vào tổng thể trang phục để tạo cảm giác khoa học viễn tưởng. Nhờ đó, những món đồ lấp lánh ánh bạc dần được xuất hiện trong đời sống hàng ngày, không chỉ áp dụng cho các bữa tiệc trang trọng như trước đây.
Việc những đôi giày ánh bạc như Onitsuka Tiger Mexico 66 hay Wales Bonner x adidas Samba được giới trẻ săn đón cũng minh chứng phần nào cho sức hút của chất liệu nổi bật này. Nếu muốn bám xu hướng, các tín đồ thời trang chỉ cần sở hữu một đôi giày, chiếc túi xách đơn giản hay trang sức ánh bạc để tạo thêm điểm nhấn cho vẻ ngoài (Ảnh: TheCollector, Marieclaire, GS).
Chiếc túi có nhiều nắp, dáng dài và mang phom cổ điển "làm mưa làm gió" ở thị trường Hàn Quốc vào đầu năm nay và bắt đầu lan rộng sang các nước lân cận. Nhiều bạn trẻ cho rằng, đây là món phụ kiện không thể bỏ lỡ khi họ thấy dàn sao nổi tiếng xứ kim cho cũng đeo chiếc túi này.
Món đồ này có phom dáng giống túi chơi bowling. Thiết kế đơn giản có dây đeo vai dài, sức chứa lớn, phù hợp để phối với nhiều kiểu trang phục. Nhiều cô gái đã biến tấu chiếc túi bằng cách trang trí thêm nơ ruy băng hay móc treo sặc sỡ. Yunjin (LE SSERFIM) là một trong những thần tượng hưởng ứng trào lưu (Ảnh: @samod_auth, GS).
Biên tập viên của  Vogue  cho rằng, một trong những phong cách gây bất ngờ trong năm nay là "sang trọng lạnh lùng" với tông màu xám. Chỉ cần sử dụng những món đồ xám đơn giản phối cùng các phụ kiện mang sắc thái gần giống, người diện đã có thể trông phóng khoáng và nổi bật (Ảnh: Vogue, GS).
Gần đây, nhiều ngôi sao Hàn Quốc đeo kính không gọng, tạo nên cơn sốt geek-chic (mọt sách sành điệu). Jisoo (Blackpink) và Karina (aespa) được nhận xét trông thanh lịch, trí thức khi đeo món phụ kiện này, gợi nhớ đến loạt phim truyền hình Mỹ những năm 1990.
Kiểu kính này có nhiều hình dáng, phù hợp với các kiểu mặt. Người có khuôn mặt dáng tròn có thể chọn kính hình vuông hoặc đa giác để trông thanh thoát hơn. Những người có khuôn mặt góc cạnh, chẳng hạn như vuông và kim cương, có thể chọn gọng kính hình tròn, bầu dục để khiến tổng thể trông mềm mại hơn (Ảnh: GS).
