Bộ phim đáng quên trong sự nghiệp diễn xuất của Bi Rain
Red Swan  chính thức lên sóng vào ngày 3/7 và từng được khán giả chờ đón trước khi trình chiếu. Phim đánh dấu sự kết đôi của hai ngôi sao đình đám, tài năng của điện ảnh xứ Hàn là Bi Rain và Kim Ha Neul.
Red Swan  hứa hẹn là một câu chuyện kịch tính xoay quanh chuyện tình một phu nhân nhà tài phiệt và một anh vệ sĩ điển trai. Phim cũng hé lộ những âm mưu đấu đá và cuộc sống ngột ngạt của giới thượng lưu.
Chuyện phim kể về tay  golf  hàng đầu Oh Wan Soo (Kim Ha Neul đóng) trở thành con dâu nhà hào môn của tập đoàn Hwain danh tiếng, giàu có của Hàn Quốc. Wan Soo được gọi là thiên thần từ thiện và nổi tiếng toàn cầu vì việc làm cứu giúp nhân loại của mình.
Trong mắt công chúng, cuộc sống của cô trông thật hoàn hảo nhưng thực tế lại ẩn chứa nhiều góc khuất đầy bi kịch trong một gia tộc nhà chồng mà ai cũng ấp ủ mưu kế, trừ khử lẫn nhau.
Trong một chuyến công tác ở nước ngoài, Wan Soo đã bị ám sát và được cứu bởi Seo Do Yoo (Bi Rain đóng). Anh từng tốt nghiệp cảnh sát sau đó gia nhập đội bảo vệ của tập đoàn Hwain.
Sau khi Do Yoo cứu Wan Soo thoát khỏi tử thần, anh được cử làm vệ sĩ thân cận, ngày đêm bên cạnh bảo vệ cô. Những câu chuyện âm mưu chiếm đoạt tài sản, tranh giành danh vọng, sát phạt lẫn nhau, cuộc sống  ngoại tình  của giới thượng lưu dần được hé lộ.
Đề tài của  Red  Swan không mới mẻ nhưng hai cái tên Kim Ha Neul và Bi Rain được đánh giá là bảo chứng cho thành công của phim. Song, càng lên sóng,  Red Swan  càng trở nên mờ nhạt, đuối sức so với các bộ phim truyền hình lên sóng cùng đợt.
Trang IMDb cho phim 5,8/10 sau một ngày công chiếu. Tờ NME chấm phim 2/5 điểm và nhận xét: "Bộ phim giống như cố tạo khuôn mẫu, nhồi nhét các ý tưởng và gói lại nhưng chẳng gọn gàng chút nào".
Khán giả khen, đoạn đầu phim mang đến những tình tiết bí ẩn, cao trào nhưng về cuối, phim lại không gây được ấn tượng. Cách triển khai kịch bản lại khá dài dòng khiến người xem càng cảm thấy nhàm chán.
Chuyện ngoại tình bị đánh giá kém hấp dẫn, thiếu kịch tính. Cuộc chiến mẹ chồng - nàng dâu cũng chỉ xoay quanh những cuộc cãi vã của nữ chính Wan Soo và mẹ chồng.
Bối cảnh giới thượng lưu trong phim bị nhận xét kém sang so với những phim về đề tài giới tài phiệt. Tạo hình, trang phục nhân vật cũng được cho là thiếu khí chất của hội nhà giàu dù diện toàn đồ hiệu.
Đặc biệt, sự kết hợp giữa Kim Ha Neul và Bi Rain không được như mong đợi của khán giả. Một số ý kiến nhận xét, hai nghệ sĩ gạo cội diễn tròn vai, tạo hình đẹp nhưng phản ứng hóa học giữa họ lại khá mờ nhạt, gượng gạo. Đặc biệt, motif nữ chính đem lòng yêu vệ sĩ bị cho là lỗi thời.
Khán giả cũng tiếc nuối cho Bi Rain trong dự án  Red Swan . Ở tuổi U50, anh vẫn đẹp trai, phong độ, lăn xả với những cảnh hành động. Cách xây dựng nhân vật thiếu điểm nhấn nên diễn xuất của nam diễn viên chưa để lại dấu ấn sâu đậm.
Tạo hình của Bi Rain trong  Red Swan  được xem là điểm cộng của phim. Vào vai một nam vệ sĩ, Bi Rain thể hiện được sự mạnh mẽ, nam tính và những pha hành động của anh cũng đẹp mắt. Song, nhân vật Do Yoo không có điểm mới so với những vai diễn trước đây của nam diễn viên.
Kim Ha Neul, bạn diễn của Bi Rain, tái xuất sau thời gian dài nghỉ ngơi. Tuy nhiên, sự thể hiện của nữ diễn viên nổi tiếng xứ Hàn trong  Red Swan  lại không được như kỳ vọng.
Diễn xuất của cô vẫn tốt nhưng gương mặt u ám của nhân vật Wan Soo từ đầu tới cuối phim khiến khán giả cảm thấy mệt mỏi. Ngoài ra, không thể phủ nhận, tạo hình của Kim Ha Neul có phần già dặn hơn Bi Rain.
Ngoài Kim Ha Neul, Bi Rain, phim còn quy tụ dàn diễn viên đình đám như Seo Yi Sook, Jung Gyu Woon, Ki Eun Se… Song, dàn diễn viên chất lượng cũng không thể "cứu" một kịch bản không mới và có phần thiếu "muối".
