Trần Nhật Minh làm mới nhạc Việt Anh
Ngày 7/11, nhạc sĩ Việt Anh về nước sau thời gian cùng gia đình định cư ở New Zealand, để chuẩn bị cho đêm nhạc riêng. Anh nói: "Tôi hồi hộp khi sắp gặp lại khán giả sau thời gian dài vắng bóng. Với nghề, tôi còn nhiều duyên nợ. Khi cuộc sống ổn định nơi xứ người ổn định, tôi muốn trở lại tiếp tục viết nhạc".
Nhạc trưởng Trần Nhật Minh - người em thân thiết của Việt Anh - tham gia vai trò hòa âm phối khí cho show. Anh cho biết từ lâu muốn phối lại các nhạc phẩm nổi tiếng của Việt Anh với dàn nhạc dây. "Tôi yêu thích các ca khúc của nhạc sĩ vì dễ đi vào lòng người, từ ca từ đến giai điệu. Tôi hy vọng sự kết hợp mang đến trải nghiệm mới cho người nghe", Trần Nhật Minh nói.
Đạo diễn KiKi Trần cho biết phần âm nhạc do Trần Nhật Minh phụ trách sẽ xuyên suốt chương trình, bên cạnh các bản phối hiện đại loạt ca khúc nổi tiếng của Việt Anh gồm  Dòng sông lơ đãng, Chưa bao giờ ,  Đêm nằm mơ phố, Chiều biển vắng thênh thang .
Việt Anh chọn chủ đề  Về nhà  để   ôn lại kỷ niệm với đồng nghiệp, công chúng. Tuy nhiên, theo nhạc sĩ, lần trở lại sẽ khác. Thay vì các giọng ca quen thuộc như  Thu Phương , Quang Dũng hay Lam Trường, chương trình có các ca sĩ trẻ gồm Lê Hiếu, Thùy Chi, Trần Minh Dũng. Ca sĩ Phượng Vũ nói: "Tôi hạnh phúc khi nhận được lời mời hát tại chương trình của nhạc sĩ mình mến mộ".
Nhạc sĩ Việt Anh cho rằng các sáng tác của anh hiện không chỉ hát về tình yêu, thân phận, mà sẽ mang tinh thần hiện đại, trẻ trung hơn. Việt Anh sẽ giới thiệu bốn ca khúc mới xoay quanh góc nhìn cuộc sống tươi vui, hòa mình với thiên nhiên. Nhạc sĩ nói: "Tôi mong chờ thế hệ gen Z vẫn có thể nghe và cảm nhận được âm nhạc của mình".
Theo Việt Anh, quyết định làm show là để thỏa mãn cảm xúc, tình yêu với âm nhạc, không phải cố tìm lại sự nổi tiếng ở tuổi U50. "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình đứng trên đỉnh vinh quang. Mọi thứ đến với tôi đều là sự tình cờ, giống như duyên số", anh nói.
Nhạc sĩ 48 tuổi, quê Hà Nội, nổi tiếng qua nhiều nhạc phẩm thập niên 1990 như  Dòng sông lơ đãng, Đêm nằm mơ phố, Hoa có vàng nơi ấy, Những mùa hoa bỏ lại, Không còn mùa thu, Mưa phi trường, Chưa bao giờ, Tình yêu tôi hát.  Ngoài viết nhạc nhẹ, Việt Anh còn sáng tác nhạc phim, khí, kịch. Hiện anh đầu quân độc quyền cho Xin Chào Entertainment để phát triển các dự án âm nhạc tại Việt Nam.
Trần Nhật Minh, 42 tuổi, tốt nghiệp thạc sĩ ở Nga, hiện công tác tại Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch TP HCM. Anh từng đoạt giải ở nhiều cuộc thi quốc tế, là người chỉ đạo âm nhạc cho loạt liveshow của các sĩ như Hà Anh Tuấn, Lệ Quyên, Thanh Thảo. Tháng 10/2023, anh  kết hôn  với người mẫu  Thanh Hằng .
