Vợ Quách Phú Thành sống trong nhung lụa nhưng vẫn bị chồng từ chối một điều
Câu chuyện tình yêu của Quách Phú Thành và Phương Viện từng thu hút sự tò mò của truyền thông châu Á. Cặp đôi đã kết hôn được 7 năm, có 2 cô con gái chung và luôn thể hiện tình cảm ngọt ngào dành cho đối phương trên mạng xã hội.
Cuộc sống nhung lụa của Phương Viện sau khi kết hôn
Phương Viện kém Quách Phú Thành 22 tuổi, chỉ là một người mẫu ảnh bình thường trước khi trở thành vợ của nam diễn viên nổi tiếng, giàu có. Cuộc hôn nhân với Quách Phú Thành đã giúp Phương Viện được nhiều người biết tới và có cuộc sống nhung lụa đáng ngưỡng mộ.
Phương Viện quen Quách Phú Thành từ năm 2015. Tới năm 2017, họ chính thức về chung một nhà trong một đám cưới xa hoa với sự góp mặt của nhiều đồng nghiệp trong giới giải trí. Gia đình của họ rất hạnh phúc và nhận được sự ngưỡng mộ của đồng nghiệp.
Quách Phú Thành (SN 1965) lớn lên trong một gia đình trung lưu tại Hong Kong (Trung Quốc). Anh được biết đến với những thành tích đáng nể trong lĩnh vực âm nhạc và phim ảnh. Anh góp mặt trong nhiều phim như:  Phong Vân hùng bá thiên hạ, Phụ tử, Hàn chiến, Thiện ác đối đầu, Vô song...
Hơn 30 năm qua, anh được mệnh danh là một trong "Tứ đại thiên vương" của làng giải trí Hong Kong cùng với Trương Học Hữu, Lưu Đức Hoa và Lê Minh. Ngôi sao 59 tuổi được xem là hình mẫu lý tưởng của nhiều cô gái trong giai đoạn 1980-1990.
Ở tuổi U60, Phú Thành duy trì vẻ ngoài rắn chắc, điển trai nhờ biết chăm chút bản thân và chăm chỉ luyện tập. Anh cũng duy trì được độ nổi tiếng nhờ hoạt động nghệ thuật chăm chỉ như tổ chức show diễn, đóng phim, tham gia các chương trình. Đặc biệt, khả năng vũ đạo của ngôi sao họ Quách khiến nhiều đàn em cũng phải trầm trồ.
Nhờ sự nổi tiếng, sự chăm chỉ, Quách Phú Thành hiện sở hữu khối tài sản khoảng 2 tỷ HKD (hơn 6.000 tỷ đồng). Anh có nhiều bất động sản có giá trị tại Hong Kong (Trung Quốc) và sở hữu bộ siêu xe đáng ngưỡng mộ.
Trong quá khứ, Quách Phú Thành từng hẹn hò với nhiều bóng hồng trong làng giải trí nhưng thừa nhận "sợ hôn nhân". Song, cuộc gặp gỡ với Phương Viện đã thay đổi cái nhìn của tài tử xứ hương cảng, khiến anh nghĩ tới chuyện làm chồng và làm cha.
Từ khi lập gia đình, Quách Phú Thành thay đổi "chóng mặt". Nam diễn viên nổi tiếng từ bỏ thói quen tiệc tùng, thời gian của anh được dành chủ yếu cho gia đình. Ngôi sao điển trai mua tặng vợ nhiều món quà có giá trị, đưa cô đi  du lịch  và không ngừng làm việc để mang lại cuộc sống tốt nhất cho gia đình.
Theo Sina, năm 2017, khi Phương Viện chuẩn bị lâm bồn lần đầu, nam ca sĩ đã chi hơn 90.000 NDT (hơn 314 triệu đồng) để đặt trước phòng sinh con hạng nhất ở bệnh viện ở Hong Kong (Trung Quốc) cho vợ yên tâm sinh nở.
Ngôi sao họ Quách từng chi 30 triệu HKD (hơn 94 tỷ đồng) mua ngôi nhà sang trọng ở Thượng Hải (Trung Quốc) để tặng bố mẹ vợ vào năm 2017. Anh cũng chu cấp cho bố mẹ vợ và rất kính trọng gia đình nhà vợ.
Năm 2019, khi Phương Viện sinh con thứ hai, Quách Phú Thành đón bố mẹ vợ sang Hong Kong sinh sống để giúp vợ anh chăm sóc gia đình. Theo HK01, trung bình mỗi tháng, thiên vương xứ hương cảng chi hơn 14.000 USD (hơn 347 triệu đồng) để lo cho cả đại gia đình.
Vào sinh nhật của vợ năm 2023, thiên vương xứ hương cảng đã tổ chức tiệc tại khách sạn hạng sang InterContinental Shanghai Wonderland, Trung Quốc. Đây là khách sạn dưới lòng đất hiếm hoi trên thế giới và được xếp vào hàng kỳ quan kiến trúc. Chỉ riêng tiền phòng, Quách Phú Thành phải chi khoảng 20.000-25.000 USD/ngày.
Quách Phú Thành cho hay, từ khi lấy vợ, anh có thói quen mua kim cương để tích lũy do ảnh hưởng từ sở thích của "bà xã". Người mẫu Phương Viện, vợ của Quách Phú Thành, có đam mê với các nữ trang xa xỉ và các món đồ hiệu đắt giá. Mỗi dịp đặc biệt, Quách Phú Thành lại mua kim cương để tặng vợ con.
Ngoài ra, hai vợ chồng Quách Phú Thành cũng tính toán những món trang sức này làm của hồi môn khi hai con gái trưởng thành. "Phương Viện và tôi đều thích mua trang sức tích lũy. Tôi cũng muốn để cô ấy tận hưởng cuộc sống thoải mái", Quách Phú Thành chia sẻ.
Được chồng cung phụng tài chính, Phương Viện không phải bận tâm tới việc kiếm tiền. Sau đám cưới, cô từ bỏ công việc người mẫu ảnh, sinh con và tập trung chăm sóc gia đình. Cô thỉnh thoảng sánh đôi cùng chồng tại các  sự kiện  hoặc kinh doanh online, làm gương mặt đại diện cho một số nhãn hàng.
Quách Phú Thành không để vợ kiểm soát tài sản
Dù yêu chiều vợ hết mực, Quách Phú Thành vẫn giữ một nguyên tắc riêng. Anh không để vợ nắm quyền quản lý tài sản của anh. Theo HK01, khối tài sản khoảng 2 tỷ HKD (hơn 6.000 tỷ đồng) của anh đều do quản lý lâu năm Lương Tiểu Mỹ kiểm soát.
Trước khi làm đám cưới với Phương Viện, Quách Phú Thành và vợ đã làm thỏa thuận tiền hôn nhân. Theo đó, anh đảm bảo mọi chi tiêu cho vợ, gia đình vợ, chu cấp kinh tế cho cả gia đình nhưng với điều kiện, cô không đụng vào tài sản của anh.
Nguồn tin cũng nói với tờ HK01, trong trường hợp cặp đôi chia tay, Phương Viện không được hưởng tài sản của Quách Phú Thành mà chỉ nhận được một khoản đền bù cùng một khoản trợ cấp hàng tháng.
Quách Phú Thành từng chia sẻ, để có được thành công, danh tiếng và cuộc sống viên mãn như hiện tại, anh phải trải qua một tuổi thơ thiếu thốn và nỗ lực tự thân.
Nam nghệ sĩ sinh ra trong gia đình đông con và không khá giả. Khi còn nhỏ, anh từng phải làm nhiều công việc tay chân khác nhau để tự lo cho bản thân và kiếm tiền giúp gia đình. Dù yêu thương vợ nhưng Quách Phú Thành vẫn muốn có sự rạch ròi về tài chính với Phương Viện.
Theo Sohu, cuối tháng 9, Phương Viện tham gia một sự kiện và chia sẻ mơ ước có một căn hộ riêng mang tên mình. Khi MC hỏi Quách Phú Thành có mua bất động sản riêng cho cô không, Phương Viện trả lời: "Anh ấy chắc sẽ ủng hộ tôi".
