Cảnh phim Việt hút 6 triệu lượt xem trên TikTok vì nữ phụ diễn "giả trân"
Mới đây, một trích đoạn trong  phim   Những nẻo đường gần xa  đã đạt hơn 6 triệu lượt xem trên nền tảng TikTok. Đây là con số nổi bật mà từ lâu chưa có bộ phim VTV nào đạt được.
Trong trích đoạn này, nhân vật Bảo (Kiên Trần) mới lên thành phố. Ngồi trên ô tô, Bảo đã nhìn thấy hai cô gái xinh xắn đèo nhau chạy xe máy ngang qua. Ngay lập tức, Bảo đã buông lời tán tỉnh. Đáp trả lại sự trêu ghẹo của Bảo, hai cô gái tủm tỉm cười rồi lái xe đi.
Tuy nhiên, xe của hai cô gái sau đó đã va chạm với một xe máy khác và bị đổ. Hai cô gái cũng ngã xuống đường. Thấy vậy, Bảo và bạn của mình liền chạy xuống dìu hai cô gái lên vỉa hè. Đồng thời, Bảo cũng nhanh tay chọn xin số Bảo Ngọc (Trang Emma) - cô gái mà anh vừa giúp đỡ.
Phân cảnh này thu hút sự quan tâm lớn của khán giả bởi ngoại hình xinh đẹp của hai nữ diễn viên phụ, đặc biệt là Trang Emma. Bên cạnh đó, nhiều khán giả cũng nhận ra màn ngã xe "giả trân" khá hài hước của hai nữ diễn viên. Bởi, họ không dám ngã thật, nói đúng hơn, hai nữ diễn viên nhảy ra khỏi xe và tự ngã xuống đường.
Một số bình luận của khán giả: "Cú ngã công nghiệp", "Nhảy xuống ngã như thật", "Quả giả vờ ngã xe hay nhất từ trước đến nay"...
Liên hệ với diễn viên Trang Emma, cô chia sẻ với phóng viên  Dân tr í: "Cảnh ngã nằm trong kịch bản hết. Bản thân tôi cũng thấy khá nhiều khán giả bày tỏ sự cảm thông cho diễn viên vì nhân vật Ngọc đi một chiếc xe khá nặng và cao đối với con gái. Và, nếu khán giả đã theo dõi tập 3 của phim thì những cảnh sau của Ngọc và Bảo đã lý giải được chi tiết tưởng chừng vô lý mà lại vô cùng hợp lý này".
Cụ thể, theo lời nữ diễn viên trẻ, nhân vật Bảo Ngọc và người bạn gái đi cùng xe máy vốn là những cô gái làm nhân viên tiếp thị trong quán karaoke. Càng có nhiều khách đặt dịch vụ ở quán, Ngọc càng có thêm tiền hoa hồng.
Vì thế, hành động ngã xe "giả trân" đã nằm trong sự tính toán của cô để thu hút Bảo, một chàng trai mới từ quê lên. Thậm chí, Bảo đã "sập bẫy" mà Ngọc đưa ra, anh chàng đã nhanh tay xin số điện thoại và liên tục nhắn tin tán tỉnh sau khi về nhà.
Ở tập 3, Bảo được Ngọc rủ đến một quán karaoke. Tuy nhiên, Ngọc đã rủ rất nhiều bạn bè của mình đến cùng và sử dụng những dịch vụ đắt tiền. Vì thế, Bảo đã biết mình bị lừa và tính "bài chuồn" nhưng Bảo bị nhân viên của quán karaoke và Ngọc bắt lại để trả tiền dịch vụ.
Trang Emma nói thêm: "Đây là vai diễn thứ 2 trên sóng VTV của tôi. Tôi cảm thấy khá may mắn khi hai vai diễn "đầu đời" của mình là hai nhân vật khác hoàn toàn nhau về hoàn cảnh, số phận, tính cách cho đến ngoại hình.
Đối với tôi, ở vai Dành, tôi có thể dễ dàng thu thập được rất nhiều tư liệu trong cuộc sống còn vai Ngọc ngược lại, không chỉ khó hơn mà còn là một thử thách rất lớn".
Bản thân nữ diễn viên cũng rất vui khi được khán giả đón nhận và khen ngợi về ngoại hình của Ngọc. Cô hy vọng rằng với những tín hiệu tích cực này, khán giả sẽ đón chờ nhân vật Bảo Ngọc trong những tập tiếp theo.
Trang Emma (tên thật là Huyền Trang, SN 2000 tại Hải Dương) từng được chú ý với nhân vật Dành, cô công nhân "hot girl xưởng may" của bộ phim  Phố trong làng . Cô cũng từng góp mặt trong một số bộ phim sitcom như:  Thanh xuân người cầm bút, Cua mề, Bầu trời năm ấy…
Trang Emma kết hôn từ khi vẫn còn là sinh viên của Học viện Báo chí và Tuyên truyền và hiện có một bé gái. Ngoài diễn xuất, cô còn là người mẫu ảnh.
