Hari Won bức xúc trước hành động kém tinh tế của mỹ nam Việt ở show hẹn hò
(Dân trí) - Tại chương trình "Đảo thiên đường", Hari Won, Văn Mai Hương bày tỏ sự khó chịu vì hành động "ghen ngầm" của Michael Trương.Tập 12 Đảo thiên đường gây chú ý với những tình huống xoay quanh 3 người chơi Michael Trương, Lee Rayeon và Sung Ieon. Trong đó, hành động kém tinh tế của Michael Trương tạo nên nhiều tranh cãi với ban bình luận.Cụ thể, khi thấy Lee Rayeon chủ động trò chuyện với Sung Ieon bằng tiếng Hàn, Michael Trương thể hiện thái độ khó chịu. Anh nói: "Vì họ nói tiếng Hàn nên tôi cảm giác không an toàn cho lắm".Người mẫu sinh năm 1989 sau đó cũng có hành động gây tranh cãi khi bất ngờ chuyển chỗ ngồi với lý do tiện nói tiếng Việt với mọi người. Hành động của Michael Trương khiến Rayeon và Sung Ieon ngỡ ngàng, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.Ở vị trí ban bình luận, Hari Won không đồng tình với thái độ cùng hành động của Michael Trương. Cô nói: "Làm như vậy tự nhiên khiến Rayeon ngồi một mình".Văn Mai Hương cùng quan điểm, chia sẻ: "Rõ ràng ngồi đó thì dù không biết tiếng Hàn đi chăng nữa thì cũng không phải nói xấu mình. Người ta chỉ nói về một chuyện gì đó thôi".Thảo Nhi Lê cho rằng trước giờ người mẫu 35 tuổi luôn muốn mọi thứ xoay quanh mình.Hari Won nhận xét: "Rõ ràng tình yêu là ấu trĩ đó, Michael Trương 35 tuổi nhưng vẫn như vậy".Về hành động của Michael Trương, Rayeon chia sẻ: "Tôi nghĩ khi đó anh ấy có một chút gì đó khó chịu. Nhưng vì anh Ieon nói tiếng Anh không tốt nên chúng tôi giao tiếp bằng tiếng Hàn. Vì sợ anh ấy bị bỏ rơi nên tôi đã trò chuyện cùng anh ấy, nhưng Michael Trương nghĩ rằng tôi đang cố tình".Sung Ieon sau đó đã ngỏ lời gặp riêng Rayeon và bày tỏ: "Vì anh thấy em phải bận tâm đến anh, nên anh mong em sẽ không phải lo cho anh nữa. Anh là một diễn viên nên sẽ diễn được, anh sẽ tỏ ra lạnh lùng".Hành động của Sung Ieon được Văn Mai Hương ủng hộ. Nữ ca sĩ cũng bày tỏ sự bất bình trước hành động kém tinh tế của Michael Trương dẫn đến việc Sung Ieon và Rayeon khó xử.Diệu Nhi cùng quan điểm với Văn Mai Hương và dành lời khen cho Sung Ieon: "Tự nhiên khúc này thấy Sung Ieon đáng yêu ghê, nói xong là đi luôn chứ không dây dưa. Nhiều khi nước đi đó của Michael Trương làm cho hai người này xích lại gần nhau hơn".Ở buổi xem pháo hoa sau đó, Sung Ieon cũng chọn cách chủ động giữ khoảng cách với Rayeon, không làm đối phương khó xử.
