Ca sĩ Duyên Quỳnh tưởng nhớ mẹ quá cố, tự nhắc bản thân không sa ngã
Nhân dịp Đại lễ Phật đản 2024, Duyên Quỳnh ra mắt album mới mang tên  Tu tại tâm ta , để tưởng nhớ về mẹ.
Theo nữ ca sĩ, mẹ cô qua đời để lại nhiều dang dở. Bản thân cô từng tiếc nuối vì không kịp để mẹ nhìn thấy khoảnh khắc tỏa sáng của con gái trên sân khấu. Mẹ của Duyên Quỳnh mất trước khi cô trở thành quán quân "Người kể chuyện tình 2019".
Duyên Quỳnh cho biết từ bé, cô đã được mẹ dẫn đến chùa tu tập. Với album lần này, giọng ca sinh năm 1990 mong muốn thay mẹ vẽ tiếp con đường còn dang dở của bà, cống hiến nhiều hơn cho âm nhạc Phật giáo.
"Bây giờ dù đi đâu, làm gì tôi luôn lấy giáo lý Phật pháp làm chuẩn mực để giữ bản thân không bị sa ngã vào các cạm bẫy của cuộc đời, đặc biệt là trong môi trường nghệ thuật nhiều cám dỗ.
Tôi tin rằng, khi nhìn thấy con gái vẫn nỗ lực đi tiếp chặng đường tu tập và lan tỏa âm nhạc Phật giáo đến mọi người, mẹ sẽ rất vui và tự hào. Với tôi đó cũng là cách để báo hiếu, hướng công đức đến đấng sinh thành", Duyên Quỳnh nói.
8 ca khúc trong album  Tu tại tâm ta  của Duyên Quỳnh do Nguyễn Văn Chung sáng tác. Đây là dự án được cả hai ấp ủ từ trước, song đến hiện tại mới có thể thực hiện. Bộ đôi hy vọng, với sản phẩm âm nhạc này, họ có thể lan tỏa thông điệp hướng đến những điều đúng đắn, tốt đẹp trong cuộc sống.
Duyên Quỳnh thừa nhận, sản phẩm lần này là một thử thách lớn với cô. Song, cô vẫn quyết tâm thực hiện, vì muốn tiếp nối tâm nguyện còn dang dở của mẹ và tạo ra những giá trị tốt đẹp cho cuộc sống.
Nữ ca sĩ tin những ca khúc này dù kén người nghe nhưng khi được đón nhận, sẽ tạo nên sự thay đổi về nhận thức, giúp mọi người có thêm động lực hướng đến những điều tốt lành.
Ca sĩ Duyên Quỳnh sinh năm 1990 tại Buôn Mê Thuột. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình thuần nông nhưng Duyên Quỳnh lại được trời phú cho giọng hát đầy nội lực.
Vừa học xong lớp 11, Duyên Quỳnh một mình lên TPHCM học Nhạc viện. Tốt nghiệp, cô đầu quân về Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch TPHCM (HBSO), thành lập nhóm hát bè, dựng hợp xướng và viết nhạc.
Mãi tới 10 năm sau, Duyên Quỳnh mới bắt đầu sự nghiệp hát solo khi đạt giải quán quân "Người kể chuyện tình" và sau đó là đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi "Tỏa sáng sao đôi" cùng ca sĩ Minh Sang.
