Jung Woo Sung vướng tin 'phản bội bạn gái'
Theo trang  MK  ngày 25/11, một số người nắm đời tư của Woo Sung cho biết anh yêu một người làm ngoài ngành giải trí hơn một năm, công khai mối quan hệ với bạn bè thân thiết. Woo Sung và bạn gái từng đi chơi với cặp Lee Jung Jae - Im Se Ryung. Bạn gái của Jung Woo Sung sốc khi hay tin tài tử có con với người mẫu Moon Gabi, trước đó, cô không biết Woo Sung quen biết người mẫu.
Đại diện Artist Company - công ty quản lý Jung Woo Sung - phản hồi sự việc: "Đó là chuyện cá nhân của nghệ sĩ, chúng tôi không thể xác nhận, mong mọi người thông cảm". Phía Woo Sung mong fan "không đồn đoán quá mức" về chuyện tình cảm của diễn viên.
Khán giả bình luận trái chiều về đời tư của tài tử, nhiều người chỉ trích anh "chưa làm tốt vai trò người cha" khi không hẹn hò Moon Gabi, không có ý định kết hôn nhưng vẫn có con, phản bội người yêu của mình. Số khác chúc mừng diễn viên, nhận xét anh may mắn khi có con ở tuổi 51.
Diễn viên thành tâm điểm làng giải trí Hàn khi trang  Dispatch  tiết lộ người mẫu Moon Gabi sinh con trai với Jung Woo Sung, em bé được tám tháng tuổi. Họ gặp nhau lần đầu trong một buổi xã giao năm 2022, Moon Gabi báo tin mang thai với tài tử vào tháng 6/2023.
Sau đó, qua công ty quản lý, Jung Woo Sung  thừa nhận  sự việc. Người đại diện nói: "Anh ấy biết mình có con vào năm ngoái và quyết tâm bảo vệ sinh linh ấy. Là một người cha, anh sẽ chu cấp mọi thứ cho con trong khả năng của mình".
Tài tử nổi danh châu Á với  Những tay đua kiệt xuất ,  Sad Movie ,  Beat ,  Hoa cúc dại . Ngoài diễn xuất, Jung Woo Sung còn thành công ở lĩnh vực kinh doanh, anh và bạn thân Lee Jung Jae đồng sáng lập công ty giải trí Artist Company, hiện quản lý nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Ha Jung Woo, Kim Eui Sung, Go Ah Sung, Park So Dam, Yum Jung Ah, Go A Ra.
