Minh Hằng: 'Tôi độc lập tài chính với chồng'
Minh Hằng: 'Tôi độc lập tài chính với chồng'
Cô là một trong 30 gương mặt tham gia Chị đẹp đạp gió 2024. Trở lại làng nhạc sau hai năm sinh con, tập trung làm mẹ và vợ, cô nói về cuộc sống hôn nhân.Minh Hằng cho rằng phụ nữ tự chủ trong tài chính mới có thể chủ động trong tình yêu. Cô thấy tự hào về bản thân khi làm được điều này. Mỗi khi cần đầu tư sản phẩm âm nhạc, cô thường không dùng tiền của chồng trừ khi anh muốn hỗ trợ. Từ khi làm mẹ, diễn viên nói thay đổi nhiều về tính cách lẫn cách tiêu tiền. Trước đây, người đẹp thường mua nhiều quần áo hàng hiệu, giờ mỗi lần tiêu xài đều cân nhắc khoản chi nào dành cho con trước tiên.Cô nói may mắn khi được chồng ủng hộ làm nghề, cùng cô thay đổi về lối sinh hoạt để hòa hợp hơn trong hôn nhân. "Anh ấy là người nhường nhịn mỗi khi chúng tôi tranh cãi", ca sĩ nói.Minh Hằng hoạt động ở vai trò ca sĩ lẫn diễn viên. Trong mảng truyền hình, cô gây chú ý qua các dự án Mộng phù du, Gọi giấc mơ về, Ngã rẽ cuộc đời, Vừa đi vừa khóc. Ở mảng điện ảnh, cô từng đóng chính trong phim Những nụ hôn rực rỡ, Sắc đẹp ngàn cân, Bẫy ngọt ngào. Ngoài ra, Minh Hằng cũng làm giám khảo, huấn luyện viên trong các chương trình Bước nhảy hoàn vũ nhí, The Face Việt Nam. Người đẹp làm đám cưới hồi tháng 6/2022. Vợ chồng cô đón con trai đầu lòng vào năm ngoái.
