Hồng Nhung tự tình về Hà Nội bằng âm nhạc
Hồng Nhung hát về Hà Nội - chỉ riêng cái tên chương trình cũng đủ hút những ai yêu tiếng hát cô Bống và yêu mảnh đất thủ đô. Một ca sĩ sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, thành danh với nhiều bài hát gắn với quê hương, nay trở lại với một đêm nhạc tri ân mảnh đất này. Liveshow của Hồng Nhung tối 30/11 vì thế hút nhiều khán giả tuổi trung niên, những người muốn hoài niệm, chiêm nghiệm về Hà Nội "một thời đạn bom, một thời hòa bình" (lời bài hát Nhớ về Hà Nội).
Ca sĩ Hồng Nhung hát trên nền nhạc là tiếng piano của nhạc sĩ Hoài Sa. Ảnh: Ban tổ chức cung cấp
So với các liveshow trước, Hồng Nhung giao lưu ít và hát nhiều hơn. Bằng âm nhạc, ca sĩ kể câu chuyện của chính mình. Khi cất tiếng hát "Tôi xa Hà Nội năm lên mười tám khi vừa biết yêu" (Nỗi lòng người đi, Anh Bằng), ca sĩ gợi nhớ Hồng Nhung thời 18 đôi mươi, theo bố Nam tiến, mang theo nhiều ký ức vui buồn về Hà Nội.
Hồng Nhung hát "Hoa sữa" (nhạc sĩ Hồng Đăng)
Hồng Nhung hát "Hoa sữa" (nhạc sĩ Hồng Đăng). Video: Hà Thu
Diva tái hiện Hà Nội trong 20 năm đầu đời qua câu chuyện về căn nhà của gia đình ở đường Điện Biên Phủ, về bố cô, dịch giả Lê Văn Viện, và những người bạn của ông. Ca sĩ nhớ ngày mình sinh, bố cô mong con trai nên không chuẩn bị tên cho con gái. Bạn ông, nhạc sĩ Hồng Đăng, là người xem tử vi, đoán Hồng Nhung sẽ làm nghệ thuật. Và Hoa sữa là lời tri ân cô gửi đến nhạc sĩ quá cố.Cô nói về nỗi buồn của bố, một người Hà Nội xa quê nhiều năm, không còn bạn bè bầu bạn ở tuổi "cổ lai hy": "Bố từng dặn tôi hãy làm bạn với những người lớn tuổi hơn con. Nhưng giờ đây, ở tuổi 85, ông lại buồn vì các bạn đều đã đi xa. Xin hát Hương xưa của nhạc sĩ Cung Tiến để tri ân những người bạn của bố, thường tụ tập ở căn nhà Điện Biên Phủ một thời. Những người đã dạy cho tôi những bài học đầu tiên".
Ca sĩ mặc áo dài trong phần lớn thời lượng chương trình. Ảnh: Ban tổ chức cung cấp
Trong hơn ba tiếng, Hồng Nhung ít trưng trổ kỹ thuật, hát mộc mạc trong những ca khúc như Nhớ về Hà Nội (Hoàng Hiệp), Em ơi Hà Nội phố (Phú Quang), Có phải em mùa thu Hà Nội (Trần Quang Lộc). Với trường ca Người Hà Nội, cô chỉ hát cùng piano, nhưng vẫn thể hiện được nét kiêu hùng pha lẫn chất thơ của nhạc phẩm.Ca sĩ vẫn giữ lại nét điệu đà rất riêng trong cách luyến láy, xử lý ca khúc, trong từng động tác trên sân khấu, và cả trong cách nói chuyện, giao lưu khán giả. Hồng Nhung, dù ở tuổi đôi mươi mới vào nghề hay khi đã đi qua một nửa cuộc đời, vẫn toát lên sự lí lắc, hồn nhiên mà nhạc sĩ Trịnh Công Sơn gọi là "người đàn bà trẻ con".
Hồng Nhung hát 'Em ơi Hà Nội phố'
Hồng Nhung hát "Em ơi Hà Nội phố" (nhạc sĩ Phú Quang). Video: Hà Thu
Liveshow cũng giới thiệu nhiều thể nghiệm âm nhạc mới của diva cùng êkíp, thông qua việc phối khí, dàn dựng, trình diễn ca khúc. Ở tuổi 54, Hồng Nhung thể hiện nỗ lực cống hiến cho nghệ thuật, làm mới bản thân. Ca sĩ tập luyện nhiều ngày với vũ đoàn Arabesque, tự thực hiện những động tác vũ đạo khó như xoay, giữ thăng bằng khi kết hợp vũ công. Trong liên khúc mở màn về Hà Nội, cô hát, múa liên tục trong 15 phút.Ở phần đầu, vũ đạo của ca sĩ cùng 120 vũ công tạo hiệu ứng hình bóng chuyển động lên tấm màn trên sân khấu. Nếu chỉ nhìn vào tấm phông, khán giả dễ dàng mường tượng thước phim về Hà Nội trong những ngày người dân chiến đấu bảo vệ thủ đô.Các bản phối được Hoài Sa thử nghiệm phong cách mới lạ. Chẳng hạn, ở bài Thư Hà Nội của Nguyễn Vĩnh Tiến, nhạc sĩ đặt nhiều nốt hoặc nhiều đoạn âm thanh lặp đi lặp lại, tạo cảm giác day dứt, ám ảnh. Trong nhiều ca khúc, những hiệu ứng như tiếng chim hót, âm thanh gõ mõ hay tiếng nước chảy ở Hồ Tây được khuếch đại với âm lượng lớn, thu hút sự chú ý của người nghe. Dàn nhạc Sunny Orchestra với gần 50 nghệ sĩ, dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng Trần Nhật Minh, hỗ trợ ca sĩ thăng hoa trong nhiều tiết mục.Ở phần song ca với hai khách mời Hà Anh Tuấn và BigDaddy, Hồng Nhung tung tẩy, trẻ trung hơn. Bản phối Những cơn mưa dài cuối đông pha trộn nét hiện đại và hoài cổ. Khán giả của Hồng Nhung, khi thấy BigDaddy, phải quay sang hỏi nhau "Đây là ai?", nhưng vẫn bật cười thích thú khi rapper dạy diva chơi beatbox.
Hồng Nhung bên rapper BigDaddy. Ảnh: Ban tổ chức cung cấp
Show kết thúc muộn, lúc gần 0h, nhưng hầu hết 1.000 khán giả đều nán lại đến phút cuối. Bà Minh Ánh, 62 tuổi, quận Hai Bà Trưng, được con gái tặng vé xem chương trình. "Đêm nhạc mang đến cảm xúc vừa quen vừa lạ, đan xen giữa những nét cũ và mới. Tiếng hát Hồng Nhung qua nhiều năm vẫn tươi trẻ, giàu cảm xúc", bà cho biết.Hà Thu
