Tăng Duy Tân lần đầu hát cùng Bích Phương
Sản phẩm nằm trong album đầu tay Khu vườn tình của Tăng Duy Tân, đánh dấu chặng đường bốn năm làm nghề.
Hồi tháng 2, Bích Phương từng ra mắt Nâng chén tiêu sầu - nhạc phẩm do Tăng Duy Tân sáng tác, hút hơn 19 triệu view, tuy nhiên họ chưa hòa giọng. "Ở sản phẩm này, tôi và producer tính toán, phân chia các đoạn hát của cả hai sao cho phù hợp", ca sĩ nói.Tăng Duy Tân, Bích Phương diễn xuất trong MV nhưng không có cảnh chung. Họ diễn tả cảm giác cô đơn trước câu chuyện tình tan vỡ. Ca sĩ chăm chút phần lời mang chất thơ, như "Ngày em đi, anh vẫn nghĩ cơn đau sẽ chóng tàn. Mà ngần ấy thời gian vẫn chưa thể quên tên em. Và anh nghĩ, sẽ đến lúc con sông kia khô cạn. Nắng sẽ xóa tên em, nhưng tiếc thay có mây đen. Người bỏ ta lưng chừng nơi đây ngọn thác. Mắt đăm chiêu đắm trong tiếng mưa đang rơi".Tăng Duy Tân nói: "Tôi muốn mọi thứ thật nhẹ nhàng, do đó MV không cầu kỳ về bối cảnh, câu chuyện cũng dễ hiểu. Tôi chọn ikigai - một khái niệm trong văn hóa Nhật Bản - nói về quan niệm sống có mục đích để hạnh phúc. Qua đó, tôi muốn gửi thông điệp tới khán giả rằng dù buồn hay khó khăn, hãy bình tĩnh đối diện, tìm cách vượt qua".Theo Tăng Duy Tân, giọng Bích Phương phù hợp với bài hát. Anh còn cảm nhận giữa mình và đàn chị đồng điệu về suy nghĩ, tư duy làm nghề. Trước tin đồn tình cảm lan truyền trên mạng xã hội nhiều tháng qua, anh phủ nhận. "Chúng tôi chỉ là đồng nghiệp, đang hỗ trợ nhau trong công việc", Tăng Duy Tân nói.
Trở lại làng nhạc sau một năm, Tăng Duy Tân cho biết có nhiều cảm hứng. Anh kết hợp các producer trẻ như Drum7, 2Pillz, Workeup, Bae Dio để đa dạng bản phối. Ca sĩ sắp xếp 10 ca khúc trong album theo ý tưởng bốn mùa, gồm xuân - hạ - thu - đông, lần lượt đưa khán giả đi qua cung bậc cảm xúc của tình yêu, cuộc sống đời thường.Tăng Duy Tân, 29 tuổi, sinh ra trong gia đình gốc làm nông ở Quảng Trị. Ca sĩ là cháu của nhạc sĩ Trần Hoàn (1928-2003), em họ ca sĩ Tùng Dương. Hai năm qua, Tăng Duy Tân vào Nam lập nghiệp, tên tuổi dần được nhớ đến qua các ca khúc như Tình đầu, Ngây thơ, Dạ vũ, Bên trên tầng lầu, Cắt đôi nỗi sầu. Anh được khán giả nhận xét là "hiện tượng mới của làng nhạc", từng đoạt các giải thưởng tại Cống hiến, Làn sóng xanh, Ngôi sao của năm.Bích Phương tên đầy đủ là Bùi Bích Phương, 35 tuổi, quê Quảng Ninh. Cô tốt nghiệp Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Hạ Long, từng vào top 7 Vietnam Idol 2010. Các ca khúc hit của cô gồm Có khi nào rời xa, Rằng em mãi ở bên, Mình yêu nhau đi, Gửi anh xa nhớ, Bùa yêu.
