NSND Phạm Phương Thảo ngồi "ghế nóng" Liên hoan Ca múa nhạc 2024
Tối 21/11, Liên hoan Ca múa nhạc toàn quốc 2024 đợt 1 đã khai mạc tại thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.
Sự kiện  quy tụ gần 1.000 nghệ sĩ, diễn viên, kỹ thuật viên của 13 đơn vị nghệ thuật ca múa nhạc trên cả nước tranh tài.
Đây là hoạt động do Bộ Văn hóa - Thể thao và  Du lịch  giao Cục Nghệ thuật biểu diễn chủ trì, phối hợp với Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Hội Nghệ sĩ múa Việt Nam, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Phúc, Nhà hát Nghệ thuật tỉnh Vĩnh Phúc và các đơn vị liên quan tổ chức.
Tại lễ khai mạc, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn hóa -  Thể thao  và Du lịch - nhấn mạnh, Liên hoan ca múa nhạc toàn quốc được tổ chức định kỳ 3 năm/lần đã khẳng định là một thương hiệu quốc gia trong các liên hoan về nghệ thuật ca múa nhạc tại nước ta.
Đây là dịp để các nghệ sĩ, diễn viên hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật ca, múa, nhạc được thể hiện tài năng cũng như khát khao sáng tạo, cống hiến, tiếp tục nuôi dưỡng ngọn lửa đam mê nghề nghiệp; đồng thời được giao lưu, trau dồi kinh nghiệm, nâng cao trình độ nghề nghiệp.
"Liên hoan là một trong những cơ sở để cơ quan quản lý nhà nước từ trung ương đến địa phương đánh giá đúng thực trạng hoạt động nghệ thuật biểu diễn hiện nay, đưa ra những phương thức hoạt động trong từng giai đoạn, từ đó định hướng nghệ thuật, tìm ra giải pháp khắc phục những hạn chế, yếu kém, thúc đẩy lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn phát triển để cụ thể hóa chủ trương, đường lối của Đảng về lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật", Thứ trưởng Tạ Quang Đông nêu.
Theo quy chế của Liên hoan, mỗi đơn vị được tham gia một chương trình, vở diễn với thời lượng từ 60-110 phút, thuộc các loại hình: Giao hưởng, nhạc kịch, opera, ca nhạc tổng hợp, các thể loại âm nhạc dành cho dàn nhạc giao hưởng, dàn nhạc dân tộc, dàn nhạc điện tử hoặc phối hợp giữa các nhóm nhạc cụ khác nhau, các thể loại múa...
Hội đồng nghệ thuật của Liên hoan quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi bật như: NSND Nguyễn Quang Vinh, NSND Trần Bình, NSND Tạ Minh Tâm, NSND Phạm Phương Thảo...
Đây là lần thứ 2 Phạm Phương Thảo được mời tham gia vị trí Hội đồng nghệ thuật Liên hoan. Điều này khiến Phạm Phương Thảo rất tự hào và xúc động.
"Bản thân là ca sĩ hoạt động 26 năm trong nghề, đã kinh qua nhiều mùa hội diễn nhưng mỗi lần trở lại, tôi luôn xúc động, tự hào vì được là một bông hoa khoe sắc cùng đồng nghiệp. Tôi mong muốn được góp phần nhiều hơn nữa cho nền nghệ thuật chuyên nghiệp nước nhà", Phạm Phương Thảo chia sẻ.
Theo NSND Phạm Phương Thảo, Liên hoan Ca múa nhạc toàn quốc 2024 là sân chơi cho các nghệ sĩ chuyên nghiệp được thể hiện và học hỏi lẫn nhau.
"Ở đây, văn hóa Việt được đề cao qua các loại hình nghệ thuật nhằm kế thừa và phát huy những giá trị truyền thống. Bên cạnh đó, cũng có những tiết mục, chương trình tiếp thu được tinh hoa nghệ thuật biểu diễn của thế giới.
Tất cả hòa quyện thành một vườn hoa khoe sắc suốt kỳ Liên hoan mà không chỉ các đơn vị tham gia háo hức, ngay cả Ban tổ chức, Hội đồng nghệ thuật và khán giả cũng đến dự các chương trình với tâm thế như đi hội", Phạm Phương Thảo cho biết.
NSND Phạm Phương Thảo tự hào khi được sánh cùng các đàn anh, đàn chị trong Hội đồng nghệ thuật tại Liên hoan Ca múa nhạc toàn quốc 2024.
Trước đó, tại Liên hoan Ca múa nhạc toàn quốc 2024 đợt 2 được tổ chức tại Bình Dương hồi tháng 10, tác phẩm  Bay giữa dòng Lam  do cô sáng tác, qua sự thể hiện của ca sĩ Thanh Hải thuộc Trung tâm nghệ thuật truyền thống tỉnh Nghệ An đã giành Huy chương vàng.
Thành tích này tiếp tục tạo thêm một dấu ấn về tài năng trong lĩnh vực sáng tác của Phạm Phương Thảo. Nhiều tác phẩm do Phạm Phương Thảo sáng tác đã được các nghệ sĩ, đoàn nghệ thuật chọn thể hiện tham gia các hội diễn chuyên nghiệp, các cuộc thi âm nhạc như:  Gái nghệ, Mười đóa sen thơm ….
