Không drama, "Anh trai vượt ngàn chông gai" vẫn hút hàng tỷ view sau 7 tập
Ra mắt vào cuối tháng 6/2024,  Anh trai vượt ngàn chông gai  đã nhanh chóng vươn lên trở thành một trong những chương trình truyền hình thực tế được yêu thích nhất hiện nay.
Với hàng loạt thành tích nổi bật không chỉ trên sóng truyền hình mà còn lan tỏa mạnh mẽ trên YouTube và các nền tảng âm nhạc số cùng mạng xã hội, chương trình đã khẳng định sức hút của mình.
Cụ thể, theo thống kê từ nhà sản xuất, các tập phát sóng liên tục dẫn đầu bảng xếp hạng đánh giá trên sóng VTV3. Đặc biệt, với các tập 1, 3, 4 và 5 luôn giữ vị trí số 1. Hành trình của 33 "anh tài" còn gây sốt trên kênh YouTube của nhà sản xuất, khi các tập đã phát sóng đều nhanh chóng dẫn đầu xu hướng.
Các "anh tài" còn khiến cư dân mạng "phát cuồng" với loạt video hậu trường, những màn biểu diễn bùng nổ trên Facebook và TikTok. Theo số liệu mới nhất, các nội dung liên quan đến chương trình đã "lôi kéo" hơn 6 tỷ lượt xem, đủ để khiến mọi người "bấm like" mỏi tay.
Trong đó, màn biểu diễn  Trống cơm  với sự nhập cuộc ấn tượng của bộ ba : NSND Tự Long, ca sĩ Soobin và Cường Seven đã tạo cơn sốt trên các kênh mạng xã hội. Video tiết mục này được chia sẻ rầm rộ trên rất nhiều diễn đàn.
Album của vòng công diễn 1 cũng đứng đầu trên nền tảng Apple Music và iTunes. Cùng với đó, các tiết mục trong chương trình thu hút hơn 695.000 người nghe hằng tháng trên nền tảng Spotify.
Nhờ sức hút của các tập phát sóng mà kênh fanpage chính thức của chương trình đã đạt được gần 200.000 người theo dõi chỉ sau khi phát sóng tập 4 và tiếp tục tăng trưởng chóng mặt trong các tập sau đó. Kênh TikTok chính thức của chương trình cũng sở hữu hơn 150.000 người theo dõi trong hơn một tháng qua.
Những thành công của gameshow  Anh trai vượt ngàn chông gai  không chỉ khẳng định chất lượng và hướng đi đúng đắn về nội dung mà còn cho thấy việc sáng tạo nội dung một cách nghiêm túc, không cần chiêu trò, không drama vẫn đi vào lòng người và tạo sức hút với khán giả.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí  về điều này, nhà biên kịch, Tiến sĩ văn hóa Đặng Thiếu Ngân - cố vấn nội dung chương trình  Anh trai vượt ngàn chông gai 2024  - cho rằng, việc chương trình chinh phục được trái tim khán giả và đạt con số hàng tỷ lượt xem là một thành công không thể phủ nhận, cũng không hoàn toàn bất ngờ đối với những ai đã, đang theo dõi hành trình của chương trình này.
Theo bà Ngân, đây không phải là chương trình của chiêu trò hay drama mà là một minh chứng sống động rằng, sự kết hợp của chân thành, sáng tạo và chất lượng thực sự vẫn có sức hấp dẫn mãnh liệt trong thế giới giải trí hiện đại.
"Trong thời đại khán giả trở nên tinh tế và chọn lọc hơn bao giờ hết, họ không chỉ tìm kiếm những món ăn giải trí tạm bợ mà khao khát những trải nghiệm chân thực và đầy cảm xúc.
Anh trai vượt ngàn chông gai  đã đáp ứng nhu cầu này bằng cách tạo ra một không gian, ở nơi đó, những khoảnh khắc tự nhiên, những câu chuyện chưa kể, những khía cạnh của nghệ sĩ mà khán giả chưa từng thấy được khắc họa một cách tinh tế, "kịch trần", "bay phấp phới"", biên kịch, Tiến sĩ văn hóa Đặng Thiếu Ngân nói.
Chuyên gia truyền thông Nguyễn Ngọc Long cũng cho hay, thị hiếu của khán giả bây giờ đã thay đổi: Văn minh hơn, thông minh và biết chọn lọc hơn.
"Công chúng và người xem hiện nay luôn có sự tẩy chay trước "văn hóa bẩn, văn hóa độc hại", không còn quan tâm những drama, chiêu trò nữa. Đó là điều tốt đẹp và cũng chính điều đó đã tác động đến cách làm chương trình của các đơn vị sản xuất", chuyên gia nói.
Chia sẻ về những yếu tố giúp chương trình  Anh trai vượt ngàn chông gai  ở thời điểm hiện tại có được những thành công, Tiến sĩ văn hóa Đặng Thiếu Ngân cho rằng, đầu tiên là tiêu chí nhất quán, độc đáo của chương trình: Nói không với chiêu trò, drama mà tập trung vào sự tự nhiên, chân thật của chính các "anh tài" và cách "show" cho khán giả thấy trong mỗi tập của ê-kíp sản xuất.
Sự khác biệt này đã tạo nên một dấu ấn riêng và thu hút sự quan tâm từ người xem, đồng thời tạo ra một chương trình tích cực trong thị trường giải trí.
Ngoài ra, theo bà Ngân, việc tập trung nguồn lực đầu tư sản xuất cũng là một trong những yếu tố dẫn đến thành công.
"Tôi được biết, sự đầu tư của nhà sản xuất Việt Nam khủng hơn một số show giải trí ở Hàn. Và một thực tế là ở Hàn, các show trước khi triển khai thường đã có nhà tài trợ từ trước nên ê-kíp sẽ sản xuất theo kinh phí tài trợ đó.
Song, với  Anh trai vượt ngàn chông gai , với chủ trương đầu tư mạnh ngay ban đầu của nhà sản xuất nên từ tâm thế đến hành động của ê-kíp đều rất sục sôi, tâm huyết và quyết liệt tạo ra một chương trình chất lượng cao.
Điều này không chỉ tạo ra một sản phẩm tốt mà còn xây dựng lòng tin và đáp ứng được kỳ vọng từ khán giả", bà Ngân khẳng định.
Nhà biên kịch, Tiến sĩ văn hóa Đặng Thiếu Ngân cũng cho hay, sự tự do sáng tạo, không gò bó chính là yếu tố giúp các "anh tài" tự nhiên hơn, tạo nên những khoảnh khắc chân thật và đầy bất ngờ, khiến chương trình trở nên hấp dẫn.
Bên cạnh đó, theo nữ Tiến sĩ văn hóa, thành công của chương trình đến từ sức hút của 33 "anh tài" ở nhiều lĩnh vực, nghề nghiệp với những màu sắc, cá tính khác nhau.
"Các anh tham gia chương trình với sự tự nhiên và chân thành đúng với con người phía sau sân khấu, không hề diễn xuất mà thể hiện đúng bản chất của mình.
Anh này có thể là "chông gai" của anh kia, có thể là "giáo sư ngôn ngữ", "con cưng" của 32 ông bố... Họ không chỉ được thể hiện con người mình mà còn được làm những điều chưa từng thử, được biết nhau, thấy nhiều khía cạnh của nhau.
Thật sự thành công của chương trình theo tôi đến từ chính nội lực thực tài của tất cả các anh trai. Họ rất giỏi và máu lửa.
Nếu chỉ nói đơn giản là "họ tài năng", thật sự chưa đủ diễn tả hết những bất ngờ mà tôi được thấy và cảm nhận. Xúc động vì nghệ sĩ của chúng ta giỏi, tử tế và hòa đồng, thân ái với xung quanh như thế", bà Đặng Thiếu Ngân bày tỏ.
Bà Ngân cho rằng, sự thành công của chương trình không chỉ là kết quả của một chiến lược sản xuất bài bản mà còn là minh chứng cho sự khẳng định rằng, khi dám đầu tư vào chất lượng và sáng tạo, khi đặt trọn tâm huyết vào từng chi tiết nhỏ nhất, khán giả sẽ không ngần ngại đón nhận và yêu thích những gì là chân thật và có giá trị.
