MC Hải Triều ra mắt sách "Thương một người đã có người thương"
MC Hải Triều (SN 1995), từng đoạt giải thưởng: Quán quân Micro Vàng 2016, Én bạc Người dẫn chương trình HTV 2019, Thạc sĩ Văn học Việt Nam.
Anh là một trong những MC quen thuộc với khán giả trên HTV, VTV, VOH gây ấn tượng khi dẫn nhiều chương trình như:  Chuyện trưa 12H, Bác sĩ Nhi khoa, Việt Nam đi là ghiền, Én vàng nghệ sĩ, Sao tìm Sao …
Hải Triều cũng góp mặt trong phim trên truyền hình như:  Anh yêu em được bao lâu?, Đố ba biết mẹ đang nghĩ gì?...
Chiều 29/6, MC Hải Triều đã có buổi ra mắt  sách   Thương một người đã có người thương  nhằm kỷ niệm 7 năm theo đuổi con đường MC. Buổi ra mắt sách thu hút sự tham gia của nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp, bạn bè thân thiết và đông đảo khán giả.
Quyển sách gồm 29 tản văn và 19 bài thơ do Nhà xuất bản Văn học phát hành. Theo Hải Triều, sách kể về cuộc sống, hành trình trải nghiệm của một người trẻ trước những vấp ngã đầu tiên. Ở đó, anh tìm thấy niềm vui, nỗi buồn, sự rung động và cả nỗi cô đơn giữa guồng quay công việc, cuộc sống.
Một phần của cuốn sách viết về hoài niệm những ngày bên bà ngoại yêu thương - người phụ nữ cả đời mà anh mang nợ, nhưng không cách nào trả hết được. Tại sự kiện, tác giả bật khóc khi nhắc về những kỉ niệm với người bà kính yêu của mình.
"Nếu độc giả cho rằng, tôi từng thương một người đã có người thương nên viết quyển sách này thì đó là điều hoàn toàn chính xác. Bởi quyển sách này ngay từ đầu là một câu chuyện có thật. Nhưng qua thời gian thì chuyển đổi thành những lát cắt về góc nhìn, về cuộc sống của nhiều người khác nhau.
Nên quyển sách này giữ lại tên gọi và một phần câu chuyện tình yêu của mình thôi. Bên cạnh đó còn có nhiều lát cắt khác nhau về nhiều con người khác nhau", Hải Triều chia sẻ.
Nam MC thừa nhận, việc phát hành sách cũng là cơ hội để anh quảng bá hình ảnh bản thân với vai trò mới là một người sáng tác thơ văn. Đây cũng là một hình thức để tăng sự nhận dạng hình ảnh của anh với công chúng nhiều hơn nữa.
"Tôi lựa chọn việc phát hành sách để đánh dấu một cột mốc mới của bản thân và khắc ghi những khoảnh khắc của mình đã có trong quá khứ. Bên cạnh đó tôi muốn chia sẻ cùng bạn bè và người thân, những người yêu quý tôi có thể hiểu hơn về tôi", Hải Triều chia sẻ.
Bên cạnh đó, quyển sách  Thương một người đã có người thương  cũng là món quà, một lời cảm ơn của tác giả gửi đến những học viên MC tương lai, truyền động lực cho những bạn trẻ muốn đi theo con đường trở thành MC chuyên nghiệp.
MC Thanh Thảo Hugo - một người chị thân thiết của Hải Triều nói tìm thấy sự đồng cảm khi đọc quyển sách. Trong cảm nhận của cô, chất xúc tác từ câu chuyện tình yêu, gia đình… giúp tác giả có trường cảm xúc dài và sâu để vẽ nên một bức tranh buồn rõ nét và thi vị.
"Những áng văn được xây dựng nên bởi những điều rất đẹp nhưng cũng có vài vết xước. Mọi người hãy đọc và trải nghiệm để thấy rằng đâu đó vẫn còn người đồng hành với mình, dù cho là cảm xúc của sự thất bại", nữ MC chia sẻ.
Việc phát hành sách đầu tay vào ngày 1/7 tới cũng đánh dấu một cột mốc mới của Hải Triều, với vai trò là một nhà văn. Thông qua sự kiện, Hải Triều cũng bật mí về dự án đồng hành học đường, chuỗi hoạt đồng truyền cảm hứng tại các trường Đại học, Cao đẳng và THPT cũng như quyển sách thứ hai  Nói gì cho học trò vui? , sẽ được xuất bản vào đầu năm 2024.
