Lê Mai - Kim Xuyến: Tình bạn hiếm có của hai "mỹ nhân màn ảnh" một thời
NSƯT Kim Xuyến hẹn gặp nhóm phóng viên  Dân trí  ở quán cà phê trên phố Hàng Vải (Hà Nội) khi bà vừa đi đóng quảng cáo cho một nhãn hàng về.
Bà kể với phóng viên  Dân trí , mấy năm gần đây, bà được mời đóng quảng cáo rất nhiều. Bà cũng nhận lời cho một số nhãn hàng ở Hà Nội và ở TPHCM. Cát-xê đóng quảng cáo thường nhiều hơn đóng phim, nhưng bà chọn lọc, không phải nhãn hàng nào mời cũng tham gia.
Lê Mai (trái) và Kim Xuyến thời trẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nghệ sĩ Kim Xuyến thừa nhận, mình là người vui tính, hay nói chuyện, pha trò ở đoàn phim nên được các diễn viên trẻ yêu quý.
Bà kể, nếu có đi làm phim, bà vẫn chạy xe máy đến điểm quay. Ở một vài bộ phim đi quay ở xa, đạo diễn cử người đến đón bà bằng ô tô.
"Khán giả của Kim Xuyến là những người trung tuổi, có cả người trẻ nữa. Ra ngoài đường, nhiều người cứ bảo, bà đóng phim là bê con người thật của mình lên đúng không? Tôi thừa nhận như vậy vì tôi thoải mái, diễn không áp lực gì", bà Kim Xuyến tâm sự.
Nữ nghệ sĩ cho biết, về hưu, lương của bà được 5 triệu đồng/tháng, nếu có phim hay, bà vẫn đi làm để đỡ nhớ nghề.
"Tôi tham gia phim ảnh hoặc tiểu phẩm cũng không phải vì tiền bạc. Tiền thù lao cho một vai phụ nhiều khi không đủ xăng xe đi lại nhưng tôi vẫn thích", bà Tâm bán phở của phim  Canh bạc  chia sẻ.
Ở tuổi 79, nghệ sĩ Kim Xuyến có cuộc sống bình yên bên con cháu. Bà sống cùng vợ chồng người con trai ở phố Hàng Vải. Hai người con gái của bà đã định cư bên Đức.
Thời chưa bị dịch Covid-19, mỗi năm bà sang thăm các con một lần. Khoảng 4 năm nay, bà thấy mình yếu hơn nên không đi nữa mà các con về thăm bà.
Ngồi trò chuyện, NSƯT Kim Xuyến mới nhớ, hôm nay bà có hẹn với NSƯT Lê Mai nên sẽ đi xe máy sang phố Phan Đình Phùng gặp bạn.
Điểm hẹn của nghệ sĩ Lê Mai - Kim Xuyến là... quán trà đá đầu phố. Khi bà Kim Xuyến đến nơi đã thấy đàn chị và một người bạn tên Huệ đang ngồi uống trà, ngắm người qua lại.
Bà Kim Xuyến kể: "Hầu như ngày nào, tôi và bà Lê Mai cũng nói chuyện. Trước kia, bà Mai sống một mình ở Phan Đình Phùng nhưng mới đây, gia đình Lê Khanh - con gái thứ hai của Lê Mai - chuyển về sống cùng mẹ.
Nhà có việc gì Lê Khanh gọi là tôi có mặt ngay. Hoặc thấy 2 bà không gặp nhau, thì Khanh lại đưa mẹ sang nhà tôi chơi. Chúng tôi có thời tuổi trẻ ở Nhà hát Kịch Hà Nội nên hiểu nhau và tâm sự nhiều hơn".
Nữ nghệ sĩ cho biết, khi cùng công tác ở nhà hát, bà Lê Mai luôn động viên, giúp đỡ rất nhiều để bà có thể đi được đường dài trong nghệ thuật. Bà thấy đàn chị là người dễ chịu, thoáng tính và không để bụng bao giờ.
"Hồi đó, tôi chưa có nhà, bà Lê Mai nói "thôi cứ mua đi, thiếu chị cho vay tiền". Bà cho tôi vay 100 triệu đồng (bằng 20 cây vàng thời đó). Số tiền này thời đó rất lớn. Bà Mai cùng tôi đi tìm nhà để mua, đó chính là ngôi nhà ở Hàng Vải mà gia đình tôi đang ở bây giờ", nghệ sĩ Kim Xuyến chia sẻ.
Hai nữ nghệ sĩ thân thiết như chị em ruột.
Nữ nghệ sĩ 79 tuổi cho biết thêm, Nhà hát Kịch Hà Nội đi lưu diễn nhiều. Hai bà thường đưa con đi làm cùng. Bà cũng trông Lê Khanh, Lê Vi cho Lê Mai ra sân khấu diễn.
NSƯT Kim Xuyến kể thêm: "Hồi trẻ, chúng tôi thường đi chơi xa với nhau. Có lần chị Mai chạy xe máy đến bảo: "Lên xe đi, chị chở ra chỗ này". Thế là chị ấy đưa tôi sang tận Yên Viên (Gia Lâm - Hà Nội) hay Hà Đông để chơi với bạn…
Đợt đi diễn ở Thái Nguyên, chị Lê Mai bị sào treo quần áo rơi vào đầu phải nằm viện, tôi cũng lo lắm nhưng rất may là chị ấy chỉ bị choáng nhẹ thôi…".
Có một thời gian nghệ sĩ Lê Mai ở Phú Thượng cùng gia đình con gái Lê Vi, nghệ sĩ Kim Xuyến vẫn thường xuyên đến chơi. Đến nỗi con trai Lê Vi ra mở cửa nói "lại Kim Xuyến". Nghe thấy câu này, 2 nghệ sĩ già bật cười vì sự ngộ nghĩnh, đáng yêu của con trẻ.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , NSƯT Lê Mai cho biết, bà có nhiều năm sống một mình ở phố Phan Đình Phùng (Hà Nội). Hơn 3 năm nay, gia đình Lê Khanh đã chuyển về ở gần nên bà vui hơn.
Theo Lê Mai, lương hưu của bà là 3 triệu đồng/tháng nhưng bản thân không thấy thiếu thốn vì 3 con gái: Lê Vân, Lê Khanh, Lê Vi cũng lo cho bà rất đầy đủ.
Khi Lê Khanh đi công tác, Lê Vân sẽ sang chơi với bà, còn Lê Vi ở Pháp, cũng thường xuyên điện thoại nói chuyện với mẹ.
"Khán giả hay nhắc đến 3 cô con gái của tôi và nói các con là biểu tượng của con gái Hà Thành, tôi vui lắm. May mắn là các con làm nghệ thuật nên được nhiều người biết đến.
Năm nay tôi hạnh phúc hơn vì đã có danh hiệu NSƯT, vậy là cả nhà đã được Nhà nước trao danh hiệu cao quý nên chúng tôi càng phải giữ hình ảnh của mình", nghệ sĩ Lê Mai cho biết.
Ở tuổi U90, bà Lê Mai nói mình vẫn thích đóng phim nhưng sức khỏe không cho phép nên đành chịu.
"Hồi làm phim  Bà nội không ăn pizza , tôi vẫn đi xe máy đến các bối cảnh. Giờ thì không đi được vì tôi bị zona thần kinh, mắt không chớp được.
Dạo này tôi lại bị đau xương khớp, đau chân, đi lại khó khăn nên phải nằm tại nhà điều trị một thời gian. Hàng ngày, tôi ra quán trà đá trò chuyện cùng mọi người", bà Lê Mai nói.
Nữ nghệ sĩ 86 tuổi cho hay, lịch trình của bà là thức dậy từ 5h, ra phố đi bộ thể dục, sau đó về nhà ăn sáng. 9h, bà ra hàng nước ngồi đến trưa. 15h, sau giấc ngủ chiều, bà lại ra hàng nước nói chuyện với mọi người.
"Ra đây cũng vui, khán giả nhận ra Lê Mai và xin chụp ảnh nhiều lắm. Lê Khanh thuê người giúp việc hỗ trợ việc nhà, nhắc lịch uống thuốc nên tôi cũng thảnh thơi hơn...", NSƯT Lê Mai tâm sự.
Nói về tình bạn với nghệ sĩ Kim Xuyến, NSƯT Lê Mai nói, vì bà Xuyến ít tuổi hơn nên bà luôn coi Kim Xuyến như em gái. Bà thường xuyên nhường nhịn, không bao giờ đôi co với đàn em.
"Hồi trẻ, bà Kim Xuyến hiền và nói ít lắm. Tôi đùa rằng, mình có 2 em gái mất sớm, chắc họ "nhập" vào Kim Xuyến nên chúng tôi chơi thân và hợp như chị em ruột. Tôi thích Xuyến ở tính luôn vui vẻ, hòa đồng và… nói nhiều khi về già", bà Lê Mai hóm hỉnh tiết lộ.
Mẹ của NSND Lê Khánh nói, bà và Kim Xuyến chưa bao giờ giận nhau. Vì tính bà rất thoải mái và trẻ trung nên ai ở bên cũng quý.
Với bà, thời gian làm việc cùng đồng nghiệp ở Nhà hát Kịch Hà Nội là những tháng ngày thanh xuân đáng nhớ. Tuy nhiên, nghệ sĩ gạo cội cũng tiếc nuối những năm tháng sau này, vì sức khỏe yếu mà bà không thể tiếp tục đứng trên sân khấu.
"Cuộc sống của tôi hiện rất viên mãn. Tôi được khán giả yêu quý, có 3 con gái tài sắc và có tuổi già bình yên…", nghệ sĩ Lê Mai bộc bạch.
Nghệ sĩ Lê Mai sinh năm 1938, trong một gia đình mà cả bố và mẹ đều hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật sân khấu. Cha của bà là nhà thơ - kịch tác gia Lê Đại Thanh. Ông hoạt động trong Đội kịch Trung ương cùng thời với Thế Lữ và Song Kim.
Bà từng kết hôn với NSND Trần Tiến. Nhưng do những rạn nứt trong quan hệ gia đình, 2 người sau này ly hôn.
Ba người con gái của bà và NSND Trần Tiến là NSƯT Lê Vân, NSND Lê Khanh và NSƯT Lê Vi đều trở thành những nghệ sĩ thành danh và có dấu ấn trong nhiều bộ phim điện ảnh Việt Nam.
Nghệ sĩ Kim Xuyến sinh năm 1945 tại Hà Nội, bắt đầu hoạt động nghệ thuật tại Nhà hát Kịch Hà Nội từ năm 1962. Sở hữu khuôn mặt phúc hậu, bà ghi dấu ấn với nhiều vai diễn trên sân khấu kịch và phim truyền hình.
Nữ nghệ sĩ diễn chủ yếu các vai phản diện, hài hước, để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả. Các vở kịch bà tham gia gồm:  Hà Nội mùa đông năm 46, Hoa và cỏ dại, Bức tranh mùa gặt, Tiền tuyến gọi, Kỷ niệm những ngày nghiệt ngã ...
Ngoài ra, các phim truyền hình có sự góp mặt của nghệ sĩ Kim Xuyến như:  Đông - Ky ra phố, Nửa vầng trăng còn lại, Con sẽ làm cô chủ, Năm ngày làm thượng đế, Canh bạc…
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
