Ca sĩ Việt Hoàn: 'Tôi tận hưởng cuộc sống độc thân'
Nhân dịp đón sinh nhật, ra mắt sản phẩm mới hôm 26/11, nghệ sĩ lần đầu nói về cuộc sống, công việc sau một năm thông báo ly hôn.- Bước sang tuổi 58, anh thấy mình thay đổi thế nào?- Tôi thấy tuổi tâm hồn của mình chỉ 35-40 thôi. Tôi tổ chức sinh nhật ngày một to bởi muốn cảm tạ trời đất cho sức khỏe tốt, tinh thần vui tươi, có sức cống hiến cho khán giả.Nhiều người sợ mốc tuổi 60, hụt hẫng khi sắp về hưu nhưng tôi thoải mái đón nhận. Tôi nghĩ hai năm nữa, sau khi nghỉ công việc ở Đài Tiếng nói Việt Nam, tôi sẽ có thêm thời gian cho bản thân, đi du lịch, tụ tập bạn bè nhiều hơn.Hạnh phúc của con người là được sinh ra, lớn lên, trưởng thành và già đi. Kể cả cái chết, tôi cũng nghĩ đó là quy luật tự nhiên, không có gì đáng sợ. Tôi nhiều lần suy nghĩ về cái chết hạnh phúc. Tôi cho rằng con người được ra đi khi còn khỏe mạnh, không đau đớn là một may mắn. Cuộc đời mỗi người giống như biểu đồ hình sin, và mỗi giai đoạn đều có vẻ đẹp riêng. Ở thời điểm nào, chúng ta cũng nên sống trọn với niềm vui của mình. Vậy nên tôi không sợ già, chỉ sợ xấu vì gương mặt ngày một nhiều nếp nhăn. Ngoài ra, tôi cũng sợ nghèo nữa (cười).
Ca sĩ Việt Hoàn phát biểu ở tiệc sinh nhật tuổi 58
Ca sĩ Việt Hoàn phát biểu ở tiệc sinh nhật tuổi 58, tối 26/11. Video: Hà Thu
- Anh chuẩn bị tinh thần thế nào cho một mối quan hệ mới?- Tôi chỉ có thể nói tôi là người độc thân, hạnh phúc. Tôi sống tại nhà vườn ở Thạch Thất, hàng ngày ăn sạch, uống sạch, sinh hoạt lành mạnh nên sức khỏe tốt. Mỗi tối trước khi đi ngủ, tôi ngẫm ngợi những chuyện đã qua và hạnh phúc vì mình không làm điều xấu việc ác, nên tâm hồn luôn thanh thản, nhẹ nhõm.Tôi không cô đơn vì luôn có bạn bè, nhiều người yêu thương. Tôi nghĩ nếu như không gặp đúng người tâm đầu ý hợp, có thể hiểu và san sẻ mọi buồn vui trong cuộc sống, thì ở một mình có khi là lựa chọn tốt hơn.Nói vậy thôi chứ biết đâu vài năm nữa, tôi lại gặp một ai đó ngang tuổi, phù hợp. Hai người thảnh thơi nắm tay nhau đi du lịch, dạo bước trên bờ biển.
Ca sĩ Việt Hoàn ở tuổi 58. Ảnh: Nhân vật cung cấp
- Ở tuổi trung niên, từng trải qua đổ vỡ, anh quan niệm thế nào về tình yêu và hạnh phúc?- Tình yêu ở tuổi trung niên không lãng mạn, bảng lảng, cũng không bồng bột như thời trẻ. Tôi nghĩ những ai đến với nhau khi đã ở nửa kia cuộc đời, họ đều xác định chia sớt cái nghĩa cái tình, chứ không vì những điều được tô hồng đẹp đẽ.Có nhiều cuộc hôn nhân, vợ chồng gắng gượng bên nhau chỉ để giữ cho đủ quân số, đó không phải hạnh phúc đích thực. Hạnh phúc là khi hai người thực sự biết cảm thông, bỏ qua những khiếm khuyết của nửa kia và trở thành chỗ dựa cho nhau. Tôi nghĩ phải thực sự có sự hiểu biết, lòng bao dung mới giữ được một cuộc hôn nhân trọn vẹn.- Niềm vui lớn nhất của anh lúc này là gì?- Đó là ba con gái ngoan ngoãn, chăm chỉ. Các cháu học hành không quá giỏi giang, nhưng biết yêu thương gia đình, biết phân biệt phải trái đúng sai. Đó là thành công lớn nhất của tôi. Tôi không quá khắt khe, khiêm khắc nhưng cũng không phải người chiều con đến mù quáng. Tôi vẫn dạy bọn trẻ những điều đơn giản như tiết kiệm, không hoang phí tiền bạc. Hai con gái lớn hiện sống cùng bạn, học trường nhạc trong thành phố, còn bố vẫn ở ngoại thành. Tôi có lắp camera ở nhà con, trừ một số không gian riêng như phòng ngủ. Tôi đặt ra một số nguyên tắc như: Đến 23h, con phải đặt điện thoại ở nơi quy định, lên giường đi ngủ. Các con thực hiện nghiêm túc. Nhưng tôi nghĩ biết đâu con thỉnh thoảng mượn điện thoại của bạn đặt vào để chống chế với bố (cười).Các con vẫn chia sẻ với tôi nhiều chuyện riêng tư trong cuộc sống, những mối quan hệ bạn bè và trên mức bạn bè. Nhưng tôi nghĩ ngày xưa, bố mẹ tôi chẳng kiểm soát con chuyện tình cảm, nên tôi không cấm đoán vấn đề này.Các con đều hiểu chuyện, vẫn sống cùng cả bố và mẹ. Hai chị lớn vắng mặt ở tiệc sinh nhật bố vì bận chuẩn bị một sự kiện rất quan trọng với mẹ. Ba cô bé thường nói với tôi: "Nếu thích ai, bố cứ yêu thoải mái đi".
Ca sĩ Việt Hoàn hát Hà Nội thái hòa
Ca sĩ Việt Hoàn hát "Hà Nội thái hòa" của Lê Minh Sơn. Video: Nhân vật cung cấp
- Anh còn mong muốn gì trong sự nghiệp?- Tôi không còn tham vọng gì mà chỉ nghĩ về việc cống hiến. Khi có một bài hát hay, tôi muốn nỗ lực lan tỏa, chia sẻ với mọi người. Có những ca khúc có thể cứu vãn một mối quan hệ hay thậm chí một đời người. Đó là giá trị của âm nhạc, nghệ thuật. Ngoài ra, tôi vẫn cần chạy show để có tiền nuôi con, phục vụ khán giả. Mọi người còn yêu giọng ca Việt Hoàn là tôi còn hát.Tôi mới thực hiện hai MV - Chàng trai tháng 11 và Hà Nội thái hòa. Việc ra sản phẩm thay lời nói với khán giả rằng: Việt Hoàn vẫn nỗ lực phấn đấu với âm nhạc. Chàng trai tháng 11 do Lưu Hà An sáng tác, có giai điệu lãng mạn, nhẹ nhàng. Khi quay, tôi yêu cầu êkíp tái hiện một ngày hạnh phúc của một cặp tình nhân, từ bình minh đến đêm tối. Tôi muốn truyền năng lượng tích cực đến những người đã, đang và sẽ yêu. Hà Nội thái hòa của Lê Minh Sơn viết về tình yêu Hà Nội. Tôi nghĩ đây là một trong những ca khúc đương thời hay nhất về thành phố.
Ca sĩ Việt Hoàn, Anh Thơ hát 'Dòng sông quê anh, dòng sông quê em'
Ca sĩ Việt Hoàn, Anh Thơ hát "Dòng sông quê anh, dòng sông quê em" (nhạc sĩ Đoàn Bổng). Video: Thang Long Audio
Ca sĩ Việt Hoàn sinh năm 1966 ở Thái Bình, trong gia đình có bố mẹ là nghệ sĩ cải lương. Năm 18 tuổi, anh đoạt giải nhất cuộc thi đơn ca tỉnh. Anh từng công tác ở Đội Văn nghệ Công an thành phố Hải Phòng, Đoàn Ca múa Hải Phòng, Nhà hát Ca múa Nhạc nhẹ Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam. Anh nổi tiếng với dòng nhạc đỏ, kết hợp Trọng Tấn, Đăng Dương thành "tam ca nhạc đỏ". Năm 2006, anh được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú.
Hà Thu
