Quang Minh có con thứ ba ở tuổi 65
Chiều 6/11, diễn viên xác nhận anh và bạn gái đón con trai hai ngày trước tại một bệnh viện phụ sản. Anh cho biết hạnh phúc khi "mẹ tròn con vuông", bé nặng khoảng ba kg. Trước đó, diễn viên và vợ cũ có hai con gái là Vicky Võ, 28 tuổi, và Sophia Minh Châu, 22 tuổi.
Theo Quang Minh, anh và bạn gái tiến đến mối quan hệ tình cảm hơn một năm qua, đã ra mắt gia đình hai bên nhưng không tổ chức đám cưới. Anh cũng chưa công khai thông tin về bạn gái.
"Sau khi có con, chúng tôi đều thấy trách nhiệm hơn với tổ ấm của mình. Thời gian qua, tôi không tiết lộ mối quan hệ vì muốn sống kín tiếng, sợ ồn ào dư luận. Ở tuổi này, tôi chỉ muốn sống bình yên, tập trung làm nghề", diễn viên nói.
Năm ngoái, Quang Minh đối diện với nhiều tin đồn hẹn hò nhưng cho biết vẫn độc thân, chưa mở lòng trước một mối quan hệ mới. "Khi đủ duyên, tôi sẵn sàng tiến thêm bước nữa. Tôi luôn muốn gắn bó cùng một người chân thành, giản dị và đủ thấu hiểu", anh nói lúc đó.
5 năm sau ly hôn diễn viên  Hồng Đào , Quang Minh giữ mối quan hệ bạn bè với vợ cũ, thỉnh thoảng thăm hỏi trong công việc. Diễn viên nhắn tin cho hai con mỗi ngày để luôn kết nối dù sống xa nhau. Quang Minh từng nói trước đây khi nhắc đến con cái, anh luôn khó kiềm chế cảm xúc. Sau này, anh dần chấp nhận chuyện con càng lớn càng xa rời vòng tay cha mẹ, chỉ mong cuộc sống các con luôn bình an.
Thời gian qua, anh làm việc trong nước nhiều hơn, thỉnh thoảng mới chạy show ở Mỹ. "Khoảng thời gian đầu sau ly hôn, tôi còn mặc cảm nên ít xuất hiện trước công chúng. Nhưng rồi tôi nhận ra máu yêu nghề trong mình còn nhiều", anh cho biết.
Quang Minh sinh năm 1959 tại Gò Công (Tiền Giang), từng là kép của đoàn Kim Cương, Bông Hồng những năm cuối 1980. Anh sang Mỹ định cư khoảng năm 1990 và theo đuổi nghề diễn viên, lồng tiếng. Quang Minh cùng vợ cũ - nghệ sĩ Hồng Đào - từng là cặp diễn hài ăn khách hải ngoại trước khi  ly hôn  năm 2019.
Ngoài hoạt động sân khấu, nghệ sĩ từng đóng nhiều phim điện ảnh:  Cho em gần anh thêm chút nữa,  Em chưa 18 , Tìm chồng cho mẹ, Ngôi nhà bươm bướm.  Tháng 8, phim  Làm giàu với ma  anh đóng cùng Hoài Linh, Tuấn Trần đạt doanh thu hơn 100 tỷ đồng.
