MC Thanh Thanh Huyền chia sẻ chuyện học ngoại ngữ, bí quyết dẫn 3 thứ tiếng
Mới đây, đoạn clip MC Thanh Thanh Huyền nói tiếng Trung Quốc tại một lễ trao giải dành cho những nhà sáng tạo tại Đài Loan (Trung Quốc) thu hút sự chú ý của dân mạng, đạt hơn 2 triệu lượt xem sau 24 giờ đăng tải.
Nhiều khán giả bất ngờ khi nữ MC đến từ Việt Nam có thể giao tiếp bằng tiếng Trung một cách mượt mà, tự tin. Trên sân khấu, nữ MC cũng giới thiệu món ăn đặc trưng của Việt Nam là "phở", đồng thời hướng dẫn mọi người phát âm "phở" bằng tiếng Việt.
Thanh Thanh Huyền cho biết cô đã học tiếng Trung hơn 1 năm, nhưng do bận rộn công việc nên không thể học đều đặn. Tuy nhiên, vì thích học ngôn ngữ nên nữ MC luôn tranh thủ học vào thời gian rảnh. Người đẹp cho rằng điều quan trọng khi học ngoại ngữ là tự tin giao tiếp.
Cô nói thêm: "Bí quyết của tôi là không ngại nói, từ nào chưa biết thì tôi dùng mọi cách để diễn tả cho người ta hiểu. Bạn thấy đấy, khi nghe người nước ngoài nói tiếng Việt, chúng ta chỉ thấy sự dễ thương thôi, vì họ đã cố gắng nói tiếng của chúng ta. Ngược lại cũng vậy, chúng ta hãy mạnh dạn giao tiếp dù ngoại ngữ có tốt hay không".
Nói về việc trở thành "MC 3 thứ tiếng", Thanh Thanh Huyền cho rằng cô chưa dám nhận danh xưng này. "Khi nào tôi giao tiếp tiếng Trung được 100% như khi giao tiếp tiếng Anh thì khi đó tôi mới nghĩ tới danh xưng này. Còn bây giờ tôi vẫn phải cố gắng nhiều hơn nữa", nữ MC chia sẻ.
MC song ngữ cũng tiết lộ chiếc đầm ấn tượng mà cô diện tại  sự kiện  lần này đến từ NTK Lê Thanh Hòa, với họa tiết trên trang phục là cảnh đẹp Tràng An - Ninh Bình nhằm quảng bá cảnh đẹp non nước Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
Thanh Thanh Huyền được biết đến là MC song ngữ nổi tiếng, đặc biệt là khả năng dẫn các chương trình dài hơi mà không cần kịch bản.
Người đẹp từng gây sốt với màn dẫn trôi chảy nội dung hơn 3.000 chữ, 75 tên riêng tại show  thời trang  "Fashion Voyage the show 3 - Chasing The Sun" năm 2021 mà không cần nhìn kịch bản.
Ngoài ra, Thanh Thanh Huyền còn ghi dấu ấn trong nhiều chương trình, sự kiện lớn như Liên hoan phim Châu Á Đà Nẵng, WeChoice Awards, chuỗi sự kiện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Miss Cosmo Vietnam...
