Taylor Swift và Lisa đọ dáng gợi cảm trên thảm đỏ VMAs 2024
(Dân trí) - Taylor Swift và Lisa (Blackpink), Katy Perry, Camila Cabello và nhiều ngôi sao nổi tiếng khác của làng nhạc thế giới đang tham dự lễ trao giải MTV Video Music Awards 2024 (VMAs).Ngày 12/9 (giờ Việt Nam), lễ trao giải MTV Video Music Awards 2024 diễn ra với sự tham gia của nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới. Trong đó, sự xuất hiện của Taylor Swift và "em út" nhóm Blackpink - Lisa - thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng. Lisa trở thành tâm điểm sự kiện khi diện chiếc váy ôm sát với đường cắt xẻ táo bạo nhằm tôn đường cong cơ thể hoàn hảo. Trong khi đó, Taylor Swift cũng khoe thân hình gợi cảm trong bộ trang phục cá tính. Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2024 (MTV VMAs) được tổ chức tại UBS Arena, New York (Mỹ). MTV Video Music Awards là một trong 4 giải thưởng âm nhạc lớn nhất của Mỹ.Nữ ca sĩ Taylor Swift dẫn đầu số lượng đề cử toàn thế giới năm nay với 10 hạng mục, trong đó có các hạng mục quan trọng nhất như Video của năm, Ca khúc của năm, Nghệ sĩ của năm.Về phía Hàn Quốc, Lisa của nhóm BlackPink nhận được nhiều đề cử nhất. Cụ thể, Lisa đã giành được 4 đề cử khác nhau cho ca khúc Rockstar gồm giải Biên đạo xuất sắc, Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc, Biên tập xuất sắc, Ca khúc Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) xuất sắc.Nam ca sĩ Jungkook của nhóm nhạc nam thần tượng Hàn Quốc BTS cũng nhận được 2 đề cử cho ca khúc solo đầu tay Seven hợp tác với Latto, bao gồm Màn hợp tác xuất sắc, Ca khúc Kpop xuất sắc.Hạng mục nghệ sĩ của năm là cuộc cạnh tranh của những cái tên xuất sắc như Ariana Grande, Bad Bunny, Eminem, Sabrina Carpenter, SZA và Taylor Swift.Theo Getty Images
