"Anh trai say hi" vừa mở đêm 4 ở SVĐ Mỹ Đình, 50.000 người xếp hàng mua vé
Mới đây, chương trình  Anh trai say hi  gây bất ngờ khi xác nhận tổ chức concert 4 ở Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) ngày 9/12.
9h ngày 28/11, cổng bán vé concert 4 chính thức mở trên kênh phân phối Ticketbox. Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , mặc dù vé mở bán chỉ một ngày sau khi thông tin về concert 4 được thông báo, đông đảo fan vẫn săn đón nhiệt tình.
Truy cập vào kênh mua vé lúc 9h38, phòng chờ online có tới gần 50.000 người xếp hàng phía trước. Một số fan cho biết hệ thống của kênh phân phối có dấu hiệu không ổn định, lỗi ở khâu thanh toán.
Chỉ sau một tiếng mở bán, các hạng vé ở mức giá thấp, trung bình như CAT1 (900.000 đồng), CAT2 (700.000 đồng), CAT3 (500.000 đồng), GA2 (1,4 triệu đồng), GA3 (1 triệu đồng), GA4 (800.000 đồng)... đều hết vé nhanh chóng. Các hạng vé ở mức giá cao hơn, từ 2,5 triệu đồng, 4 triệu đồng đến hạng vé VIP 10 triệu có tốc độ bán chậm hơn, nhưng vẫn được dự đoán sẽ sớm bán hết.
Trên các diễn đàn săn vé concert của  Anh trai say hi , người hâm mộ cho biết họ vui mừng khi ban tổ chức mở thêm đêm nhạc thứ 4 để đáp ứng nhu cầu của khán giả.
Một số fan đăng bài trao đổi, tìm kiếm các hạng vé phù hợp, hoặc thuê người "camp vé" (dịch vụ đặt vé hộ với mức tiền công từ 200.000 đồng đến 1 triệu đồng).
Hôm 27/11, khi công bố mở thêm đêm nhạc thứ 4, Ban tổ chức  Anh trai say hi  cho biết sức chứa của đêm nhạc thứ 3 (tổ chức ngày 7/12 ở SVĐ Mỹ Đình) không đáp ứng đủ sự yêu mến của khán giả.
"Thực tế ghi nhận đã có hơn 200.000 lượt chờ mua vé tại Ticketbox, hàng triệu thảo luận về chủ đề tìm kiếm vé và nhiều thông điệp gửi đến chương trình trong thời gian qua.
Để đáp lại tấm chân tình và mong muốn của đông đảo khán giả có cơ hội được thưởng thức âm nhạc của chương trình,  Anh trai say hi  đêm 4 sẽ chính thức được diễn ra vào ngày 9/12 tại SVĐ Mỹ Đình", ban tổ chức thông báo.
Trước đó,  Anh trai say hi  đã tổ chức 2 concert ở TPHCM vào ngày 28/9 và 19/10, thu hút khoảng 20.000 khán giả mỗi đêm. Hôm 7/11, vé đêm 3 ở Hà Nội mở bán, nhanh chóng bán hết chỉ sau vài giờ.
Trên mạng xã hội, các hội nhóm săn vé concert  Anh trai say hi  hút hàng chục ngàn thành viên, mỗi ngày có hàng chục bài đăng "vé tìm người, người tìm vé" hoặc chia sẻ kinh nghiệm giao dịch "vé chợ đen". Một số phe vé đẩy giá vé lên cao gấp nhiều lần giá gốc nhưng vẫn có khán giả săn đón.
Anh trai say hi  là chương trình thực tế âm nhạc có định dạng thuần Việt, quy tụ 30 nam ca sĩ, rapper trẻ, thu hút sự chú ý thời gian qua.
Đêm chung kết hôm 14/9 khép lại với kết quả HIEUTHUHAI trở thành quán quân, Quang Anh Rhyder là á quân. Isaac, Đức Phúc và Quang Hùng MasterD là 3 anh trai khác nằm trong top 5 chung cuộc.
Sau chung kết, chương trình thực hiện chuỗi concert "cháy vé", gây sốt cộng đồng fan.
