Ca khúc trăm triệu view của Justin Bieber ẩn ý về những bữa tiệc đồi trụy?
(Dân trí) - MV "Yummy", đĩa đơn trong album "Changes" của Justin Bieber, bất ngờ trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội khi truyền thông thế giới dồn sự chú ý vào vụ ông trùm làng nhạc Diddy bị tạm giam.Yummy nằm trong album Changes và thu hút nhiều ý kiến trái chiều khi được phát hành vào năm 2020. Không ít chuyên trang âm nhạc nhận xét sản phẩm âm nhạc của Justin vô nghĩa, sáo rỗng, là một bước lùi của "hoàng tử nhạc Pop". Tuy nhiên, MV Yummy lại thành công về mặt thương mại, tạo hiệu ứng toàn cầu khi phát hành. Trên YouTube, MV Yummy đang đạt gần 785 triệu lượt xem và gần 600.000 bình luận. MV mang màu sắc tươi sáng nhưng chứa đựng nhiều hình ảnh khó hiểu, tập trung ghi lại khung cảnh của một bữa tiệc, nơi mà Justin bước qua những đứa trẻ chơi nhạc cụ, gương mặt thể hiện sự kém vui. Bữa tiệc được phục vụ với nhiều món ăn kỳ lạ, và hình ảnh trái cherry ban đầu được cho là đại diện cho sự quyến rũ của Hailey Bieber (vợ của Justin Bieber).Trong nhiều năm qua, người hâm mộ cho rằng MV Yummy là một ca khúc được Justin viết tặng cho bà xã, "ẩn dụ" về sự nóng bỏng của nàng siêu mẫu. Song, sau 4 năm kể từ khi ra mắt, MV Yummy đang là tâm điểm tranh luận của cư dân mạng. Nhiều ý kiến cho rằng, thông điệp thực sự của ca khúc chính là những bí mật đen tối trong làng giải trí, những bữa tiệc thác loạn ám ảnh. Theo tiết lộ hậu trường, thời điểm quay MV, Justin bị hoảng loạn, nhiều lần phải trấn an.Những ngày qua, truyền thông thế giới đang đổ dồn sự chú ý vào sự vụ ông trùm làng nhạc Sean Combs (Diddy) bị bắt. Diddy là một rapper, nhà sản xuất kiêm giám đốc thu âm hàng đầu nước Mỹ, từng nâng đỡ vô số ngôi sao trẻ thành công, bao gồm cả Justin Bieber. Diddy bị nghi ngờ dụ dỗ nhiều nạn nhân nam và nữ tham gia vào các buổi biểu diễn tình dục, kéo dài nhiều ngày ở tình trạng say thuốc, được gọi là "Freak Offs", được tổ chức tại dinh thự riêng của anh. Các hành vi phạm tội diễn ra trong nhiều năm qua, ít nhất là từ 2009. Ông trùm âm nhạc dùng những hãng thu, công ty của mình để môi giới mại dâm, tổ chức các buổi diễn tình dục.  Các nạn nhân của Diddy được cho là gồm cả nam và nữ, có cả đối tượng trong độ tuổi vị thành niên. Diddy đã bị từ chối tại ngoại và đang được giam giữ tại một nhà tù, thuộc diện theo dõi đặc biệt, phòng trừ khả năng ngôi sao ca nhạc tự tử. Vụ việc của Diddy khiến cho nhiều ngôi sao giải trí thế giới bị réo gọi bởi trước khi bị bắt, ngôi sao 54 tuổi có mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao hạng A như vợ chồng Jay-Z, Beyoncé, Rihanna, Jennifer Lopez, Usher, The Weeknd, Janelle Monáe, Queen Latifah, Snoop Dogg…Theo nhiều tiết lộ, Diddy được cho là đã cung cấp thông tin về một danh sách những cái tên nổi tiếng liên quan đến các bữa tiệc thác loạn dính cáo buộc.Mới đây, nam ca sĩ Usher bất ngờ xóa toàn bộ các bài đăng trên tài khoản X. Động thái của của Usher được xem là nhằm xóa bỏ bằng chứng liên quan, sau khi cộng đồng mạng ráo riết đào bới quá khứ của những nghệ sĩ thân thiết với với Diddy. Mối quan hệ giữa Diddy, Usher và Justin Bieber lập tức trở thành tâm điểm.Vụ điều tra Diddy khiến Justin Bieber trở thành tâm điểm. Trên nền tảng X, một video hồi Justin Bieber 15 tuổi, ở chung với Diddy 48 tiếng được chia sẻ lại. Trong clip, Justin được cho là không thoải mái khi đứng cạnh Diddy.Justin quen Diddy khi anh mới 14 tuổi. Những năm qua, Justin nhận sự nâng đỡ của đàn anh để phát triển sự nghiệp. Họ cũng hợp tác chung trong các dự án.Năm 2023, Justin Bieber bắt tay Diddy trong quá trình thực hiện album Love: Off the Grid của rapper tai tiếng. Theo nhiều nguồn tin, Justin từng xa lánh Diddy một thời gian dài cho đến khi tái hợp vào năm ngoái. Những năm qua, Justin cũng trải qua những sóng gió trong sự nghiệp, lối sống, cách hành xử khiến người hâm mộ thất vọng. Nhiều ý kiến cho rằng, những rắc rối trong cuộc sống hay những biểu hiện tâm lý bất ổn của Justin Bieber được cho là có liên quan tới Sean Combs.Trên nền tảng X, hàng loạt bài đăng chỉ ra, Justin nhiều lần ám chỉ tuổi thơ bị lạm dụng thông qua âm nhạc, trong đó phải kể tới ca khúc Lonely.Lonely được phát hành vào thời điểm Justin rất nổi tiếng nhưng âm hưởng của nó rất buồn bã từ âm nhạc tới ca từ. Nhân vật chính trong MV Lonely là một chàng trai trẻ phải tự vận lộn với những biến cố trong cuộc đời, học cách tự trưởng thành. Ca khúc được xem là lời tâm sự của một ngôi sao "nhí" chấp nhận đánh đổi mất tuổi thơ, sự riêng tư để có được thành công và tiền bạc. Theo tờ Page Six, Justin Bieber thực sự lo lắng khi hay tin Diddy bị bắt. Nguồn tin cho hay: "Justin rất bối rối và không muốn phân tích hoặc thảo luận về chuyện này. Anh ấy lựa chọn im lặng. Nhiều người giúp anh ấy trở thành con người như ngày hôm nay đều rất thân thiết với Diddy và điều đó đã hoàn toàn khiến anh ấy gặp khủng hoảng".Giọng ca Baby cũng nhận thức được việc truyền thông thế giới đang dồn mọi sự quan tâm về phía anh. Tuy nhiên, Justin lựa chọn im lặng, tập trung vào cậu con trai mới chào đời và vợ. Một người bạn của "hoàng tử nhạc Pop" nói với phóng viên: "Justin Bieber biết vụ Diddy bị bắt và cáo buộc xung quanh bạn mình. Tuy nhiên, anh ấy không muốn tập trung vào đó. Justin Bieber tập trung vào việc trở thành người chồng, người cha tốt".Justin Bieber (SN 1994) là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất thế giới hiện nay và được gọi là "hoàng tử nhạc Pop". Anh từng giành 2 giải Grammy, 8 giải Juno, 2 giải thưởng Âm nhạc Anh, 26 giải Billboard Music Awards, 18 giải thưởng American Music Awards và 33 lần lập kỷ lục Guinness thế giới.Tạp chí Time đưa Justin Bieber vào danh sách một trong 100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới vào năm 2011. Tờ Forbes vinh danh anh là một trong 10 người nổi tiếng có ảnh hưởng nhất thế giới vào các năm 2011, 2012 và 2013.Những năm qua, "hoàng tử nhạc pop" đối diện với nhiều vấn đề trong sự nghiệp. Năm 2022, anh mắc bệnh liệt nửa mặt, phải hủy gần như toàn bộ chuyến lưu diễn toàn cầu để tập trung chữa bệnh. Đến nay, anh vẫn chưa thể trở lại sân khấu ca hát thường xuyên.Cuộc sống hôn nhân của anh và người đẹp Hailey Bieber cũng liên tục bị truyền thông mang ra "mổ xẻ". 2 năm qua, Justin tập trung chăm sóc sức khỏe, ở bên người bạn đời Hailey Bieber và vừa đón con trai đầu lòng chào đời. Theo Page Six/X
