Nữ sinh Học viện Âm nhạc sở hữu bộ sưu tập nhiều giải thưởng lớn
Lê Thị Tuyết Ánh sinh năm 1998 tại Thái Bình, từng tốt nghiệp Trung cấp tại Đại học  Văn hóa  Nghệ thuật Quân đội, hiện theo học thanh nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Hồi tháng 4 vừa qua, Tuyết Ánh giành giải Vàng tại cuộc thi Kyushu Music Concour ở Nhật Bản. Đây là cuộc thi  âm nhạc  uy tín thu hút hàng nghìn thí sinh tài năng từ nhiều quốc gia.
Kể về khoảnh khắc tên mình được xướng lên, Tuyết Ánh nói: "Tôi cảm thấy như đang mơ. Thật hạnh phúc và may mắn vì sau quá trình nỗ lực, tôi đã đạt được giải Vàng. Tôi vô cùng biết ơn thầy cô, đặc biệt là cô giáo Tân Nhàn, đã động viên và chỉ dạy tôi vượt qua mọi thử thách".
Nữ sinh cho biết cơ duyên đến với cuộc thi là nhờ NSƯT Tân Nhàn (cô giáo của Tuyết Ánh) và nhà trường phổ biến thông tin. Ban đầu, Tuyết Ánh do dự nhưng nhờ sự tin tưởng và động viên của mọi người, cô đã quyết định tham gia.
Trong quá trình tập tuyện, Tuyết Ánh và cô giáo chọn tác phẩm  C'est l'histoire amoureuse  của nhà soạn nhạc Auber để dự thi. Đây là ca khúc phù hợp với chất giọng Soprano của nữ sinh 9X.
"Tôi học bản nhạc trong 6 tháng trước khi thi. Đó là quá trình đầy gian nan và thử thách của cô trò chúng tôi", Tuyết Ánh kể lại.
Tại cuộc thi, đứng trước ban giám khảo là những tên tuổi lớn và nhiều thí sinh tài năng, Tuyết Ánh vô cùng hồi hộp. Tuy nhiên, cô lấy lại bình tĩnh, thể hiện phần thi một cách trọn vẹn và ấn tượng.
"Lúc đó tôi rất hồi hộp vì là một trong những thí sinh mở đầu. Khi bước lên sân khấu, tôi luôn hít một hơi thật sâu và bắt đầu phần thi như lúc luyện tập ở nhà. Lúc đó, tôi chỉ biết hát bằng những gì mình có, hát bằng cả trái tim nhưng vẫn không quên cách biểu diễn bài hát thật tốt.
Đến khi nhận giải, tôi cũng được Ban giám khảo nhận xét là phần thi có phong cách biểu diễn tốt, tự tin và quyến rũ, lột tả được nội dung bài hát", Tuyết Ánh nhớ lại.
Trước đó năm 2023, Tuyết Ánh từng giành nhiều giải thưởng quan trọng, bao gồm cúp Vàng ở Bảng thi thanh nhạc Liên hoan Nghệ thuật Châu Á 2023 diễn ra tại Singapore, giải Ba tại Tiếng hát sông Thương ở Bắc Giang và giải Ba Giọng hát trẻ Hà Nội ở dòng nhạc thính phòng.
Cô chia sẻ bản thân cảm thấy may mắn vì luôn được gia đình ủng hộ theo đuổi con đường nghệ thuật. Từ nhỏ, Tuyết Ánh được bố mẹ cho tham gia nhiều cuộc thi văn nghệ. Đặc biệt, bố cô rất thích nghe con gái hát, luôn đồng hành, đưa đón cô trong mọi cuộc thi lớn nhỏ.
Thời gian tới, Tuyết Ánh tiếp tục theo đuổi phong cách âm nhạc thính phòng cổ điển. Cô mong muốn đưa dòng nhạc này đến gần với khán giả và sẽ tiếp tục tham gia các cuộc thi trong nước, quốc tế khi có cơ hội. Sau khi tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Tuyết Ánh sẽ trở thành cô giáo để truyền lửa cho những học sinh có niềm yêu thích với âm nhạc.
