Bộ Văn hóa trao quyết định phở Hà Nội là Di sản văn hóa phi vật thể
Tối 29/11, Lễ hội Văn hóa ẩm thực Hà Nội năm 2024 với chủ đề  Hà Nội kết nối năm châu  chính thức khai mạc tại Công viên Thống Nhất, Hà Nội.
Phát biểu khai mạc, bà Vũ Thu Hà - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội - nhấn mạnh, Lễ hội Văn hóa ẩm thực Hà Nội năm nay nhằm tôn vinh, bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa, ẩm thực truyền thống của Thủ đô Hà Nội, đồng thời xây dựng và khai thác có hiệu quả thương hiệu văn hóa, ẩm thực thông qua phát triển nền văn hóa, ẩm thực tinh túy, đặc sắc, chất lượng.
Lễ hội còn giới thiệu, quảng bá hình ảnh Hà Nội là điểm đến du lịch, văn hóa, ẩm thực đặc sắc; là dịp để Thủ đô Hà Nội và đại sứ quán các nước, các địa phương, tổ chức, cá nhân gặp gỡ, giao lưu, trưng bày quảng bá sản phẩm.
"Cùng với nghề cốm Mễ Trì, nghề làm xôi Phú Thượng, nghề ướp trà sen Quảng An, vào năm 2024, phở Hà Nội đã vinh dự được Bộ VH-TT&DL ghi danh vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Sự ghi danh di sản cũng là cơ sở pháp lý quan trọng để góp phần triển khai các biện pháp bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa phi vật thể phở Hà Nội", bà Vũ Thu Hà cho biết.
Tại sự kiện, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL - đã trao quyết định ghi danh phở Hà Nội là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, cho lãnh đạo Sở VH-TT Hà Nội cùng cộng đồng chủ thể phở Hà Nội.
Năm nay, lễ hội có sự tham gia của 16 đại sứ quán các nước Brazil, Ấn Độ, Nhật Bản, Lào, Thổ Nhĩ Kỳ, Hàn Quốc, Pháp... và 8 tỉnh Hà Giang, Sơn La, Lạng Sơn, Hưng Yên, Bắc Ninh, Khánh Hòa, Thanh Hóa, Quảng Bình với quy mô hơn 80 gian hàng.
Trong đó, không gian văn hóa ẩm thực tiêu biểu của các làng nghề truyền thống và các hoạt động trình diễn của các nghệ nhân đã tái hiện không gian đậm chất làng nghề gắn với di sản ẩm thực tiêu biểu của Hà Nội, như: Phở Hà Nội, bánh tôm Hồ Tây, bún Phú Đô, giò chả Ước Lễ, cốm Làng Vòng, cốm Mễ Trì, xôi, chè Phú Thượng, bánh chưng Tranh Khúc, nem Phùng, bánh dày Quán Gánh, bánh tẻ Phú Nhi...
Đáng chú ý, lễ hội còn giới thiệu không gian "phở số" Hà Nội nhằm tôn vinh phở Hà Nội với cái nhìn hoàn toàn khác biệt về ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số trong ngành ẩm thực Việt Nam.
Tại sự kiện, thực khách có cơ hội trải nghiệm các món phở truyền thống đặc biệt khi robot thông minh đảm nhận chính xác từ khâu chan nước phở cho tới công đoạn phục vụ trên bàn ăn.
Những robot thông minh này sẽ thay thế con người trong những công đoạn sản xuất và phục vụ, tạo ra một trải nghiệm ẩm thực phở có thể giới thiệu lan tỏa nhiều hơn đến mọi vùng miền.
Bên cạnh đó, lễ hội còn diễn ra hoạt động triển lãm ảnh giới thiệu các tác phẩm nghệ thuật quảng bá về văn hóa, du lịch, ẩm thực tiêu biểu trong nước và quốc tế và các hình ảnh hợp tác hữu nghị giữa các nước.
Các tiểu cảnh sử dụng các loại nguyên vật liệu hoặc sản phẩm gần gũi với thiên nhiên, thân thiện với môi trường làm từ tre, nứa, đèn lồng, nón, quạt...
Triển lãm sách lưu động tại  sự kiện  sẽ giới thiệu sách quảng bá về văn hóa nghệ thuật, du lịch, ẩm thực tiêu biểu trong nước và quốc tế hoặc hợp tác hữu nghị giữa các nước.
Các hoạt động trò chơi dân gian, biểu diễn nghệ thuật truyền thống và hiện đại cũng sẽ thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước.
Các hoạt động trong Lễ hội Văn hóa ẩm thực Hà Nội năm 2024 được diễn ra trong 3 ngày (29/11-1/12) tại Công viên Thống Nhất, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
