Diễn viên chật vật mưu sinh ở phim trường lớn nhất Trung Quốc
Theo  Sohu , tháng 11, lương của người đóng vai quần chúng tại Hoành Điếm, tỉnh Chiết Giang bị điều chỉnh, trước đây họ nhận 120 tệ (420.000 đồng) cho tám giờ làm việc, hiện còn 135 tệ (473.000 đồng) cho 10 giờ làm việc, mỗi giờ giảm 1,5 tệ. Theo công đoàn diễn viên, ngành phim ảnh đối diện nhiều khó khăn, hầu hết công ty sản xuất gánh áp lực lớn.
Trường quay Hoành Điếm thành lập năm 1996, tổng diện tích hơn 30 km2. Đây là địa điểm làm phim nổi tiếng ở Trung Quốc đồng thời là khu du lịch. Giai đoạn hưng thịnh, mỗi ngày, lượng diễn viên quần chúng làm việc tại đây vượt 10.000 người. Các kiến trúc đời nhà Tần, Thanh ở đây trở thành bối cảnh trong các phim điện ảnh như  Anh hùng  (đạo diễn Trương Nghệ Mưu),  Vô cực  (đạo diễn Trần Khải Ca)... Đây cũng là nơi sản xuất hàng loạt phim truyền hình như  Chân Hoàn truyện ,  Võ Mỵ Nương truyền kỳ ,  Lang nha bảng ,  Mỹ nhân tâm kế ,  Mỵ Nguyệt truyện ,  Hoa Thiên Cốt ,  Tiểu Lý phi đao ,  Sở Kiều truyện ,  Lộc Đỉnh ký ,  Như Ý truyện ,  Cung tỏa tâm ngọc ,  Phù Dao hoàng hậu ...
Thông báo giảm lương gây xôn xao với hàng chục nghìn người mưu sinh bằng nghề này. Phần lớn cho biết mức giảm không cao nhưng ảnh hưởng đáng kể đến thu nhập vốn đã eo hẹp của họ. Xu hướng này phản ánh tình trạng phim trường Hoành Điếm đang gặp khó khăn: số lượng phim ngày càng giảm.
Từ Nguyên Đông, 31 tuổi, làm ở Hoành Điếm nửa năm, bất ngờ trước việc điều chỉnh lương, bởi khi đến đây, anh nuôi hy vọng phát triển sự nghiệp diễn xuất. Nguyên Đông nói: "Mọi người bàn tán rất nhiều, người than thở, người phàn nàn, người thì bảo sẽ bỏ nghề". Những diễn viên quần chúng khác như Trương Tiểu Minh và Lưu Dương Linh cũng phản ứng tương tự. Một số khác tỏ ra thờ ơ, bất lực vì họ ở thế bị động, không được thương lượng mức thù lao.
Trương Tiểu Minh cho rằng chỉ người đến làm việc để trải nghiệm, gặp người nổi tiếng, làm nội dung trên nền tảng video mới không bị ảnh hưởng tâm lý sau giảm lương. Theo anh, nghề diễn viên quần chúng không thể giàu, một số ít đến đây làm cho vui.
Với nhóm diễn viên đến để mưu sinh, cuộc sống của không ít người khó khăn ngay từ trước thông báo điều chỉnh thù lao. Từ Nguyên Đông cho biết khi mới đến, anh rất hăng hái, một tháng chỉ nghỉ vài ngày. Nhiều hôm, Nguyên Đông làm việc từ 4h đến 21h giờ tối. Thậm chí, anh từng làm liên tục 42 giờ, chỉ nghỉ khoảng hai tiếng. Làm cật lực như vậy, anh kiếm được 4.000 nhân dân tệ mỗi tháng (khoảng 14 triệu đồng).
Sau khi bị say nắng đến ngất xỉu hồi tháng 7, Từ Nguyên Đông không dám nhận phim dày đặc, thu nhập giảm mạnh, chỉ còn khoảng 2.000 tệ mỗi tháng, đủ ăn. Theo Nguyên Đông, tại Hoành Điếm, phần lớn diễn viên quần chúng chỉ kiếm được hơn 2.000 tệ mỗi tháng.
Lưu Dương Linh, mưu sinh bằng nghề đóng vai quần chúng, cho biết cô từng chứng kiến nhiều người sống dưới gầm cầu ở Hoành Điếm vì không đủ tiền thuê nhà và ăn uống. Một số người tìm thức ăn dư thừa ở các đoàn phim.
Từ Nguyên Đông và đồng nghiệp Trương Tiểu Minh đều nhận định họ bị giảm lương do số lượng phim ở Hoành Điếm đang giảm. Tiểu Minh cho biết năm nay, phim ghi hình ít hơn năm ngoái rõ rệt. Cùng kỳ năm ngoái, ngày nào anh cũng nhận vài cuộc gọi hỏi có thể ghi hình không nhưng hiện, có tuần anh nghỉ vài ngày do không ai liên lạc.
Theo cây viết Trang Tự Tu, lượng cung đang vượt quá cầu ở phim trường. Hiện số lượng diễn viên quần chúng đông, nhiều người nghỉ ba đến năm ngày mỗi tuần, có người suốt nửa tháng không kiếm được việc. Thông báo giảm lương có thể là cách để loại bớt diễn viên quần chúng. Lưu Dương Linh cho biết trước đây, không ít đoàn phim cung cấp cà phê, nước giải khát và chè đậu xanh vào mùa hè cho nhân viên, diễn viên. Hiện nay, hầu hết chỉ có nước khoáng, mì ăn liền cho những người quay đêm.
Trên trang  Securities Daily , nhiều người làm lĩnh vực phim ảnh cho biết quý ba năm nay, thị trường điện ảnh và phim dài tập đều ảm đạm, vốn đầu tư đổ vào không như kỳ vọng. Lý do căn bản là hình thức làm nội dung và sản xuất phim đã thể hiện sự lỗi thời.
Không chỉ với mảng truyền hình và điện ảnh, số lượng phim dọc - loại phim ngắn thiết kế để xem trên điện thoại - cũng hạ nhiệt sau thời gian bùng nổ giai đoạn 2022-2023. Theo Trương Tiểu Minh, năm ngoái, phim ngắn được ưa chuộng, nhiều công ty chạy theo xu hướng này, lúc đó lương của diễn viên quần chúng được điều chỉnh cao hơn. Các công ty quay 10 phim, chỉ cần một phim thành công là có lãi. Sau đó, nhiều công ty không có lãi nên đã dừng lại.
Không chỉ vậy, đề tài phim ngắn ngày càng đa dạng, địa điểm ghi hình linh hoạt, Hoành Điếm không còn là nơi lý tưởng nhất để lấy bối cảnh. Việc quy phạm hóa mảng phim ngắn cũng là một trong số lý do lĩnh vực này dần hạ nhiệt.
Tuy nhiên, trong giai đoạn ảm đạm này, vẫn có diễn viên quần chúng tìm thấy cơ hội. Theo Trương Tiểu Minh, một số người trẻ học hỏi nhanh, nắm bắt kỹ thuật làm phim dọc, chuyển sang làm nội dung trên nền tảng video ngắn. Nhờ kinh nghiệm quay phim ở Hoành Điếm, họ làm tốt, nâng tính thẩm mỹ của video.
Tiểu Minh cho rằng người đến Hoành Điếm làm việc thường có tâm lý như khi mua vé số, hy vọng một ngày trở thành ngôi sao, dù xác suất thấp. Từ Nguyên Đông thừa nhận bản thân anh cũng như vậy. Trước đây, Nguyên Đông kinh doanh nhỏ ở quê, đến Hoành Điếm để thử sức. Ban đầu, chàng trai dự định làm truyền thông nhưng bất thành vì các đoàn phim đều yêu cầu ký thỏa thuận bảo mật, tịch thu điện thoại khi làm việc. Hiện, anh muốn duy trì nghề diễn viên quần chúng, nếu có cơ hội sẽ chuyển sang làm hậu trường. Ước mơ của Từ Nguyên Đông là được tự đạo diễn và đóng phim của riêng mình, như Châu Tinh Trì.
Lưu Dương Linh, hiện ngoài 40 tuổi, cho biết trước đây làm nhân viên văn phòng, đến Hoành Điếm với hy vọng thay đổi cuộc sống. Mục tiêu của cô là rèn kỹ năng diễn xuất, có cơ hội thành diễn viên phụ trên phim điện ảnh, truyền hình. Đây cũng là con đường thăng tiến của nhiều diễn viên quần chúng như Lưu Dương Linh.
