Góc tối hôn nhân màu hồng của "nàng dâu bạc tỷ" làng giải trí Trung Quốc
Theo Sohu, những ngày qua vợ chồng nữ diễn viên Huỳnh Thánh Y và doanh nhân Dương Tử đã trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng Trung Quốc. Cặp đôi đang tham gia chương trình truyền hình thực tế  Tạm biệt người tình  và lần đầu hé lộ những góc khuất trong chính cuộc hôn nhân của họ.
Trên truyền hình, Huỳnh Thánh Y than thở cô gặp nhiều khó khăn trong cuộc hôn nhân với Dương Tử, nữ diễn viên đã đánh mất chính mình. Ngôi sao sinh năm 1983 cho biết, cô và chồng thực tế có cuộc hôn nhân ngột ngạt và bản thân nữ diễn viên không cảm nhận được tình cảm của người bạn đời.
Huỳnh Thánh Y kể, chồng cô có 7 chiếc điện thoại, 8 nhóm chat trên mạng xã hội. Anh cấm cô không được can thiệp vào đời tư của mình, do đó việc trao đổi giữa hai vợ chồng gặp nhiều khó khăn.
Dương Tử cũng có tri kỷ là nữ giới và đưa về nhà tiếp xúc với Huỳnh Thánh Y. Nữ diễn viên nhiều lần khó chịu nhưng không dám phản ứng với chồng.
Cô nói: "Tôi không biết anh ấy cưới tôi về để làm vợ hay làm bảo mẫu. Anh ấy dè chừng, không cho tôi bước vào thế giới riêng của anh ấy".
Trước đó, không ít lần Dương Tử tỏ thái độ khinh thường vợ ngay trên sóng truyền hình khiến cô bật khóc. Dương Tử nhận xét vợ không thông minh, không có bất kỳ thành tựu nào trong những năm qua. Những lời chỉ trích nặng nề của Dương Tử dành cho vợ khiến nhiều khán giả bức xúc.
Cũng trong chương trình, người đẹp 41 tuổi thú nhận, cô từng nghĩ tới chuyện ly hôn. Huỳnh Thánh Y nói chồng lơ là chăm con, khiến cô không khác gì người mẹ đơn thân.
Nữ diễn viên  Tuyệt đỉnh Kungfu  tâm sự, cô không thể chịu nổi sự kiểm soát và thao túng của chồng. Diễn viên ví mối quan hệ của 2 người giống đối tác làm ăn hơn là vợ chồng.
Trong khi Dương Tử cho rằng, người phụ nữ có vai trò chăm lo, vun vén gia đình. Doanh nhân tiết lộ vợ chồng từng ly thân vào năm 2022 nhưng quay lại vì vẫn còn tình cảm và muốn điều tốt nhất cho 2 đứa con.
Gần đây, Dương Tử vướng nghi vấn  ngoại tình  với người đẹp Lý Tuyển Tử - Hoa hậu gốc Hoa hoàn cầu 2021. Lý Tuyển Tử gia nhập công ty của Dương Tử và họ thường mở các phiên livestream (phát sóng trực tuyến) bán hàng. Người đẹp 27 tuổi nhiều lần được phát hiện đi chơi riêng cùng người đàn ông hơn mình 22 tuổi.
Theo Sina, Huỳnh Thánh Y và chồng có ràng buộc lớn về tài chính. Phần lớn tài sản của cả hai đến từ tập đoàn mà gia đình Dương Tử thành lập. Tập đoàn kinh doanh đa lĩnh vực, được định giá hơn 3,1 tỷ NDT (gần 434 triệu USD).
Hiện, Dương Tử và Huỳnh Thánh Y cùng nắm cổ phần ở 2 công ty thuộc tập đoàn. Theo truyền thông Trung Quốc, nếu ly hôn, Huỳnh Thánh Y có thể gặp khó khăn trong việc quản lý tài sản, các hợp đồng trong làng giải trí.
Huỳnh Thánh Y quen Dương Tử khi cùng tham gia đóng phim. Lúc này, người đẹp đang tranh chấp hợp đồng với công ty quản lý của "vua hài" Châu Tinh Trì. Dương Tử đã ra tay cứu Huỳnh Thánh Y, giúp cô trả số tiền phạt 6 triệu NDT (hơn 21 tỷ đồng) để thoát khỏi công ty của Châu Tinh Trì.
Sau khi trở thành nghệ sĩ của công ty do Dương Tử làm giám đốc, Huỳnh Thánh Y bắt đầu mối quan hệ tình cảm với anh bất chấp việc anh có gia đình. Trong nhiều năm, Huỳnh Thánh Y sống trong bóng tối, không công khai mối quan hệ với Dương Tử dù họ có con chung.
Nghi vấn làm người thứ ba khiến sự nghiệp của Huỳnh Thánh Y bị hủy hoại, đối mặt với sự tẩy chay từ công chúng tại Trung Quốc.
Năm 2015, Huỳnh Thánh Y và Dương Tử chính thức công khai quan hệ, thừa nhận đã kết hôn từ năm 2007 và có 1 cậu con trai. Dương Tử cũng cho biết, anh ly dị người vợ đầu trước khi gặp Huỳnh Thánh Y.
Tuy nhiên, dư luận vẫn không buông tha cho nữ diễn viên họ Huỳnh. Cô chấp nhận dừng hoạt động nghệ thuật, lui về chăm sóc gia đình và sinh tiếp cậu con trai thứ 2.
Trong những năm đầu hôn nhân, Huỳnh Thánh Y được chồng cưng chiều. Người đẹp được cho là sở hữu khối tài sản lớn và được truyền thông gọi là "nàng dâu bạc tỷ" của làng giải trí Trung Quốc. Mỹ nhân sinh năm 1983 sống cùng con tại biệt thự sang trọng, sở hữu khối tài sản lên đến 140 triệu USD.
Năm 2020, Huỳnh Thánh Y bất ngờ trở lại làng giải trí, góp mặt trong chương trình ăn khách  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng  mùa đầu tiên. Nỗ lực của cô trong suốt chương trình được nhiều người ghi nhận nhưng những bê bối trong quá khứ khiến Huỳnh Thánh Y vẫn không được khán giả chào đón.
Ba năm gần đây, nữ diễn viên tích cực góp mặt trong các hoạt động nghệ thuật, trở lại đóng phim. Tuy nhiên, theo QQ, nhiều năm qua, Huỳnh Thánh Y không có tác phẩm nổi bật và khá mờ nhạt trong làng giải trí. Việc cô tham gia chương trình thực tế được xem là cách "hâm nóng" lại tên tuổi.
Huỳnh Thánh Y (SN 1983) bắt đầu sự nghiệp từ năm 2002 và nhanh chóng nhận được sự chú ý của khán giả qua bộ phim  Biệt thự táo đỏ . Sự nghiệp của Huỳnh Thánh Y chỉ thật sự thăng tiến khi cô được "vua hài" nổi tiếng là  Châu Tinh Trì  nâng đỡ.
Năm 2003, Huỳnh Thánh Y nhận được lời mời tới thử vai cho bộ phim  Tuyệt đỉnh kungfu . Khi đó, cô mới 20 tuổi và đang học đại học. Vai diễn cô gái câm trong  Tuyệt đỉnh kungfu  của Châu Tinh Trì đã giúp Huỳnh Thánh Y trở thành ngôi sao.
Song, mâu thuẫn giữa cô và Châu Tinh Trì khiến người đẹp trở thành một trong những "nàng thơ" bị "vua hài" từ mặt. Rời khỏi công ty của Châu Tinh Trì, sự nghiệp diễn xuất của Huỳnh Thánh Y không có nhiều bước tiến nổi bật.
