Hoàng Bách: 'Tôi biết ơn vợ'
Dịp kỷ niệm 18 năm ngày cưới (19/11), vợ chồng nhạc sĩ làm tiệc thân mật tại nhà riêng ở quận 7 (TP HCM). Hoàng Bách nói biết ơn khi có cuộc hôn nhân trọn vẹn cùng cựu người mẫu Thanh Thảo.
Giai đoạn kinh tế khó khăn chung, nhạc sĩ quyết định dời công ty sản xuất âm nhạc ở quận 1 về nhà riêng nhằm tiết kiệm phí thuê mặt bằng, thuận tiện hơn trong việc đi lại. Anh giao vợ quản lý những phần ngoài chuyên môn, để bản thân tập trung tìm cảm hứng sáng tạo âm nhạc. Cựu người mẫu Thanh Thảo dần thích nghi với vai trò mới khi vừa làm quản lý lịch trình của chồng vừa kinh doanh."Do lo lắng cho công việc, nếp sống gia đình tôi thời gian qua ít nhiều xáo trộn. Song nhờ vậy, vợ chồng tôi được sớm tối kề cận, hỗ trợ nhau", nhạc sĩ nói.Theo anh, người làm sáng tạo cần sự bay bổng, thăng hoa nên nhiều lúc anh áp lực vì cố gắng cân bằng với hình ảnh người chồng, người cha - vốn cần sự nghiêm khắc, ổn định.Một trong những niềm hạnh phúc của Hoàng Bách là mẹ chồng, con dâu sống hòa hợp dưới một mái nhà, thậm chí, cả hai thường đứng cùng "một phe" trong các cuộc tranh luận. Mẹ anh chuyển từ quê ở Nam Định vào TP HCM ở cùng gia đình anh vào năm 2019. Hơn 80 tuổi, bà vẫn khỏe, còn giúp vợ chồng con trai chăm sóc các cháu. "Tôi không phải mất năng lượng trong việc chọn 'bên tình, bên hiếu' ", Hoàng Bách nói vui.
Hoàng Bách kết hôn năm 2006 khi còn là thành viên nhóm AC&M, còn vợ làm người mẫu. Lúc đó, cả hai còn trẻ, ở "độ chín" của sự nghiệp. Theo nghệ sĩ, cuộc sống hôn nhân không thể tránh khỏi thử thách, đôi khi tưởng chừng không thể vượt qua. Nhưng cả hai cùng giữ quan điểm cố gắng trong từng khoảnh khắc, dẹp bỏ cái tôi, nhìn thẳng vào những điều chưa hay của nhau để hoàn thiện bản thân mỗi ngày."Thành quả lớn nhất đời tôi là gia đình với ba con gồm Hoàng Minh, 17 tuổi, Minh Hà, 12 tuổi và Hoàng Lâm được năm tuổi. Cả ba đều ngoan ngoãn, thừa hưởng năng khiếu âm nhạc từ bố", anh cho biết.Hoàng Bách hiện ít đi diễn hơn trước, tập trung làm nhà sản xuất với những dự án âm nhạc cảm hứng thể thao như Những bước chân của rồng (bản nhạc ra sân của V-League), Chiều nay ra sân (bài hát cổ động của đội tuyển quốc gia tại Asian Cup 2024).Nhạc sĩ 44 tuổi, quê Nam Định, được bố mẹ cho tiếp xúc với âm nhạc từ nhỏ. Thập niên 2000, anh gây chú ý khi tham gia nhóm nhạc nam AC&M. Sau khi nhóm tan rã, anh theo con đường solo, thường ra những sản phẩm âm nhạc có chủ đề gia đình như album 30+, Tôi muốn về nhà! (2015), MV Mình già đi cùng nhau (2019).Bà xã Hoàng Bách, 41 tuổi, từng là người mẫu trong nhóm Hoa Học Đường, tại TP HCM. Sau khi kết hôn, cô không tham gia showbiz mà chuyển hướng kinh doanh.
