Hồng Ánh từ chối 3 phim điện ảnh để đóng Thúy Kiều vở "Dưới bóng giai nhân"
(Dân trí) - Chiều 31/10, Nhà hát kịch Idecaf giới thiệu vở chính kịch "Dưới bóng giai nhân", được cảm tác từ Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du.Hồng Ánh được mời vào vai Thúy Kiều trong Dưới bóng giai nhân. Chia sẻ tại buổi ra mắt, nữ nghệ sĩ cho biết đây là vai diễn dài hơi đầu tiên của cô trên sân khấu kịch, xuất hiện 11/14 cảnh. Với Dưới bóng giai nhân, Hồng Ánh cho biết cô sẽ mang đến một hình ảnh mới về nàng Kiều. Vai diễn có sự dịu dàng, hiếu thuận như bản gốc nhưng bản lĩnh, kiên định và dám sống vì lý tưởng hơn. Theo nữ nghệ sĩ, vai diễn đòi hỏi phải có nhiều kỹ năng, kỹ thuật diễn xuất và thể trạng sức khỏe tốt. Hồng Ánh chia sẻ, cô đã từ chối một dự án phim truyền hình dài tập, 3 dự án điện ảnh để có thể tham gia vào vở diễn này. Nữ nghệ sĩ cho hay, giữa nhiều lời mời, cô chọn ở lại với sân khấu bởi đây là vai diễn mà cô chưa bao giờ được chạm ngõ và thử sức. Ở vai trò tác giả kịch bản và đạo diễn của dự án, nghệ sĩ Quang Thảo khẳng định Dưới bóng giai nhân là bước chuyển mình của anh trong nghề. Nghệ sĩ nói, trước giờ anh luôn khiêm tốn, nhưng với dự án này, anh mong được nhìn nhận một cách công bằng cho công sức của mình."Tôi khá vất vả với dự án này, cũng như dành trọn tâm huyết cho nó. Tôi khẳng định đây là dự án hay nhất từ trước đến giờ của mình", Quang Thảo bộc bạch. Ông Huỳnh Anh Tuấn - Giám đốc Nhà hát kịch Idecaf - giữ bí mật về kinh phí đầu tư cho vở diễn, song ông khẳng định đây là dự án dồn nhiều nhân lực và tài lực. Về mặt doanh thu, nghệ sĩ Đình Toàn thừa nhận anh mang nhiều trăn trở. Anh nói: "Chúng tôi biết, khi thực hiện một vở chính kịch, nghệ sĩ sẽ rất thỏa mãn, thích thú. Nhưng đổi lại, thể loại chính kịch lại kén khán giả hơn so với hài kịch.Tuy nhiên, chúng tôi chấp nhận thực hiện vì lòng tự trọng của nghệ sĩ. Tôi nghĩ những phút lắng đọng, xúc động lại có thể giúp khán giả giải tỏa cảm xúc nhiều nhất".Vở diễn Dưới bóng giai nhân được cảm tác từ Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du. Nghệ sĩ Quang Thảo đóng vai trò tác giả kịch bản và đạo diễn cho vở diễn. Vở diễn có sự góp mặt của dàn nghệ sĩ tên tuổi: Hồng Ánh (vai Thúy Kiều), Thanh Thủy (vai Hoạn Thư), Mỹ Duyên (vai Đạm Tiên), Đình Toàn (Hồ Tôn Hiến), Đại Nghĩa (Từ Hải), Công Danh (Thúc Sinh), Bạch Long (Bạc Hạnh), Hoàng Trinh (Tú Bà Lã Thu), Diệu Đức (ni sư Giác Duyên), Tuyền Mập (Bạc Bà)…
