Kỳ Duyên diễn áo tắm ở bán kết Miss Universe
Cô cùng 126 thí sinh bước vào vòng thi quan trọng, sáng 15/11 (giờ Hà Nội). Ở phần áo tắm, Kỳ Duyên thể hiện các bước catwalk kết hợp động tác bung khăn voan, xoay người nhiều lần trên sân khấu.Trên nhiều diễn đàn sắc đẹp, phần thể hiện của Kỳ Duyên gây tranh luận. Một số ý kiến nhận xét người đẹp có bài thi ổn định, tuy nhiên không ít bình luận cho rằng Kỳ Duyên thiếu năng lượng, không như kỳ vọng.
Trước đó, cô diễn trang phục dân tộc Ngọc điệp kỳ nam lấy cảm hứng từ chiếc lọng bướm thế kỷ 20. Người đẹp bung chiếc lọng chứa nhiều pháo giấy, tái hiện hình ảnh "nhộng hóa bướm" trên sân khấu. Tác giả Đặng Trần Trí cho biết chi tiết này còn mang ý nghĩa nói về thay đổi của Kỳ Duyên sau 10 năm hoạt động showbiz.
Phần cuối, cô trình diễn trang phục dạ hội theo nhóm sáu người. Kỳ Duyên chọn đầm của Đỗ Long, thể hiện tinh thần tự tin, bí ẩn. Nhà thiết kế thực hiện kiểu đầm đuôi cá, xẻ tà trên nền chất liệu lưới, da simili. Điểm nhấn là phần cúp ngực xẻ sâu cùng cấu trúc 3D trên cánh tay mô phỏng hai chiếc càng của loài bọ cạp. Ngoài ra, anh đính kết hàng nghìn viên đá, kim sa và chuỗi tua rua ở phần cánh tay, tạo hiệu ứng khi di chuyển.Ba phần thi của Kỳ Duyên được Sash Factor đăng tải, hút bình luận. Trước bán kết, chuyên trang sắc đẹp đưa ra bảng dự đoán, xếp cô vào top 30.Hơn hai tuần tại cuộc thi, người đẹp tham gia các hoạt động bên lề, thực hiện bộ ảnh, quay hình cùng ban tổ chức. Cô đầu tư trang phục, liên tục biến hóa phong cách. Hôm 13/11, Kỳ Duyên chọn áo dài cách điệu của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, đội nón lá khi tham gia phỏng vấn kín.Cô tên đầy đủ Nguyễn Cao Kỳ Duyên, 28 tuổi, quê Nam Định. Người đẹp cao 1,75 m, nặng 56 kg, số đo hình thể lần lượt là 85-59-93 cm. Mỹ nhân chiến thắng Miss Universe Vietnam hồi tháng 9, sau 10 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam.Bán kết diễn ra trong hơn ba tiếng với phần dẫn dắt của R'Bonney Gabriel - Hoa hậu Hoàn vũ 2022 và đương kim Sheynnis Palacios, người Nicaragua. Theo nhiều khán giả xem qua livestream, so với các năm trước, sân khấu mùa thi thứ 73 kém hấp dẫn khi thiếu điểm nhấn, phần âm thanh, ánh sáng thiếu sự đầu tư. Các thí sinh gây ấn tượng tại đêm thi gồm Thái Lan, Ấn Độ, Venezuela, Peru.Sau bán kết, giám khảo sẽ xác định 30 người vào chung kết, bao gồm một thí sinh được khán giả bình chọn. Ngồi "ghế nóng" mùa này có nhạc sĩ người Cuba Emilio Estefan, nhà thiết kế Eva Cavalli, ca sĩ Mỹ gốc Venezuela Lele Pons, nhà thiết kế Philippines Michael Cinco, nghệ sĩ Brazil Romero Britto.Miss Universe diễn ra lần đầu năm 1952, là một trong cuộc thi nhan sắc thu hút nhiều người xem nhất thế giới. Tỷ phú người Thái Lan Anne Jakrajutatip mua lại tổ chức, nắm quyền từ năm 2022. Hoa hậu Sheynnis Palacios, người Nicaragua, sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm tại chung kết, ngày 16/11.
