Hơn 60 thí sinh Nam vương Thế giới mặc áo dài diễn thời trang ở biệt thự cổ
Khu di tích Bạch Dinh (Vũng Tàu) đã trở thành sàn diễn thời trang, với sự góp mặt của các hoa hậu, á hậu, cùng hơn 60 nam vương từ cuộc thi Mr World 2024 (Nam vương Thế giới).
Trong không gian cổ kính, mang đậm nét hoài cổ của Bạch Dinh bên bờ biển Vũng Tàu, các người đẹp và nam vương đã trình diễn 4 bộ sưu tập (BST)  thời trang  mới.
Mở màn là BST "Giai ý" của NTK Trần Thiện Khánh, lấy cảm hứng từ hình ảnh gia đình Việt truyền thống. Bộ sưu tập mang đến các thiết kế áo dài mềm mại, kết hợp cảnh sắc Huế và chi tiết kiến trúc cung đình, tôn vinh nét đẹp duyên dáng, tinh tế.
Trong khi đó NTK Việt Hùng tái hiện hình ảnh cổ phục Việt qua chất liệu gấm, họa tiết rồng, cánh cò và đường nét dân gian, gửi gắm thông điệp gìn giữ và lan tỏa giá trị truyền thống qua BST "Thương nhớ ngũ thân".
Với BST "Non nước Nam bộ", NTK Minh Châu mang một Tây Nam bộ trù phú vào trong áo dài nam cách tân từ vest và sử dụng chất liệu khăn rằn, vải vụn ghép thành hình ảnh sông nước và cây cối, nhấn mạnh thời trang bền vững.
BST vest lấy cảm hứng từ thập niên 1970 và 1990 mang tên "Flashback" của NTK Harold kết hợp truyền thống và hiện đại, phù hợp phong cách sống năng động của thế hệ trẻ, vừa cổ điển vừa trẻ trung.
Sau khi giới thiệu các BST, chương trình tiếp tục với phần trình diễn của các nam vương trong trang phục tự chọn cho phần thi Top Model (Nam vương Thời trang).
Top 12 của phần thi này chính thức lộ diện trong đêm, gồm các đại diện Italy, Bắc Ireland, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Ấn Độ, Philippines, Thổ Nhĩ Kỳ, Việt Nam, Kenya, Colombia, Mexico và Venezuela.
Nam vương Tuấn Ngọc, đại diện Việt Nam, chia sẻ: "Với rất nhiều thí sinh, đây là lần đầu tiên họ đến Việt Nam và tôi nghĩ rằng tham gia vào một  sự kiện  lớn là cơ hội tuyệt vời để chúng tôi chia sẻ văn hóa của mình. Mỗi thí sinh đều mang đến trang phục riêng của đất nước mình, giúp chúng ta hiểu thêm về nhau, về bản sắc của từng người khi đến Việt Nam".
Cuộc thi Mr World 2024 lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam với chuỗi hoạt động diễn ra từ ngày 5 đến 23/11 tại 2 thành phố biển Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) và Phan Thiết (Bình Thuận).
Trong những ngày tới, các thí sinh sẽ bước vào các phần thi như: Mr Talent (Nam vương Tài năng), Mr Sport (Nam vương Thể thao), National Costume (Trang phục Dân tộc), Head to head challenge (Phỏng vấn kín)...
Năm nay, Mr World sẽ chọn ra top 4 chung cuộc với một đại diện duy nhất từ mỗi khu vực. Đêm chung kết, dự kiến tổ chức tại thành phố Phan Thiết vào ngày 23/11.
Ảnh:  Cẩm Tiên
