Imagine Dragons biểu diễn ở Hà Nội
Ban nhạc sẽ giới thiệu các ca khúc mang tinh thần tích cực, nội dung phù hợp thông điệp Bứt phá kiên cường của chương trình. Sau buổi biểu diễn ở Hà Nội, nhóm sẽ đến TP HCM, hát trong show ngày 8/12.Imagine Dragons nổi đình đám từ 2012, khi single It's time của họ được cover ở show Glee. Sau đó, nhóm lần lượt ra mắt loạt hit Radioactive, Demons. Năm 2013, bốn thành viên từng thống trị làng nhạc Rock. Đĩa đơn Radioactive cùng lúc đứng đầu bốn hạng mục về Rock của Billboard gồm: Ca khúc hay nhất, được phát sóng nhiều nhất, nhạc số và nhạc streaming bán chạy nhất.
Sau đó, Radioactive nhanh chóng trở thành ca khúc được tải về nhiều thứ ba và bán hơn 5 triệu bản ở Mỹ. Tạp chí Rolling Stone đánh giá Radioactive là Bài hát Rock thành công nhất năm 2013. Ca khúc cũng mang lại cho Imagine Dragons hai đề cử Grammy dành cho Ghi âm của năm và Trình diễn Rock xuất sắc.Ngoài nhóm nhạc Mỹ, nhiều nghệ sĩ Việt, trong đó có violist Hoàng Hồ Khánh Vân, tham gia chương trình. Nhạc trưởng người Nhật Honna Tetsuji và Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam cũng góp mặt.Giải thưởng khoa học - công nghệ toàn cầu VinFuture được tổ chức thường niên. Năm ngoái, ca sĩ Katy Perry biểu diễn ở sự kiện.
