Diễn viên Việt Trinh: "Tôi sẽ hiến xác cho y học"
(Dân trí) - Diễn viên Việt Trinh chia sẻ với phóng viên Dân trí về nguyện vọng hiến xác cho y học vì mong muốn được đóng góp điều có ích cho xã hội sau khi cô qua đời.Mới đây, diễn viên Việt Trinh thu hút sự quan tâm của khán giả khi nhắc lại chuyện hiến tạng cách đây 5 năm.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Việt Trinh tiết lộ cô đang có dự định đăng ký thêm nguyện vọng hiến xác tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) vào thời gian tới."Hiến tạng là hiến một hoặc một vài bộ phận cơ thể một cách tự nguyện khi còn sống hoặc sau khi chết. Còn hiến xác là tôi sẽ hiến tặng thi thể của mình sau khi qua đời cho khoa học.Tôi nghĩ sau này nếu trời thương cho tôi sống khỏe mạnh đến già, thì khi tôi qua đời, những bộ phận cơ thể tôi còn sử dụng được, tôi muốn đóng góp điều có ích cho xã hội, cho y học. Ví dụ như thi thể mình sẽ phục vụ cho việc đào tạo sinh viên y khoa, phẫu thuật...", Việt Trinh chia sẻ.Diễn viên tiết lộ cô đã nghiên cứu, hỏi thăm thủ tục hiến xác ở Bệnh viện Chợ Rẫy và chờ thời điểm để làm hồ sơ đăng ký.Nữ nghệ sĩ cho biết quyết định này của cô vấp phải sự phản đối của một số người thân, bạn bè. Tuy nhiên, cô đã suy nghĩ kỹ và cho rằng "đó là điều chính đáng, nên làm". Việt Trinh cũng vui mừng khi có cơ hội lan tỏa những ý nghĩa nhân văn của việc hiến xác."Có quan điểm cho rằng con người mất không toàn thây là điều kiêng kỵ. Người châu Á nói chung và người Việt Nam nói riêng vẫn còn nhiều e ngại về việc hiến tạng, hiến xác.Nhưng tôi nghĩ hơi trái ngược. Tôi nghĩ đơn giản chết là hết, trần gian là cõi tạm, thân xác là tạm bợ. Tôi cũng không muốn nếu sau này mình qua đời lại làm khổ con cháu với nhiều thủ tục chôn cất", Việt Trinh bộc bạch.Chia sẻ thêm với phóng viên, "người đẹp Tây Đô" cho biết khi cô hé lộ nguyện vọng hiến xác với con trai Thiện Nhân, ban đầu cậu bé khóc và buồn. Tuy nhiên, cô giải thích dần dần để con hiểu thêm về mục đích, ý nghĩa của quyết định này."Con trai tôi ban đầu rất buồn, nhưng sau này khi bé lớn hơn, bé nói rằng đây là quyết định của mẹ và bé tôn trọng điều đó. Bé tự hào khi mẹ có hành động đẹp, cống hiến điều có ích cho xã hội. Tôi nói với con rằng nếu sau này tôi mất đi, trái tim tôi có thể đập trong lồng ngực người khác, thì con sẽ cảm nhận mẹ vẫn gần con, mẹ vẫn còn sống ở đâu đó, con không bao giờ mất mẹ", diễn viên chia sẻ.Việt Trinh cũng cho biết từ ngày cô đăng ký hiến tạng, cô sống kỷ luật hơn, ăn uống khoa học và có chế độ sinh hoạt lành mạnh hơn."Trước đây nếu tôi tham gia tiệc tùng sinh nhật bạn bè, tôi có thể say xỉn thoải mái. Nhưng từ 5 năm nay, tôi ý thức được mình phải "sống sạch", giữ sức khỏe thật tốt nên ít đụng đến rượu bia. Tôi cũng bỏ thói quen ăn mặn, mỗi sáng chỉ ăn rau củ quả hấp. Khi nấu canh, tôi nấu nước sôi rồi cho rau củ, không nêm quá nhiều gia vị. Với đồ ngọt, dù có thèm đến mấy bây giờ tôi cũng phải kiềm chế. Nhờ thay đổi thói quen ăn uống, tôi thấy da dẻ mình đẹp hơn, mịn màng hơn. Tôi không hề dùng các biện pháp, thủ thuật thẩm mỹ mà tin vào việc chăm sóc sức khỏe, cơ thể khỏe mạnh từ bên trong. Việc ăn uống lành mạnh cũng khiến tôi có tinh thần phấn chấn, sống tích cực, nhiều năng lượng hơn hẳn", Việt Trinh cho hay.Việt Trinh (SN 1972) là tên tuổi nổi tiếng của màn ảnh thập niên 90. Cô ghi dấu trong nhiều bộ phim ăn khách, từng được gọi là "nữ hoàng ảnh lịch", "biểu tượng sắc đẹp" trong lòng khán giả.Về đời tư, cô làm mẹ đơn thân. Diễn viên tuyên bố giải nghệ vào tháng 1/2022. Những năm qua, cô tận hưởng cuộc sống bình yên, tập trung chăm con trai, thường livestream bán hàng, trồng hoa, trồng cây ăn trái.
