Tranh siêu thực lập kỷ lục với hơn 121 triệu USD
Thông tin của Christie's cho biết tác phẩm được bán sau 10 phút bắt đầu phiên đấu, có giá cao hơn 26 triệu USD so với giá dự kiến. Năm 2022, bức tranh cùng chủ đề của René Magritte được Sotheby's ở London gõ búa 79,6 triệu USD.Bức họa thuộc trường phái siêu thực, ra đời năm 1954, nằm trong nhóm 27 tranh cùng tên, gồm 17 bức sơn dầu, 10 thể loại khác do René Magritte sáng tác giai đoạn 1939-1967. Hãng đấu giá mô tả tranh như "viên ngọc quý" của chủ sở hữu trước - nhà thiết kế nội thất người Mỹ Mica Ertegun.
Tác phẩm mô tả một ngôi nhà có các tán cây lớn bao trùm, được phản chiếu dưới mặt hồ nhờ ánh sáng từ ngọn đèn đường và hai khung cửa sổ. Đối lập bên trên là bầu trời với những đám mây trắng, mang sắc thái tươi sáng. Bà Sandra Zalman - phó giáo sư lịch sử nghệ thuật tại Đại học Houston, Mỹ - nhận định hình tượng cột đèn là phiên bản đầu tiên của nhân vật người đàn ông đội mũ quả dưa, trong bức Man in a Bowler Hat (1964).Theo CNN, sáng tác của Magritte được đánh giá cao nhờ khả năng kết hợp phong cảnh về đêm và ban ngày. Ông Max Carter - phó Chủ tịch phụ trách nghệ thuật thế kỷ 20-21 của Christie's - cho biết tác phẩm có ''ánh sáng phi thường khi nhìn trực tiếp''.Series tranh L'Empire des lumières lấy bối cảnh vùng ngoại ô hay con phố yên tĩnh tại Brussels, Bỉ - nơi tác giả sống. Ông thường sáng tác ngẫu hứng, được cho là lấy ý tưởng từ bài thơ L'Aigrette của André Breton, trong đó có câu: "Si seulement il faisait du soleil cette nuit" (Giá như mặt trời chiếu rọi đêm nay).René Magritte (1898-1967) là họa sĩ siêu thực Bỉ, nổi tiếng với các hình ảnh dí dỏm, kích thích tư duy, mô tả các vật thể bình thường trong một bối cảnh bất thường. Năm 1916, ông theo học trường Mỹ thuật hoàng gia ở Brussels và bước chân vào con đường hội họa chuyên nghiệp. Ông thể nghiệm nhiều trường phái, từ ấn tượng đến lập thể, vị lai, cuối cùng là chủ nghĩa siêu thực. Tranh của ông hiện được trưng bày tại các bảo tàng nghệ thuật lớn trên thế giới.
