Nhạc sĩ Lã Văn Cường qua đời
Đại diện gia đình nhạc sĩ cho biết ông mất rạng sáng 30/11 sau thời gian trị bệnh. Lễ viếng diễn ra trưa 30/11 tại chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3), linh cữu nhạc sĩ sẽ được đưa đi hỏa táng tại Bình Hưng Hòa sáng 2/12.
Nhà sưu tầm mỹ thuật Lý Đợi - đồng nghiệp thân thiết với tác giả Có đôi khi - cho biết xót xa khi hay tin báo từ người nhà ông. Một tuần trước, anh còn gặp gỡ ông để bàn kịch bản nhân đêm nhạc kỷ niệm sự nghiệp nhạc sĩ, do cả hai quen biết đã lâu, vốn là đồng hương. Chương trình dự kiến diễn ra dịp Tết Ất Tỵ, mừng ông đón tuổi 70. Theo Lý Đợi, nhạc sĩ sinh năm 1954 nhưng trong giấy tờ ghi sinh năm 1957.Đồng nghiệp cho biết nhiều năm qua, ông bị bệnh tim, thỉnh thoảng đau thắt ngực. "Kịch bản đã hoàn thành, chúng tôi dự kiến chỉ gặp nhau vài lần nữa để thêm thắt các tình tiết rồi bàn giao cho đạo diễn. Ông rất tâm huyết với chương trình, vậy mà...", Lý Đợi nói.Guitarist Nguyễn Đông cho biết nhạc sĩ là một trong những người có sức ảnh hưởng lớn với anh. Ngày anh và bạn gái - ca sĩ Hoàng Trang - mới biết nhau, Có đôi khi là ca khúc anh nghe đi nghe lại qua giọng hát của cô. Tháng 12/2021, cả hai có dịp gặp nhạc sĩ tại một quán cafe, ấn tượng với vẻ hiền lành, dễ mến của tác giả. "Chúng tôi luôn ấp ủ làm một đêm nhạc chủ đề các bài hát của bác, mời nhạc sĩ đến dự, mà vẫn chưa thực hiện được. Vài tháng trước, Trang còn hát cho bác nghe, không ngờ lại là lần cuối", Nguyễn Đông nói.Nhạc sĩ quê Tam Kỳ, Quảng Nam, bắt đầu viết nhạc từ thập niên 1970. Sau năm 1975, ông có tác phẩm ghi dấu với những bài hát kêu gọi xây dựng đất nước, bộc lộ khát khao yêu đương của tuổi trẻ, như Trên đường đời - ca khúc nhạc phim Ngọc trong đá.
Những năm 1990, ông ghi dấu với loạt tình khúc Có đôi khi, Vườn yêu, Ngọc biếc, Khúc chia xa, Định mệnh. Một trong những cột mốc sự nghiệp của nhạc sĩ là khi hợp tác ca sĩ Hồng Nhung, thực hiện album Chợt nghe em hát ( 10 tình khúc Lã Văn Cường và Trần Quang Lộc), do ông trực tiếp sản xuất, phát hành năm 1993.Trong đó, Có đôi khi trở thành bản hit với giai điệu, ca từ giàu chất thơ: "Ôi phải chi ta là con suối sông kia/ Sống kiếp giang hồ, dạo chơi hết bến bờ/ Để có tiếng chim và em mãi ngây thơ/ Ta đâu biết mong chờ/ Ta thôi hết vật vờ". Ca khúc là một trong những bài hát đầu tiên của Hồng Nhung lọt vào top 10 bảng xếp hạng Làn Sóng Xanh, giúp nhạc sĩ đoạt cúp kỷ niệm của chương trình. Với nhạc phẩm Vườn yêu (thơ: Minh Nguyệt), ông tiếp tục được vinh danh tại giải thưởng này năm 1999.
Những năm cuối đời, ông miệt mài viết nhạc, ghi dấu với nhiều ca khúc nhạc phim, như Nữ trinh sát trong phim cùng tên, và Bến không chồng trong phim Đại gia không chồng. Ngoài sáng tác, ông còn là chủ biên của tuyển tập Âm nhạc Việt Nam xưa và nay. Nhạc sĩ từng cho biết muốn tập hợp các tác phẩm của tiền bối, bạn bè - những người ông ngưỡng mộ để lưu giữ di sản nhạc Việt cho thế hệ mai sau.
