Trương Hoàng - cảnh sát ngầm "Độc đạo": Chuyên vào vai đểu, chưa có bạn gái
(Dân trí) - Nam diễn viên đang gây ấn tượng khi vào vai Nghĩa phim "Độc đạo" trên VTV. Ngoài đời, anh tự nhận mình là người thoải mái và vẫn độc thân.Trương Hoàng (SN 1993), hiện công tác tại Nhà hát Kịch Hà Nội, là gương mặt quen thuộc với khán giả yêu phim truyền hình Việt.Anh từng vào các vai phản diện trong phim giờ vàng, như: Quỳnh búp bê, Biệt dược đen, Hành trình công lý, Đấu trí, Ga ra hạnh phúc, Lối nhỏ vào đời, Hương vị tình thân, Chồng cũ, vợ cũ, người yêu cũ...Ở phim Độc đạo đang chiếu trên giờ vàng VTV, Trương Hoàng vào vai Nghĩa - cảnh sát ngầm có mật danh K3 - người nằm vùng trong nhóm của tên trùm ma túy Dương "cơ bắp" (NSƯT Hồ Phong).Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Trương Hoàng cho biết, vai Nghĩa đòi hỏi nhiều kỹ năng, sự nhanh nhạy và diễn biến tâm lý tốt. Những phân cảnh mà Trương Hoàng tham gia đều để lại cho anh nhiều kỷ niệm. Anh nhớ mãi những cảnh quay ở dưới mương giữa trời nắng gắt hay mưa to. Ở bối cảnh, thời tiết nào, người diễn viên đều phải hoàn thành để theo kịp tiến trình của đoàn phim. "Khi vào vai Nghĩa, tôi không thấy áp lực mà lại thấy may mắn vì được đóng phim cùng dàn diễn viên gạo cội. Tôi học được ở họ về kinh nghiệm diễn xuất, những góc nhìn khác nhau về phim ảnh", Trương Hoàng nói.Trương Hoàng đánh giá cao hai bạn diễn Doãn Quốc Đam (vai Hồng) và Duy Hưng (Khương) trong Độc đạo."Trong phim, tôi và các anh có rất nhiều phân đoạn đáng nhớ như: Cảnh chiếc xe tải va chạm với Khương, cảnh hành động giữa trời nắng, hay phân đoạn tôi và Khương nghịch cát trên biển,... Những cảnh này xem thì nhanh nhưng có khi quay nửa ngày mới xong", Trương Hoàng kể lại.Diễn viên sinh năm 1993 nói, Nghĩa là vai tử tế nhất mà anh được mời tham gia. Anh cho rằng, vai chính diện và phản diện đều có cái khó riêng. "Các đạo diễn thường mời tôi vào vai giang hồ, xã hội đen có lẽ bởi tôi có hình thể và khuôn mặt phù hợp. Hơn nữa, tôi từng đóng phản diện rồi nên phần nào gây ấn tượng với khán giả, đạo diễn nên lại được mời làm tiếp", Trương Hoàng lý giải.Nam diễn viên nói, khi ra ngoài đường, anh vẫn bị khán giả hoặc người thân trêu là "vua vai đểu". Tuy nhiên, cũng có người nói, họ yêu quý những vai của anh vì lối diễn tự nhiên, chân thực.Anh bộc bạch: "Sau khi vào phim Quỳnh búp bê, có cô gái nói: "Nhìn thấy anh, em chỉ sợ bị đánh". Nhưng đó chỉ là cảm giác ban đầu thôi, người quen đều nhận xét tôi là người hiền lành, thân thiện".Trương Hoàng cũng tự nhận mình là người thú vị. Anh luôn thích sự tươi mới, những điều lạc quan để lan tỏa năng lượng tích cực cho người xung quanh.Song song với việc đi đóng phim, Trương Hoàng còn có nghề tay trái là kinh doanh."Tôi làm nghệ thuật vì đam mê, không phải cuộc dạo chơi, nhưng như các cụ nói "có thực mới vực được đạo". Tôi cũng mày mò kinh doanh, làm thêm để có kinh tế trang trải cuộc sống, để nuôi dưỡng tình yêu với sân khấu, phim ảnh", Trương Hoàng bày tỏ.Nam diễn viên cũng có niềm đam mê với nhiều môn thể thao, đặc biệt là bóng đá. Nhờ chăm chỉ luyện tập, Trương Hoàng sở hữu thân hình 6 múi săn chắc.Nói về chuyện tình cảm, Trương Hoàng cho biết, anh chưa có bạn gái. "Tôi luôn thích một cô gái không quá lãng mạn nhưng phải mang lại cho tôi nhiều cảm xúc. Tôi đang chờ duyên đến với mình...", anh tiết lộ.
