Tuấn "Mõ" ẻo lả của Táo quân 2024 lấy vợ hơn 2 tuổi
(Dân trí) - Tuấn "Mõ" - diễn viên từng vào vai anh chàng điệu đà, ẻo lả của "Táo quân 2024" - vừa công khai lễ ăn hỏi với bạn gái xinh đẹp, nổi tiếng.Trên trang cá nhân, nam diễn viên viết: "Anh về đón khách đò đưa. Anh chưa có vợ, em chưa có chồng. Anh về nhắn nhủ tơ hồng… Se duyên cho kịp, kẻo lòng nhớ thương". Bài đăng của Tuấn "Mõ" nhận được lượt tương tác lớn từ đồng nghiệp và khán giả. Các diễn viên như Hà Việt Dũng, Đỗ Duy Nam, Việt Hoàng, Bình An...  gửi lời chung vui cùng Tuấn "Mõ".Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Tuấn "Mõ" xác nhận anh đã làm đám hỏi với bạn gái nhưng từ chối chia sẻ thêm về chuyện riêng tư."Tôi không muốn chia sẻ nhiều về chuyện tình cảm, đời tư mà chỉ muốn khán giả quan tâm đến những vai diễn của mình", Tuấn "Mõ" nói.Tuấn "Mõ" tên thật là Phạm Tuấn Anh (SN 1996), quê Lạng Sơn. Anh sinh ra trong gia đình không có ai hoạt động nghệ thuật nhưng bản thân sớm bộc lộ niềm đam mê diễn xuất.Tuấn "Mõ" từng thi trượt đầu vào trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội nhưng vẫn không bỏ cuộc.Anh được khán giả biết đến qua phim Lớp học tha thu. Sau nhiều dự án nhỏ lẻ, Tuấn Anh bắt đầu có cơ hội đóng các phim lớn như: Gia đình mình vui bất thình lình, 11 tháng 5 ngày, Gara Hạnh phúc, Cuộc đời vẫn đẹp sao, Biệt dược đen. Mới đây, anh ghi dấu với diễn xuất ăn ý cùng Duy Hưng trong bộ phim Độc đạo.Với ngoại hình của mình, Tuấn "Mõ" thường được giao cho những vai diễn chuyên ăn bám, công tử ăn chơi, dân xã hội,... Tuy nhiên, anh không gây ác cảm mà lại khiến khán giả thích thú vì sự hài hước của mình.Ngoài ra, anh cũng tham gia Táo quân 2024 và vào vai anh chàng tô son đỏ, móng tay đính đá điệu đà, đeo túi xách, biểu cảm ẻo lả. Vừa gặp Ngọc Hoàng, nhân vật của Tuấn Anh đã buông lời trêu chọc.Anh được kỳ vọng sẽ là thế hệ diễn viên mới, tiếp bước các gương mặt gạo cội tại chương trình.Bạn gái của Tuấn "Mõ" tên là Thu Trang (SN 1994). Cô sở hữu ngoại hình xinh đẹp, khá nổi tiếng trên TikTok với khoảng 500.000 lượt theo dõi. Thu Trang thường xuyên chia sẻ về cuộc sống thường ngày, làm đẹp và những chuyến du lịch.
