Mai Tiến Dũng: "Đồng nghiệp lo lắng khi tôi ra nhạc thất tình"
Sau chương trình  Ca sĩ mặt nạ  2022 , Mai Tiến Dũng nhận được nhiều tình cảm và sự chú ý của khán giả. Thời gian qua, nam ca sĩ tích cực hoạt động tại Việt Nam. Mới đây, anh tái xuất với MV  Thế giới kẻ thất tình .
Ca khúc được chấp bút bởi Emcee L (thành viên nhóm Da LAB) mang đến góc nhìn khác biệt về tình yêu cùng thông điệp dù cô đơn hay thất tình thì mỗi người vẫn có thể tận hưởng nỗi buồn đó một cách nhẹ nhàng.
Mai Tiến Dũng chia sẻ trong ngày trở lại: "Đi một chặng đường dài với âm nhạc, tôi rất sợ cảm giác bị chai sạn khi mà lặp đi lặp lại những gì quen thuộc. May mắn là tâm hồn của tôi đã thực sự rung động trong lần trở lại này".
Nam ca sĩ cho rằng ở thời điểm này, khán giả không chỉ đến nghe nhạc hằng đêm mà họ còn muốn trải nghiệm âm nhạc mới từ anh.
"Với bài hát lần này, tôi muốn nhấn mạnh rằng không có gì phải lo sợ khi tình yêu không đến. Đừng ghét cảm giác thất tình, hãy cứ tận hưởng và rồi một hành trình mới sẽ đến", Mai Tiến Dũng chia sẻ.
Trước đây, nhiều người cho rằng Mai Tiến Dũng có giọng hát giàu cảm xúc, ấm áp, đi sâu vào lòng người nhưng cách hát khá ủy mị, chưa phù hợp với thị hiếu đại chúng. Hiện tại, nam ca sĩ tập trung vào việc thể hiện cảm xúc một cách tự nhiên và cố gắng tiết chế hết mức có thể một số thói quen khi hát.
Với bài hát mới, Mai Tiến Dũng cũng nói vui: "Tôi là người tham dự hầu hết đám cưới ở showbiz nên lần này tôi ra bài thất tình, đồng nghiệp thấy lo" (cười).
Tuy vậy, nam ca sĩ khẳng định anh luôn lựa chọn ca khúc và phong cách âm nhạc thích hợp từng thời điểm.
Mai Tiến Dũng sinh năm 1988 tại TPHCM, sang Mỹ sống từ năm 11 tuổi. Con đường âm nhạc mở ra khi anh tham gia một cuộc thi hát vào năm 2007 tại hải ngoại. Nam ca sĩ từng ra mắt nhiều đĩa đơn như:  Tối nay em muốn sao, Chờ thêm một đời, Đừng hỏi về anh, Trăng hoa...
Năm 2017, Mai Tiến Dũng quyết định về Việt Nam. Anh tham gia một số chương trình, trong đó có  The Remix  mùa 3 và sau đó là  Ca sĩ mặt nạ  mùa đầu tiên.
