Nam người mẫu Việt bị chỉ trích vì "đùa giỡn tình cảm" với mỹ nhân Hàn
Tối 19/10, tập 14  Đảo thiên đường  diễn ra với nhiều tình tiết hấp dẫn, xoay quanh mối quan hệ giữa Yuna Vũ, Michael Trương, Lee Rayeon. Nối tiếp diễn biến ở tập trước, các người chơi cùng bầu chọn người chơi nam và người chơi nữ phải ra về.
Về phần các người chơi nam, Michael Trương khiến nhiều người bất ngờ khi lựa chọn giữ Yuna Vũ ở lại.
Điều này khiến DJ Wukong không khỏi bức xúc, anh nói: "Xin lỗi anh, nó thật sự rất phức tạp, tôi thật sự nghe không thấm. Tôi chỉ muốn nói với anh, nếu anh thật sự thích Yuna thì anh chỉ nên tập trung vào cô ấy. Và tôi nghĩ Yuna chỉ đang là phương án dự phòng của anh thôi".
Sau phần lựa chọn của các thành viên, hai cái tên phải ra về là Hooyeon và Hà An Huy. Kết quả này khiến không khí nhà chung trở nên căng thẳng vì lựa chọn của Michael Trương. Trước đó, anh đã xác định tình cảm với Rayeon nhưng lại "quay xe" và muốn giữ Yuna Vũ ở lại.
Tâm sự với Sung Ieon sau đó, Michael Trương lý giải, nguyên nhân anh chọn giữ Yuna Vũ ở lại là vì không chắc chắn mối quan hệ với Rayeon.
Michael Trương nói: "Tôi thấy cậu (Sung Ieon - PV) có nhiều điểm tương đồng với Rayeon hơn. Mặt khác, hai bạn cũng cùng đất nước, ngành nghề, còn tôi ở một nơi xa hơn.
Tôi đã có một sự kết nối mạnh mẽ với Rayeon vì chúng tôi có nhiều quãng thời gian bên nhau. Và rồi Yuna, cô ấy cực kỳ đặc biệt. Điều đó làm mọi thứ trở nên phức tạp và tâm trí tôi bị xáo trộn".
Sau đó, Michael Trương đã đến gặp Rayeon và thú nhận rằng, anh bình chọn cho Yuna Vũ ở lại. Nam người mẫu còn gây bất ngờ khi cho biết có cảm xúc với Yuna Vũ.
Michael Trương nói với Rayeon: "Nếu ai đó hỏi trong lòng anh ai là số một, thì ngay bây giờ, em là số một với anh. Nhưng dường như có chuyện gì đó ở Yuna Vũ và anh muốn giữ cô ấy ở lại. Em vẫn là người mà anh muốn dành nhiều thời gian ở bên nhất. Anh vẫn quan tâm đến em hơn và anh muốn được bên cạnh em nhiều hơn".
Sau nhiều lần giải thích, cuối cùng, Michael Trương thừa nhận... anh dành tình cảm cho Yuna Vũ nhiều hơn. Điều này khiến Rayeon cảm thấy sốc, uất ức đến mức trốn vào phòng, bật khóc nức nở.
Rayeon chia sẻ: "Trong mối quan hệ đó, tôi đã rất thật lòng, tôi không biết phải biểu hiện như thế nào. Đây là điều tôi đã lên kế hoạch vì có lẽ tôi sẽ làm việc ở Việt Nam. Tôi muốn nói chuyện và dành nhiều thời gian hơn với Michael, không chỉ những cuộc hẹn hò ở đây mà còn ngoài thường nhật nữa, nhưng không hiểu sao mọi chuyện lại ra thế này.
Chúng tôi đã hẹn cùng nhau đi những khu chợ nổi tiếng ở Việt Nam, đi ăn ở nơi tôi sống và chưa hề nghĩ đến chuyện yêu xa vì tôi ghét điều đó. Nhưng tất cả đã tan vỡ sau cuộc hẹn hò của anh ấy".
Ban bình luận đã không khỏi bức xúc trước lựa chọn của Michael Trương. Thảo Nhi Lê và Hari Won đều chung tâm trạng bực tức, cho rằng Rayeon ngây thơ vì đã dành hết tình cảm cho Michael Trương.
Quyết định của Michael Trương cũng khiến anh nhận chỉ trích từ khán giả. Phần đông ý kiến đều cho rằng nam người mẫu là người đa tình, thiếu trung thực, mang tình cảm của phụ nữ ra đùa giỡn...
Số khác lại cho rằng cảm thấy mừng cho Rayeon khi cắt đứt tình cảm với Michael Trương. Mỹ nhân Hàn Quốc xứng đáng với người khác hơn.
Tài khoản H.M.Q. bình luận: "Michael Trương là kiểu đàn ông phụ nữ nên tránh xa, vì trái tim có nhiều ngăn, không đáng tin. Trong khi trao niềm tin cho Rayeon rồi cuối cùng gây thất vọng".
Tài khoản L.H.T. chia sẻ: "Tôi thấy mừng cho Rayeon vì tránh được một mối quan hệ không tốt. Michael Trương và Yuna Vũ nên về bên nhau vì giống nhau từ tính cách đến cách hành xử".
