MC Anh Thơ chia sẻ bí quyết trẻ lâu, sống lạc quan ở tuổi U40
Anh Thơ sinh năm 1985, là gương mặt MC quen thuộc với khán giả truyền hình, đặc biệt là ở miền Tây. Cô từng dẫn dắt nhiều chương trình:  Hãy nghe tôi hát, Lời chào tuổi teen,  Thời trang  @, Ai đúng ai sai ... Ngoài ra, cô cũng tham gia một số phim truyền hình.
Ngoài đời, Anh Thơ được khen ngợi có nhan sắc trẻ hơn tuổi, luôn mang đến năng lượng tích cực cho mọi người. Gần đây, cô còn truyền cảm hứng cho khán giả qua những clip trên TikTok, bày tỏ quan điểm về các khía cạnh trong cuộc sống.
Mới đây, nữ MC nổi tiếng miền Tây gây chú ý khi chia sẻ câu chuyện về gia đình. Cô cho biết cha của cô vừa trải qua 3 cuộc phẫu thuật, tốn 1 tỷ đồng, chưa bao gồm chi phí thăm khám, phục hồi trước và sau khi phẫu thuật.
"Tuy nhiên, tôi không buồn mà chấp nhận sự thật và cảm thấy mình may mắn khi có điều kiện để tìm cho ba một bác sĩ mà Thơ cho là tốt nhất, sử dụng hết tất cả biện pháp mà bác sĩ nói với Thơ là tốt nhất, đặt cho ba một phòng ở bệnh viện xịn nhất.
Còn lại, tôi chấp nhận mọi việc đã xảy ra, thậm chí là chấp nhận luôn cả việc trị liệu không thành công hay rủi ro xuất hiện. Tôi luôn nói với ba mình, dù tình huống gì xảy ra, ba vẫn hạnh phúc", Anh Thơ chia sẻ.
Anh Thơ cho biết cô luôn dạy bé Thỏ (con gái của Anh Thơ, 13 tuổi) phải luôn sẵn sàng đối mặt với xui rủi sẽ xảy ra bất kỳ lúc nào trong cuộc sống. Vì thế hãy rèn luyện bản lĩnh cho mình. "Nhiều bạn trẻ có gia đình hậu thuẫn tốt, không hiểu đồng tiền tự mình kiếm ra đáng quý thế nào", nữ MC nói.
MC Anh Thơ cũng chia sẻ, chính từ những đúc kết của cuộc đời, mới có một Anh Thơ hiện tại, luôn vui vẻ, lạc quan và sẵn sàng đối mặt với bất kỳ biến cố nào xảy ra trong cuộc sống với tâm thế nhẹ nhàng nhất.
