Nhạc sĩ Việt Anh: 'Tôi chăm con tốt khi định cư New Zealand'
Nhạc sĩ về nước chuẩn bị cho đêm nhạc  Về nhà  vào ngày 23/11, đánh dấu sự trở lại sau nhiều năm vắng bóng. Dịp này, Việt Anh chia sẻ cuộc sống, quan điểm làm nghề.
- Cuộc sống của anh ở New Zealand những năm qua thế nào?
- Tôi từng theo học tại Đại học Auckland năm 2003, trải qua năm tháng tuổi trẻ ngọt ngào, đầy kỷ niệm tại đây. Khi nghĩ về New Zealand, có người nghĩ nơi đây buồn bã về cả khung cảnh lẫn con người, nhưng với tôi mọi thứ đều ổn. Tôi thích không khí trong lành, chất lượng giáo dục ở đây cũng tốt để các con phát triển.
Thời gian đầu, tôi gần như toàn tâm toàn ý cho gia đình, nên khán giả không thấy Việt Anh xuất hiện tại làng nhạc. Tôi lo điều kiện sinh hoạt, giúp các con thích nghi môi trường học tập mới. Một ngày của tôi bắt đầu bằng việc đưa con đi học buổi sáng. Đến chiều, tôi đón bé về, sau đó đi dạy nhạc. Buổi tối, gia đình quây quần, khi rảnh tôi sáng tác nhạc.
Khi du học, tôi từng làm thêm các việc như rửa bát, bồi bàn, đẩy xe xi măng, khuân vác để có tiền trang trải cuộc sống. Trải qua những thử thách đó nên khi đưa vợ con sang, tôi không bỡ ngỡ hay gặp khó khăn nào quá lớn. Mọi thứ đều đặn diễn ra khiến tôi chẳng còn thời gian để mà buồn bã. Thỉnh thoảng, tôi nhớ Việt Nam, bạn bè, đồng nghiệp, rồi nhấc máy lên gọi điện hỏi thăm. Tôi hạnh phúc, hài lòng với cuộc sống đơn giản đang diễn ra.
- Khi dành nhiều thời gian bên gia đình, anh cảm nhận điều gì?
- Ở tuổi 48, có những thứ lần đầu tôi trải nghiệm, cảm nhận cuộc sống sâu sắc hơn nhờ gia đình. Mỗi ngày, qua khoảnh khắc nhỏ như chuẩn bị quần áo, sách vở cho con đi học, tôi mới thấy ngày xưa mình còn nhiều thiếu sót. Trước đây, do tính chất công việc nên tôi đi suốt, có khi cả ngày chẳng gặp con, mọi việc do vợ lo. Khi gần gũi các con, tôi thấy sự thay đổi của các bé từng ngày.
Hai con của tôi gồm bé lớn hiện 14 tuổi và 11 tuổi, bắt đầu bước vào giai đoạn dậy thì. Khi con thay đổi tính cách, tâm lý, việc bố mẹ ở cạnh để chỉ dạy, uốn nắn là rất cần thiết.
Hiện tôi không cho phép bản thân xao nhãng chuyện vun vén tổ ấm. Tôi may mắn có bà xã thấu hiểu, ủng hộ con đường âm nhạc. Chúng tôi thường bàn bạc với nhau để mỗi cá nhân vừa chu toàn cuộc sống riêng, lại có thể thỏa đam mê. Gần đây, tôi về nước để chuẩn bị cho một số dự án, vợ sẽ chăm sóc các con để tôi yên tâm.
-  Khi trở lại với âm nhạc, anh tìm kiếm điều gì?
- Những năm qua, dù không xuất hiện nhưng âm nhạc vẫn "cháy" trong tôi. Ở mỗi giai đoạn, tôi phải đưa ra sự lựa chọn nên cách thể hiện tình yêu với nghề sẽ có chút khác. Hiện gia đình không còn là nỗi lo lớn như ngày xưa nên tôi thoải mái để quay lại sáng tác.
Tôi không đi tìm lại sự nổi tiếng. Nói đúng hơn, tôi chưa bao giờ nghĩ mình ở trên đỉnh của sự nghiệp. Từ trước đến nay, mọi thứ đến với tôi đều là tình cờ và duyên. Các nhạc phẩm của Việt Anh phổ biến nhờ vào giọng ca như  Thu Phương ,  Lam Trường , đến nay vẫn được khán giả yêu mến, với tôi đó là niềm hạnh phúc.
Khi sống bình lặng, tôi đối diện, hiểu mình nhiều nhất. Việc tìm kiếm chất liệu âm nhạc để tạo sự mới mẻ là điều khán giả mong muốn thấy ở Việt Anh lúc này. Có thể nhiều người nghĩ âm nhạc của tôi chỉ phù hợp với ca sĩ thân quen, có thâm niên trong nghề. Hiện tôi muốn tạo thêm sự khác biệt. Dĩ nhiên, tôi không có chủ đích đi tìm "nàng thơ" mới trong âm nhạc. Tôi vẫn chọn để mọi thứ diễn ra tự nhiên thay vì gượng gạo.
- Phong cách sáng tác của anh khác trước ra sao?
- Âm nhạc của tôi hiện mang sự tự do nhiều hơn. Ngày xưa, tôi thường đặt ra các tiêu chí bắt buộc phải có như giai điệu cô đọng, ca từ gần gũi. Bây giờ, tôi thấy mình sáng tác phóng khoáng hơn, ít bị gò bó về khúc thức, hòa âm.
Tôi không chỉ viết về hoài niệm, nỗi buồn trong tình yêu, thân phận con người, thay vào đó là các đề tài mới mẻ hơn như sự lạc quan, chữa lành, hòa mình với thiên nhiên. Tôi muốn cho người nghe thấy sự hiện đại, gần gũi, thậm chí tiếp cận khán giả thế hệ gen Z. Ở show nhạc sắp tới, các giọng ca trẻ sẽ thể hiện các ca khúc cũ lẫn mới của tôi.
-  Các dự định sắp tới của anh?
- Trong thời gian sống ở New Zealand, tôi viết được nhiều nhạc phẩm mới, sẽ ra mắt thời gian tới. Vào cuối năm, tôi sẽ hội ngộ các thành viên Saigon Boys nổi tiếng một thời, mang ký ức âm nhạc thập niên 1990. Tại đêm nhạc sẽ có thêm khách mời  Phương Thanh ,  Tuấn Hưng  - những người bạn thân thiết của nhóm.
Gần đây, tôi viết nhiều về nhạc kịch cho đối tượng trẻ em, gia đình. Năm 2023, tác phẩm  Dế mèn phiêu lưu ký  thuộc thể loại này ra mắt, nhận được ủng hộ của các phụ huynh, tôi có thêm động lực. Khi làm việc cùng các em nhỏ, tôi thích sự ngây thơ, hồn nhiên, tạo cảm hứng cho tôi, xua tan mệt mỏi.
Nhạc sĩ Việt Anh quê Hà Nội, nổi tiếng qua nhiều nhạc phẩm thập niên 1990 như  Dòng sông lơ đãng, Đêm nằm mơ phố, Hoa có vàng nơi ấy, Những mùa hoa bỏ lại, Không còn mùa thu, Mưa phi trường, Chưa bao giờ, Tình yêu tôi hát.
Ngoài viết nhạc nhẹ, Việt Anh còn sáng tác nhạc phim, khí, kịch. Hiện anh đầu quân độc quyền cho Xin Chào Entertainment để phát triển các dự án âm nhạc tại Việt Nam.
c
