"Tài chính cho mọi người": Chìa khóa giúp bạn bước đến độc lập tài chính
Chúng ta đều có thái độ kỳ lạ đối với tiền bạc
Nếu quan sát kỹ, có thể bạn sẽ thấy phần lớn chúng ta đều có suy nghĩ rằng nói về tiền trong mọi hoàn cảnh đều không phù hợp, thậm chí một số người còn cho rằng đây là điều đáng xấu hổ.
Trong sự nghiệp của mình, Paco de Leon - tác giả, họa sĩ minh họa, nhạc sĩ và người sáng lập The Hell Yeah Group, một công ty tài chính chuyên hỗ trợ những nghệ sĩ, cá nhân sáng tạo tham gia các hoạt động tài chính cá nhân và kinh doanh - đã nói chuyện với hàng ngàn người về tiền bạc. Điểm chung của họ - bất kể giới tính, chủng tộc, xu hướng tính dục... đều có thái độ kỳ lạ đối với tiền bạc.
Công thức tạo nên thái độ kỳ lạ này rất đơn giản. Nó bao gồm các cảm xúc tiêu cực, cộng thêm những lỗ hổng thông tin giữa thế giới tiền bạc và tâm trí chúng ta, sau đó nhân lên cho sự bất bình đẳng. Về cơ bản, đây cũng là công thức cho bộ phim dài tập về đời sống tài chính của chính bạn.
Trong cuốn  sách  "Tài chính cho mọi người", Paco sẽ giúp bạn có cái nhìn khác đi về tiền bạc, đồng thời hướng dẫn bạn giải quyết từng vấn đề trong tài chính cá nhân, bao gồm nợ, tiết kiệm, tín dụng, tài sản, bảo hiểm, đầu tư.
Cuốn sách được chia thành 5 phần lớn ứng với 5 "tầng gạch" trong Kim tự tháp Thành tựu Tài chính. Đây là công cụ giúp bạn nhanh chóng hiểu về thế giới tài chính cá nhân, đồng thời là tấm bản đồ cho hành trình chinh phục thành tựu tài chính của bạn.
Các tầng của Kim tự tháp được sắp xếp theo thứ tự tăng dần, từ cơ bản đến nâng cao. Ở mỗi tầng của Kim tự tháp, bạn sẽ đối mặt với một thử thách mới. Toàn bộ quá trình này được Paco ví như tham gia trò chơi điện tử Super Mario Bros. Để có thể chiến thắng ở cấp độ tiếp theo, bạn sẽ cần đến kỹ năng mới, khác với kỹ năng bạn có ở cấp độ trước đó. Thử thách bạn phải đối mặt có thể là những quan niệm "thâm căn cố đế" về tiền bạc, hoặc thậm chí là niềm tin hạn chế đang ngăn cản bạn thực hiện những bước cần thiết để kiếm được nhiều tiền hơn.
Ở mỗi chương sách, Paco tập trung đi sâu vào các khái niệm cũng như lý thuyết để bạn có thể phần nào nắm bắt các nguyên tắc cơ bản trong lĩnh vực tài chính cá nhân. Sau khi đã nắm được lý thuyết, cuối mỗi chương, bạn sẽ có cơ hội hành động dựa trên những gì đã học, thực hành và áp dụng những bài học đó thông qua các bài tập khác nhau.
Tác giả chia sẻ: "Bạn không cần phải có sức mạnh để trở thành người có quyền lực và tự do. Cái bạn cần là thái độ sẵn sàng cởi mở. Có khi bạn còn phải sẵn sàng xóa bỏ những niềm tin hiện có, bởi những niềm tin này có thể đang ngăn cản bạn nhìn mọi thứ khác đi".
Chìa khóa cốt lõi để xây dựng mối quan hệ lành mạnh với tiền bạc
Nếu bạn đã chán ngấy với những cuốn sách tài chính sáo rỗng, chỉ đề cập đến những vấn đề chung chung với một quy trình y hệt nhau thì "Tài chính cho mọi người" là cuốn sách dành cho bạn. Nó vượt xa những lời khuyên về lập ngân sách truyền thống, thay vào đó là tập trung vào việc định hình lại mối quan hệ của một người với tiền bạc để từ đó đưa ra các quyết định tài chính phù hợp với mục tiêu cá nhân.
Tác giả sẽ chỉ cho bạn cách xoay sở với hệ thống tài chính dựa vào kinh nghiệm và kiến thức mà cô đã tích góp nhiều năm khi làm việc cùng khách hàng trong vai trò nhà hoạch định tài chính, nhân viên kế toán, chuyên viên tư vấn cho  doanh nghiệp  nhỏ, nhân viên thu nợ, nhân viên kinh doanh, cũng như là người sở hữu và điều hành doanh nghiệp nhỏ.
Paco không chỉ nhìn đồng tiền qua lăng kính kinh tế học mà còn nhìn nó qua những câu chuyện chúng ta kể cho nhau trong cuộc đời của mỗi người và lịch sử nhân loại. Những kiến thức mà cô cung cấp như chiếc chìa khóa cốt lõi để bạn có được mối quan hệ tốt hơn với tiền bạc.
Một điểm cộng lớn của quyển sách nằm ở chỗ tác giả đã chia nhỏ những khái niệm phức tạp như lãi kép, cổ tức, đầu tư, điểm tín dụng… để diễn giải một cách đơn giản, trực quan và dí dỏm thông qua các hình vẽ minh họa, từ ly cocktail, khu vườn, đến trò bowling… Từ đó, bạn đọc - dẫu cho đã có kiến thức về tài chính hay chỉ mới tiếp cận lĩnh vực này - vẫn có thể hiểu được.
Trong quyển sách của mình, Paco sẽ không trực tiếp hướng dẫn bạn cách để kiếm tiền bằng giao dịch ngoại hối trong ngày, cô cũng không khuyến khích bạn tiết kiệm 50% mức lương mỗi tháng để có thể độc lập tài chính ở tuổi ba mươi hai. Tuy nhiên, nếu bạn bắt đầu quan tâm đến khía cạnh tài chính của mình, quyển sách này là một khởi đầu vững chắc và toàn diện dành cho bạn.
Nó sẽ giúp bạn nghĩ về tiền theo một cách khác với đa dạng góc nhìn, từ xã hội học, tâm lý học, kinh tế học cho đến hình minh họa. Từ đó, bạn sẽ học được cách loại bỏ tận gốc niềm tin vô thức của mình về tiền bạc, gỡ bỏ gánh nặng tinh thần và cảm xúc của các khoản vay, áp dụng thực hành lòng biết ơn để nghĩ khác về việc chi tiêu, thoát khỏi chu kỳ nợ nần và bắt đầu bước về điểm đến độc lập tài chính.
Bằng những chia sẻ sâu sắc và thấu đáo, "Tài chính cho mọi người" của Paco De Leon đã nhanh chóng lọt vào Top sách đáng đọc năm 2022 (theo Fortune) và Top 15 best-seller hạng mục Education Funding trên Amazon. Ann Friedman - tác giả cuốn Big Friendship, nhận xét: "Đọc cuốn sách này giống như ngồi trò chuyện với một người bạn có hiểu biết sâu rộng và không phán xét".
Paco de Leon là một tác giả, họa sĩ minh họa, nhạc sĩ và người sáng lập The Hell Yeah Group, một công ty tài chính chuyên hỗ trợ những nghệ sĩ, cá nhân sáng tạo tham gia các hoạt động tài chính cá nhân và kinh doanh.
Paco có kinh nghiệm đa dạng trong lĩnh vực tài chính: từ ngân hàng, tư vấn kinh doanh, kế toán, lập kế hoạch tài chính và quản lý tài sản... Các bài viết và video của Paco đã xuất bản trên The New York Times, TIME, TED, NPR, Bloomberg, Vice, PBS và nhiều trang uy tín khác.
Theo  Tài chính cho mọi người Theo  First News
