"Đảo thiên đường": Nữ MC xứ Hàn bất ngờ tỏ tình DJ Wukong
Mở đầu tập 11, tình huống giữa Á hậu Khánh Linh và Minuk thu hút sự chú ý của khán giả. Trước đó vào cuối tập 10, Khánh Linh gây sốc khi thẳng thừng hỏi Minuk: "Người anh muốn hẹn hò là ai?".
Minuk phản hồi những câu hỏi của Bùi Khánh Linh còn dang dở ở tập trước đó. Anh hỏi ngược Bùi Khánh Linh: "Nghiêm túc thì em đồng ý hẹn hò với anh chứ?" ,  thay cho lời khẳng định rằng, Minuk có tình cảm với người đẹp.
Minuk sau đó chia sẻ thêm: "Tôi cũng hơi lưỡng lự vì Hooyeon, nhưng tôi nghĩ mình cần phải đưa ra câu trả lời. Đây là thời điểm thích hợp mà tôi có thể nói chuyện một cách thẳng thắn".
Sau màn tỏ tình bất ngờ với Minuk, Bùi Khánh Linh bộc bạch cô thích mẫu đàn ông có quan điểm rõ ràng, có thể kiểm soát được mối quan hệ.
Trong khi đó, Hooyeon bày tỏ sự tiếc nuối khi không sống thật với cảm xúc của mình và dành sự ngưỡng mộ cho Bùi Khánh Linh: "Linh ngầu thật đấy, em ấy dám hỏi thẳng như vậy luôn. Giá như tôi cũng thẳng thắn như vậy thì tốt hơn rồi. Tại sao tôi lại ôm tương tư một mình như vậy chứ. Tôi đã học hỏi rất nhiều từ Linh, đáng ra tôi phải sống thật với cảm xúc của chính mình".
Dàn bình luận như Hari Won, Diệu Nhi cũng dành lời khen cho Bùi Khánh Linh. Diệu Nhi cho biết cô có cảm xúc khá "hỗn độn" khi thấy Minuk và Bùi Khánh Linh vui vẻ còn Hooyeon lại rơi vào tình cảnh "địa ngục tình yêu".
Sau cuộc trò chyện, các người chơi được thông báo sẽ tiến hành bỏ phiếu trái tim. Mỗi người chơi sẽ có một lượt bỏ phiếu trái tim dành cho người mà bản thân có cảm tình nhất.
Đáng chú ý, Yuna Vũ đã có động thái "quay xe", dù hẹn hò với Sung Ieon ở tập 10 trước đó nhưng đã bỏ phiếu trái tim cho Michael Trương. Nguyên do là bởi trong buổi trò chuyện vào buổi tối trước đó, cả hai đã có những trao đổi thẳng thắn về cảm xúc thật của nhau.
Michael Trương cũng cho biết anh chưa thấy rõ được tình cảm mà Yuna Vũ dành cho mình. Vì vậy, đó cũng là lý do khiến anh không chọn và bỏ phiếu trái tim cho cô.
Sau phần bỏ phiếu trái tim, tâm lý của Hooyeon cũng thay đổi bất ngờ, cô thừa nhận sẽ thành thật với chính bản thân, đồng thời tiết lộ đối tượng hướng đến là DJ Wukong.
"Chắc chắn tôi sẽ gặp Wukong và nói chuyện với anh ấy. Tôi sẽ nói thẳng về suy nghĩ hiện tại của mình, sẽ thành thật với chính mình", Hooyeon tâm sự với Rayeon sau phần bỏ phiếu trái tim.
Không chờ đợi quá lâu, nữ MC Hàn Quốc sau đó đã tìm đến phòng Wukong, bày tỏ tình cảm với nam DJ.
"Em có tình cảm với anh. Anh có nhớ lúc chúng ta cùng ngồi ăn mì không, lúc đó em thấy đã có tình cảm với anh hơn nhiều rồi. Em nghĩ chắc anh tưởng em đang để ý người khác nhưng thật ra em không còn quan tâm người đó nữa. Thế anh đã quyết định người con gái mình thích chưa, anh có ý định sẽ thay đổi không?
Em chỉ muốn nói chuyện rõ ràng thôi, em không muốn gây ra bất kỳ sự hiểu lầm đáng tiếc nào. Em biết chúng ta có rất ít thời gian nên em muốn nói với anh ngay lập tức. Thật sự đây là lần đầu tiên em bày tỏ tình cảm một cách thẳng thắn như vậy đấy", Hooyeon nói với Wukong ở phòng khách nhà chung.
Trước lời tỏ tình của người đẹp xứ Hàn, Wukong nói anh vô cùng cảm kích và muốn tìm hiểu thêm về đối phương. "Em cũng biết anh có cuộc hẹn với Quyên rồi đúng không, nó thật sự khá tốt. Vì vậy anh cần suy nghĩ thêm để đưa ra quyết định", Wukong đáp lại Hooyeon.
Chứng kiến màn tỏ tình đầy táo bạo, Thảo Nhi Lê và ban bình luận dành những lời khen cho Hooyeon khi cô công khai bày tỏ tình cảm với nam DJ Wukong dù anh đang có mối quan hệ tốt đẹp với Quyên Qui: "Không nghĩ là Hooyeon sẽ dám bày tỏ tình cảm như thế, nhưng đây cũng là một cơ hội cho cô ấy, dám vượt qua chính bản thân mình".
Vào buổi sáng hôm sau, DJ Wukong trò chuyện với Quyên Qui, Bùi Khánh Linh và cho biết muốn thử tìm hiểu Hooyeon. Về điều này, Quyên Qui nói cô ủng hộ Wukong và tự tin khẳng định bản thân không hề lo lắng. "Anh cứ tìm hiểu đi, chỉ cần anh vui là em cũng vui mà", Quyên Qui nói với Wukong.
Mặc dù vậy, nữ diễn viên Quyên Qui chia sẻ cảm xúc của cô sau đó có phần trì trệ và phải tự động viên bản thân khi DJ Wukong muốn tìm hiểu Hooyeon.
Ở thử thách tiếp theo, những người chơi nam sẽ phải chọn người ấn tượng thứ hai trong lòng để đi hẹn hò.
Kết quả hẹn hò với người thứ hai như sau: Sung Ieon lựa chọn hẹn hò với Yuna Vũ, Minuk lựa chọn hẹn hò với Hooyeon, Michael Trương chọn Yuna Vũ, Hà An Huy lựa chọn hẹn hò với Quyên Qui. Bùi Khánh Linh và Rayeon là hai người không được lựa chọn, sẽ di chuyển về nhà chung.
Trong buổi hẹn hò của Hooyeon với Minuk, Hooyeon nói cô tin tưởng đối phương nhưng đối phương lại chọn người khác để hẹn hò. Điều này khiến Hooyeon thất vọng.
Sau đó, Hooyeon tiếp tục có buổi hẹn hò với Wukong, người mà cô đang theo đuổi. Tại bữa tối, Wukong tặng Hooyeon một món quà khiến nữ MC Hàn Quốc "tan chảy". Cô thú nhận cô đang ở trong "nhà tù hình trái tim".
Trong buổi hẹn hò giữa Quyên Qui và Hà An Huy, cả hai đã có những phút giây trải lòng đầy cảm xúc. Đồng thời, nữ diễn viên cũng chia sẻ để nam ca sĩ có thể mở lòng nhiều hơn.
