Video Thủ tướng Canada đi xem concert Taylor Swift gây chú ý
Theo  New York Post , Thủ tướng Justin Trudeau có mặt tại buổi hòa nhạc của Taylor Swift ở Toronto hôm 22/11. Ông nhảy và hát theo bài hát trong thời gian chờ ca sĩ xuất hiện. Ông chọn phong cách thanh lịch khi xem ca nhạc, vui vẻ tương tác với những người xung quanh. Video ghi lại khoảnh khắc của ông tại sự kiện đạt hơn trăm nghìn lượt xem và hàng trăm lượt bình luận trên mạng xã hội.
Theo trang tin, hiện một số người "phẫn nộ" khi thấy Thủ tướng Trudeau có mặt ở đêm nhạc. Nguyên nhân là cùng lúc chương trình diễn ra, những người chống Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tổ chức biểu tình và đốt bom khói tại thành phố Montreal - cách Toronto khoảng 531 km. Hiện đây là nơi tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 70 của Đại Hội đồng Nghị viện NATO từ ngày 22/11 đến 25/11. Tờ  Montreal Gazette  mô tả cảnh tượng rất hỗn loạn khi đám đông tấn công và đốt xe cảnh sát. Họ còn ném các thiết bị nổ nhỏ và đồ kim loại vào lực lượng chức năng.
Ngày 23/11, Thủ tướng Trudeau lên tiếng về cuộc bạo động với truyền thông. Ông cho biết Cảnh sát Hoàng gia Canada (RCMP) liên lạc cảnh sát địa phương, khẳng định số người tham gia biểu tình sẽ chịu trách nhiệm cho mọi hậu quả. "Những gì chúng ta thấy trên phố Montreal thật khủng khiếp. Các hành vi bài Do Thái, đe dọa và bạo lực phải bị lên án ở bất kỳ nơi nào chúng ta phát hiện", ông nói.
Tuy nhiên, ông Trudeau chưa có phát ngôn về việc đi xem concert của Taylor Swift lúc bạo loạn diễn ra.
Ông Justin Trudeau sinh năm 1971 tại Ottawa, Ontario, là Thủ tướng trẻ thứ nhì trong lịch sử Canada, theo đảng Tự do. Ông là con cả của cựu Thủ tướng Canada Pierre Trudeau, người lãnh đạo đất nước trong gần 16 năm trước khi nghỉ hưu năm 1984. Justin Trudeau tốt nghiệp cử nhân văn học ở đại học McGill năm 1994, lấy tiếp bằng cử nhân sư phạm đại học British Columbia năm 1998 rồi làm giáo viên. Năm 2000, ông bắt đầu sự nghiệp chính trị, xây dựng hình ảnh một lãnh đạo trẻ bình dị, gần gũi và hài hước.
Taylor Swift , 35 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 11 album, Swift nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard, 30 cúp VMAs. Năm 2023, cô được  Time  chọn là " Nhân vật của năm ". Theo  Forbes , doanh thu từ chuyến lưu diễn thế giới  The Eras Tour  giúp Taylor Swift vượt qua Rihanna, trở thành nữ ca sĩ  giàu nhất  thế giới với 1,6 tỷ USD.
The Eras Tour  là chuyến lưu diễn quốc tế gây tiếng vang của Taylor Swift, kéo dài từ tháng 3/2023 đến tháng 12/2024. Toronto là một trong hai chặng cuối cùng khép lại chuỗi concert của cô sau hơn một năm tổ chức. Những đêm diễn cuối dự kiến diễn ra từ ngày 6/12 đến 8/12 tại Vancouver. Ngoài Thủ tướng Canada, một số nhân vật quyền lực và các sao từng là khán giả.   Tháng 6, khoảnh khắc Thái tử Anh William nhảy theo ca khúc  Shake It Off  tại đêm diễn ở London gây sốt.
