Hoa hậu Kỳ Duyên: "Tôi sẽ học lên cao học, trau dồi tiếng Anh đến khi giỏi"
Cụ thể, khi kêu gọi các sếp tại chương trình "Cơ hội cho ai", Kỳ Duyên cho biết sẽ không nhận bất cứ đồng nào cho bản thân. Thay vào đó, cô chỉ mong nhận được sự đồng hành từ các sếp cho dự án xây dựng 5 điểm trường cho học sinh vùng cao khó khăn.
Kỳ Duyên chia sẻ: "Tôi rất mong có thể xây dựng cho các em nhỏ những ngôi trường, tạo được một điều kiện lớn để các em nhỏ có thể phát triển và được giáo dục vững chắc nhất. Vì chính các em nhỏ là nền tảng, là điểm bắt đầu cho tương lai đất nước chúng ta".
Chia sẻ lý do mong muốn thực hiện dự án này, Kỳ Duyên không ngại nhắc lại chuyện học vấn còn dang dở của mình.
Miss Universe Vietnam 2024 chia sẻ: "Cá nhân tôi luôn đề cao việc giáo dục, cụ thể hơn là việc học. Bởi vì chúng ta đều biết rằng để có được con đường phát triển bền vững và lâu dài nhất thì chỉ có thể học và giáo dục.
Vì những câu chuyện từ quá khứ và vì tôi không thể đối mặt với những áp lực mà mình mang trên vai, nên tôi đã phải tạm dừng việc học đại học khi đang học năm thứ 3 khoa Kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương".
Kỳ Duyên cho biết đến giờ cô vẫn trăn trở về chuyện học vấn của mình. Tại chương trình, người đẹp sinh năm 1996 gây bất ngờ khi tuyên bố sẽ tiếp tục việc học đại học và học lên cao học.
Chia sẻ của Miss Universe Vietnam 2024 khiến các nhà đầu tư xúc động. MC Thành Trung đồng cảm với Kỳ Duyên, đồng thời cho biết bản thân từng có ý định ngưng việc học vì quá bận với công việc dẫn dắt, nhưng anh đã cố gắng vượt qua để có bằng đại học.
Tại chương trình, Kỳ Duyên còn gây chú ý khi hứa sẽ cải thiện trình độ nói tiếng Anh của mình. Người đẹp cho biết, vì trước đây học chuyên tiếng Pháp nên trình độ tiếng Anh còn hạn chế. Chân dài sinh năm 1996 khẳng định sau khi dự thi Miss Universe Vietnam 2024 trở về, cô sẽ trau dồi tiếng Anh cho đến khi thật sự giỏi.
Hồi tháng 9, đại diện Ban lãnh đạo trường Đại học Ngoại thương Hà Nội xác nhận với phóng viên  Dân trí  về chuyện Hoa hậu Kỳ Duyên đã dừng việc học tại đây và cho biết: "Quan điểm của trường là tôn trọng sự lựa chọn của người học. Do đó, nhà trường không có bình luận gì thêm về việc sinh viên Nguyễn Cao Kỳ Duyên chưa tốt nghiệp đại học".
Chia sẻ tại buổi lễ khởi động chuẩn bị cho hành trình dự thi Miss Universe 2024 hồi tháng 10, Kỳ Duyên cũng thừa nhận cô đã dừng việc học khi học đến năm 3 của trường Đại học Ngoại thương. Thời điểm đó, cô cho biết sẽ thực hiện dự án xây dựng trường học dưới danh nghĩa tân hoa hậu Miss Universe Vietnam 2024 như một cách cổ vũ thế hệ trẻ theo đuổi tri thức.
Nguyễn Cao Kỳ Duyên (28 tuổi) sở hữu chiều cao 1,75m, số đo hình thể lần lượt là 85-59-93cm.
Cuộc thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) 2024 diễn ra tại Mexico và sẽ kết thúc sau đêm chung kết vào ngày 16/11. Đương kim Hoa hậu Sheynnis Palacios đến từ Nicaragua sẽ trao lại vương miện cho đại diện kế nhiệm.
Cuộc thi năm nay sẽ có top 30, top 12, top 5 trước khi lựa chọn hoa hậu và 4 á hậu. Ban tổ chức còn công bố giải hoa hậu theo châu lục và người chiến thắng ở những hạng mục phụ có cơ hội lọt top. Cuộc thi hiện còn 128 thí sinh.
