Bùi Lan Hương: 'Dấu ấn nghệ sĩ không chỉ ở show thực tế'
Lần đầu tiên Bùi Lan Hương thử sức tại một sân chơi thực tế về âm nhạc bên cạnh 29 sao nữ. Ở tập một  phát sóng  hôm 26/10, cô gây chú ý với khán giả nhờ màn vừa hát vừa nhảy múa.
Cô bất ngờ khi nhiều khán giả nhắn tin bày tỏ kỳ vọng, muốn xem Bùi Lan Hương thay đổi phong cách. "Chắc chắn mọi người sẽ không thấy hình ảnh tôi chỉ đứng yên và hát, thay vào đó tôi sẽ nhảy, rap", Bùi Lan Hương cho biết.
Vốn là người trầm tính, Bùi Lan Hương tự nhận nhờ tham gia show, cô bớt "hiền". Khi sinh hoạt, tập luyện cùng đồng nghiệp, cô có thêm mối quan hệ, học thêm các kỹ năng trước đó chưa dám thử.
Bùi Lan Hương , 34 tuổi, quê Hà Nội, tốt nghiệp khoa Thính phòng/Opera tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô từng ra mắt album  Thiên thần sa ngã  với 12 ca khúc mang phong cách dream pop năm 2018, giành giải Cống Hiến ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm. Đầu năm, nghệ sĩ thực hiện dự án live session  Fallen Angel - Thiên thần sa ngã.
Người đẹp còn thử sức điện ảnh qua vai diễn Khánh Ly trong phim  Em và Trịnh , ra rạp hồi tháng 5/2022. Cô  công khai  yêu đạo diễn Nguyễn Quang Dũng hồi tháng 6/2023.
Cuộc thi  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng  (tên gọi tắt là  Chị đẹp ) được Việt hóa từ show truyền hình Trung Quốc, dành cho các sao nữ trên 30 tuổi. Mùa đầu phát sóng vào tháng 10/2023, các người đẹp đoạt cúp gồm  Trang Pháp ,  Lan Ngọc , MLee, Thu Phương, Lệ Quyên, Mỹ Linh,  Diệp Lâm Anh . Theo nhà sản xuất, mùa hai gồm 15 tập, phát sóng hàng tuần, có nhiều nét mới trong format.
