Bé Châu - Nguyễn Huy: "Tôi bị vuốt ve đụng chạm, ám ảnh mãi sau này"
Đầu thập niên 2000, "Bé Châu" Nguyễn Huy (SN 1997) là sao nhí đắt show, được biết đến với biệt danh "thần đồng âm nhạc".
Xuất thân trong gia đình có cha mẹ làm gánh hát cải lương, từ năm 3 tuổi, Bé Châu đã tham gia biểu diễn kịch, thể hiện năng khiếu nghệ thuật. Sau đó, ca sĩ diễn hài chung với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, xuất hiện trong các băng đĩa của Hoài Linh, Nhật Cường... Khi đó, nạn băng đĩa lậu tràn lan, giới làm đĩa lậu không biết tên thật của Nguyễn Huy, mới tự đặt tên gọi "Bé Châu".
Trò chuyện với phóng viên  Dân trí , Nguyễn Huy cho biết hào quang quá khứ với danh xưng "Bé Châu" mang đến cho anh nhiều thứ, từ tiền bạc, vật chất đến danh tiếng, sự mến mộ của khán giả. Tuy nhiên, mặt trái của việc nổi tiếng từ sớm cũng khiến Nguyễn Huy đánh mất tuổi thơ, gặp khó khăn về giao tiếp, nỗi sợ đám đông và cả những ám ảnh khi bị đụng chạm, gạ gẫm.
Nhiều người nói Nguyễn Huy ghét bỏ nghệ danh "Bé Châu", có đúng không?
- Tôi không ghét tên "Bé Châu", nhưng tên gọi này làm "chết" tên thật của tôi. Từ xưa đến nay tôi đi hát luôn lấy tên Nguyễn Huy, nhưng không ai để ý, mà khán giả chỉ nhớ đến tên "Bé Châu" do giới đĩa lậu đặt.
Không phải tôi chối bỏ quá khứ, nhưng tôi cũng không muốn níu kéo hào quang ngày xưa. Tôi luôn biết ơn "Bé Châu" bởi nếu không có tên gọi này, sẽ không có Nguyễn Huy ngày hôm nay.
Danh xưng "thần đồng âm nhạc" khiến bạn đánh đổi điều gì?
- Tôi không phủ nhận hào quang mang đến cho tôi tiền bạc, danh tiếng, nhưng cũng lấy đi của tôi rất nhiều.
Tôi gần như không có tuổi thơ như các bạn cùng lứa, không có khái niệm ngày Quốc tế Thiếu nhi, lễ Tết... Ở tầm tuổi lẽ ra phải dành thời gian học tập thì tôi thường xuyên đi diễn. Điều đó cũng ảnh hưởng ít nhiều đến chuyện học văn hóa, có hôm lên bảng không thuộc bài là chuyện bình thường (cười).
"Bé Châu" Nguyễn Huy ngày ấy - bây giờ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhiều sao nhí "chạy show như robot" khiến khán giả tranh cãi chuyện gia đình bắt ép, bóc lột sức lao động. Với Nguyễn Huy thì sao?
- Tôi đam mê nghệ thuật và luôn tìm thấy niềm vui khi đi diễn nên không bao giờ thấy mình bị bắt ép phải làm điều mình không thích.
Từ nhỏ, tôi đã có năng khiếu hát tuồng cổ, thường đi theo đoàn cải lương cùng ba mẹ, ngồi trong cánh gà "nghe lỏm" và thuộc lòng các đoạn hát.
Cơ duyên đến với nghề cũng rất bất ngờ vì ba mẹ không phải là những người phát hiện ra tài năng của tôi. Hôm đó, một nghệ sĩ trong đoàn vắng mặt, tôi tự bước ra xin cho tôi diễn thay. Các cô chú tưởng tôi giỡn, nhưng không ngờ chiều tập hát, tối lên diễn "ngon lành".
Nhưng không thể phủ nhận việc Nguyễn Huy đi hát, chạy show liên tục cũng đỡ đần rất nhiều cho kinh tế gia đình?
- Đúng. Ngày đó tôi là kinh tế chính của gia đình, đi diễn, đi hát giúp đỡ cho ba mẹ. Tôi còn nhớ có những đêm chạy liền tù tì 7,8 show, mỗi show hát 2 bài được 8 triệu đồng. Nhưng tiền, vàng kiếm được, tôi để ba mẹ giữ hết vì mình còn nhỏ, không biết xài tiền.
Tôi còn nhớ một kỷ niệm, thời điểm tôi vẫn chưa nổi tiếng nhưng đã kiếm được tiền lo cho gia đình. Hôm đó tôi sốt cao, viêm họng, trong người không khỏe. Nhưng khi nghe mẹ nói với ba rằng ngày mai nhà mình đến hạn đóng tiền nhà trọ, tiền điện nước, là tôi tự động bật dậy xung phong đi hát, chứ ba mẹ không ép buộc.
Những nghệ sĩ trong nghề đã giúp đỡ, dìu dắt Nguyễn Huy ra sao?
- Trong nghề, tôi được tiếp xúc, học hỏi nhiều cô chú nghệ sĩ tài năng. Tôi là lứa diễn viên kịch đời đầu của sân khấu cô Hồng Vân. Tôi cũng từng được đứng chung sân khấu, đóng tiểu phẩm với chú Hoài Linh, gọi chú là "ba Linh", được chú chỉ dạy cách hát, cách phát âm nhiều vở diễn.
Tôi rất trân trọng những lời chỉ dạy của các nghệ sĩ lớn. Vài năm trước, trong một chương trình, cô Hồng Vân nói cô từng rất lo lắng khi tôi gián đoạn sự nghiệp, đột ngột vắng bóng nhiều năm. Với chú Hoài Linh, sau này gặp lại chú không nhận ra tôi, nhưng lại nhận ra ba tôi, nhờ đó mới biết tôi là "Bé Châu" năm nào (cười).
Chịu áp lực của "người nổi tiếng" khi tuổi đời lẫn tâm lý còn chưa vững vàng, có điều gì khó khăn với Nguyễn Huy ngày đó?
- Tôi thừa nhận rằng gần 20 năm trước, mình từng rất nổi tiếng. Tôi yêu thích việc ca hát, đi diễn, nhưng bước xuống sân khấu là rất nhiều nỗi sợ. Ví dụ, ngày xưa tôi thường được ba cõng trên vai. Khán giả thấy "cưng" nên đến ngắt, nhéo nhiều đến mức khiến tôi sợ đám đông.
Sau này khi lớn, tôi gặp khó khăn trong việc giao tiếp. Đứng trước khán giả, tôi chỉ dám nhìn vào khoảng không nào đó chứ không dám nhìn thẳng vào mọi người. Quá trình trưởng thành, tôi cũng thiếu hụt nhiều kỹ năng sống, vì đã quen được ba mẹ sắp xếp mọi thứ từ nhỏ.
Ca sĩ hé lộ nhiều góc khuất khi nổi tiếng từ sớm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Gần đây, câu chuyện của Justin Bieber khiến nhiều khán giả nghĩ về mặt trái của ngành giải trí. Với Nguyễn Huy, bạn đối mặt ra sao với những góc khuất giới showbiz?
- Tôi nghĩ mình may mắn hơn nhiều sao nhí khi luôn có sự đồng hành của ba mẹ mỗi lần đi diễn. Tuy nhiên, tôi cũng có những nỗi ám ảnh chưa bao giờ thổ lộ với mọi người.
Từ nhỏ, tôi bị người ta đụng chạm tế nhị rất nhiều, tôi ám ảnh đến mãi sau này. Tất nhiên, tôi phân biệt được thế nào là "cưng nựng", thế nào là vuốt ve đụng chạm. Có những lần bị đụng chạm khiến tôi thót tim. Khi những sự việc đó xảy ra, tôi có kể lại với ba rằng "người này là người xấu" để gia đình tránh cho tôi tiếp xúc.
Nguyễn Huy phản ứng thế nào trước những lời "gạ gẫm", những cám dỗ trong nghề?
- Có một lần, trong chuyến lưu diễn dài ngày, tôi tiếp xúc với một đàn anh, là MC có tên tuổi trong nghề. Anh ấy hỏi tôi: "Em thích con trai hay con gái, anh yêu em được không?". Không những vậy, người đó còn tiếp cận và có những hành động vuốt ve khiến tôi... nổi da gà.
Tôi không kỳ thị chuyện giới tính, vì khi tôi chuyển từ quê đến TPHCM sinh sống, những người giúp đỡ, cưu mang tôi là những người thuộc giới LGBT. Bản thân tôi có giọng nói, cử chỉ nhỏ nhẹ nhưng tôi là "trai thẳng 100%". Trước những tình huống như vậy, tôi từ chối khéo léo chứ không tỏ thái độ xa lánh hay làm to chuyện.
Trái với sự nổi tiếng lúc nhỏ, khi lớn lên, Nguyễn Huy không còn là cái tên được nhiều người biết đến. Những thăng trầm trong cuộc sống ảnh hưởng đến bạn ra sao?
- Ngày xưa tôi ở nhà thuê, sau đó ba mẹ mua được nhà. Một ngày, gia đình vỡ nợ, bán nhà, tôi lại ở nhà thuê tiếp. Quãng thời gian đó thực sự rất khó khăn. Tôi cũng tách ra ở riêng, mọi thứ hụt hẫng vô cùng. Những biến cố đó khiến tôi trầm cảm, nhốt mình trong phòng trọ, chẳng muốn tiếp xúc với ai.
Tôi làm thêm đủ việc, kiếm tiền trang trải mưu sinh, gửi thêm tiền cho ba mẹ. Ai kêu đi hát, đi quay thì tôi đi. Có nhiều hôm, thê thảm đến mức vét túi không đủ 10.000 đồng để ăn hủ tiếu (cười).
Nguyễn Huy cũng từng nhiều lần nhắc đến cú sốc mất người thân. Bạn vượt qua biến cố đó như thế nào?
- Chị Hai của tôi là người khuyết tật, từ nhỏ luôn tự lập, không muốn ai thương hại. Chị tôi tự nấu ăn, tự đi làm, tự kiếm tiền. Ngày xưa, có lần chị nhớ tôi, tự bắt xe ở quê lên TPHCM thăm tôi.
Khi chị qua đời, tôi sốc, trầm cảm suốt 2 năm. Nhưng bây giờ nghĩ lại, tôi nhận ra sự ra đi của chị cũng có thể xem là một điều "nhẹ nhõm", giúp chị trút bỏ hết những đau đớn mà chị từng chịu đựng.
Nguyễn Huy hoạt bát, tự tin hơn sau khi vượt qua những thăng trầm, biến cố (Ảnh: Facebook nhân vật).
Những lần "chạm đáy" trong cuộc sống giúp Nguyễn Huy nhận ra bài học gì?
- Tôi nghĩ, mọi thứ đã xảy ra rồi cũng không thay đổi được, nếu không dựa vào mình thì biết dựa vào đâu? Sau quãng thời gian gia đình gặp nhiều biến cố, tôi học cách chia sẻ, trò chuyện nhiều hơn cùng ba mẹ. Tôi cũng học cách giao tiếp, bước ra xã hội, vượt qua những "hố đen" của sự bi lụy. Bây giờ tôi đã tự tin, hoạt bát hơn phần nào nhưng cũng đã phải trải qua hành trình nỗ lực rất nhiều.
Không phải là ca sĩ có thế mạnh ngoại hình, cũng không muốn níu kéo hào quang quá khứ "Bé Châu". Hiện tại Nguyễn Huy muốn chinh phục khán giả bằng điều gì?
- Trở lại âm nhạc chuyên nghiệp, tôi không tránh khỏi sự bỡ ngỡ, giống như làm lại mọi thứ từ số 0.
Ngày nhỏ tôi thu âm một bài hát chỉ cần một buổi là xong. Bây giờ, thu một bài có khi mất cả tháng. Nhưng tôi vẫn luôn học hỏi để hoàn thiện về chuyên môn. Tôi không dám nói mình "lột xác" hoàn toàn, nhưng tôi đã tiến bộ hơn nhiều về tư duy âm nhạc, phong cách trình diễn.
Về ngoại hình, tôi cũng có sự thay đổi khá lớn (cười). Trước đây tôi từng nặng 80kg, bây giờ còn 59kg. Tôi nghĩ thời đại bây giờ nếu ca sĩ có "đường hình lẫn đường tiếng" thì tốt, nhưng nếu không, ngoại hình cũng không hẳn là yếu tố quan trọng nhất. Tôi biết có những người bạn, người anh của tôi họ không có thế mạnh bề ngoài, nhưng vẫn được khán giả yêu thương.
Muốn đẹp thì rất dễ, nhưng tôi không thích phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi muốn mọi người đến với mình bằng những thứ chân thật, tự nhiên nhất.
Nguyễn Huy có tham vọng lấy lại hào quang như thời đỉnh cao sao nhí?
- Tôi muốn làm nghề một cách bình yên (cười). Tôi tham vọng nhưng là tham vọng học hỏi, ví dụ như tôi đang học thêm về đánh đàn dương cầm, học thêm về nghề sản xuất nhạc. Biết đâu một ngày nào đó mình không đi hát được nữa, tôi vẫn có cái nghề để đi làm.
Cảm ơn bạn vì những chia sẻ!
