Kiểu túi xách nào giúp các cô gái trông lúc nào cũng sành điệu?
Kiểu túi xách nào giúp các cô gái trông lúc nào cũng sành điệu?Bình Tân Thứ hai, 02/12/2024 - 05:50 “(Dân trí) - Đây là những mẫu túi mang phong cách vượt thời gian, dễ kết hợp cùng nhiều trang phục ở bất kỳ thời điểm nào trong năm.  29 ảnh Xem toàn bộ albumTúi xách là món phụ kiện "bất ly thân" của phụ nữ. Bên cạnh công năng cất trữ đồ đạc, một chiếc túi xách phù hợp với gu ăn mặc, có kiểu dáng bắt mắt còn trở thành điểm nhấn hoàn hảo cho vẻ ngoài.Theo nhận định từ tạp chí Vogue Pháp, những kiểu túi xách mang đường nét gọn gàng, tối giản, thiết kế vượt thời gian đều có sức hút vô song, tôn lên mọi trang phục.Dưới đây là danh sách những mẫu túi dễ dàng chuyển đổi từ ngày sang đêm, có thể phối đồ với nhiều phong cách khác nhau, cho bất kỳ dịp nào.Túi xách có tay cầmTúi da có quai xách trên cùng là món đồ thiết yếu, hoàn hảo để kết hợp với trang phục công sở. Kiểu túi này gây ấn tượng bởi vẻ ngoài tinh tế, thanh lịch và không bao giờ nhàm chán (Ảnh: Gucci, Sandy Liang, Miu Miu, Chanel).Túi đeo vai hình chữ nhậtTúi đeo vai hình chữ nhật là một trong những xu hướng nổi bật nhất mùa thời trang Thu - Đông năm nay. Mẫu túi mang hình dáng độc đáo, hiện đại này dễ dàng đặt trên vai như một món phụ kiện sành điệu và phong cách (Ảnh: Alaïa, Khaite).Túi hoboTúi hobo trở lại trên nhiều sàn diễn Thu - Đông 2024 với hình dáng nửa vầng trăng đặc trưng. Túi hobo được yêu thích nhất hiện nay là những phiên bản làm bằng da mịn, da bóng, da chần bông hoặc da lộn (Ảnh: Off-White, Loewe, Miu Miu).Túi đeo chéoTúi đeo chéo là chiếc túi xách vượt thời gian tuyệt đỉnh. Đây là kiểu túi nằm ngoài mọi xu hướng theo mùa, có thể đeo trong nhiều dịp với sự đa dạng về phong cách, từ tối giản đến thanh lịch. Điểm cộng lớn của túi đeo chéo là cho phép bạn luôn rảnh tay (Ảnh: Chanel, Hermès, Saint Laurent).Túi toteTúi tote là chiếc túi xách lý tưởng cho việc mua sắm vì có thể cất trữ rất nhiều thứ ở bên trong. Kích thước lớn, tính tối giản là những ưu điểm khiến mẫu túi này trở thành món đồ thiết yếu trong tủ quần áo của phụ nữ, cũng như luôn xuất hiện ở các bộ sưu tập thời trang theo mùa (Ảnh: Off-White, Coach, Bottega Veneta).Ví cầm tay bằng daClutch (ví cầm tay) được chế tác từ chất liệu da mang sức hấp dẫn vượt thời gian, tôn vẻ ngoài sang trọng bất kể gu ăn mặc dành cho ban ngày hay buổi tối. Clutch có nhiều hình dáng linh hoạt để cầm trên tay, kẹp vào lòng bàn tay hay ôm sát người.Clutch giúp nâng tầm bất kỳ bộ trang phục nào, từ váy dạ hội đến áo thun và quần jeans tối giản (Ảnh: Victoria Beckham, Bottega Veneta, Gabriela Hearst, Ferragamo).Túi có nắp gậpTúi xách bằng da, được thiết kế nắp gập là hiện thân của sự linh hoạt. Vào ban ngày, bạn có thể kết hợp túi kèm quần jeans, áo thun hay áo blouse. Đến buổi tối, mẫu túi này sẽ dễ dàng phối đồ ăn ý cùng váy cocktail ôm sát, đồ suit (Ảnh: Chanel, Saint Laurent, Chlóe).Túi xôTúi xô có thể là sự thay thế hợp lý cho túi tote nếu bạn cần nhiều không gian chứa đựng đồ đạc, trong khi vẫn muốn duy trì vẻ ngoài sành điệu. Túi xô bằng da gây ấn tượng bởi nhiều kiểu dáng độc đáo, bắt mắt và đôi lúc ngộ nghĩnh (Ảnh: DeMellier, Valentino, Vivienne Westwood, Max Mara).Túi dệt từ sợiTúi dệt bằng sợi da hay sợi thực vật trở nên hoàn hảo để kết hợp cùng trang phục có chất liệu nhẹ, đồng thời phù hợp với nhiệt độ ấm áp của mùa xuân hay mùa hè - thời điểm lý tưởng cho những chuyến du lịch biển (Ảnh: Bottega Veneta, Loewe, Prada).Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Nghệ sĩ Hồng Đào: "Tôi đang rất đủ đầy, vui vẻ với cuộc sống một mình"
