Hoa hậu Thùy Tiên "phá lệ" ăn rau để kiếm tiền giúp trẻ em mồ côi
(Dân trí) - Từng nhiều lần chia sẻ về chuyện "không biết ăn rau" nhưng lần này, Hoa hậu Thùy Tiên buộc phải vượt qua thử thách để giúp đỡ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.Trong tập 103 chương trình Mái ấm gia đình Việt, ca sĩ Nicky và Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên cùng nhau góp sức giúp đỡ gia đình của 3 em nhỏ: Nguyễn Thị Yến Trang, Huỳnh Hoàng Hải, Võ Ngọc Hạnh. Ở phần thử thách, mỗi nghệ sĩ khách mời phải nấu một nồi lẩu mắm miền Tây với các nguyên liệu có sẵn. Nicky và Thùy Tiên đều tỏ ra lúng túng, liên tục nói sai tên các loại rau ăn lẩu mắm.Sau đó, Thùy Tiên lý giải cô không biết ăn rau nên không biết về các loại rau ăn kèm, nhầm lẫn bông điên điển thành bông thiên lý, bông bí. Cuối cùng, Thùy Tiên và Nicky cũng hoàn thành được 2 nồi lẩu mắm đậm đà hương vị dưới sự hướng dẫn của khán giả và MC Quyền Linh. Dù Thùy Tiên trước nay không ăn rau, cô vẫn "phá lệ" ăn hết một chén lẩu đầy rau để giành quyền ưu tiên giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn. Hành động của Thùy Tiên nhận được nhiều lời khen từ dân mạng. Trước nay, hoa hậu từng nhiều lần chia sẻ về chuyện "không biết ăn rau". Trong một video đăng trên kênh YouTube cá nhân, cô từng tiết lộ không ăn rau dạng lá, chỉ ăn được một số loại như súp lơ, dưa leo và rất ít loại trái cây. Ở phần thi chính, ca sĩ Nicky và Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên lần lượt kết hợp với các em nhỏ để vượt qua thử thách liên hoàn. Người chơi lấy các thẻ đeo ở vạch xuất phát, di chuyển qua các chướng ngại vật rồi dùng cây để treo lên sào theo đúng số thứ tự được đánh dấu. Khi lấy và treo đủ 30 chiếc thẻ tương ứng 30 số thứ tự lên sào là hoàn thành nhiệm vụ.Quá trình di chuyển, chạy liên tục để lấy thẻ khiến Nicky và Thùy Tiên thấm mệt. Song, để giành được tiền thưởng cho các em nhỏ mồ côi, 2 khách mời vẫn không chùn bước mà vừa chạy vừa thở dốc liên tục.Trải qua các vòng thi, gia đình em Nguyễn Thị Yến Trang nhận về giải thưởng 15 triệu đồng. Gia đình em Huỳnh Hoàng Hải nhận được 20 triệu đồng còn gia đình em Võ Ngọc Hạnh tiếp tục bước vào vòng đặc biệt, giành được tiền thưởng 70 triệu đồng.Bên cạnh đó, MC Quyền Linh tặng em Hoàng Hải 5 triệu đồng. Ca sĩ Nicky tặng mỗi gia đình 10 triệu đồng. Hoa hậu Thùy Tiên tặng gia đình em Yến Trang 20 triệu đồng để mở tiệm tạp hóa, tặng gia đình em Ngọc Hạnh 20 triệu đồng để mua bò chăn nuôi. Người đẹp cũng cho biết sẽ lo tiền học phí cho em Hoàng Hải đến năm em 18 tuổi.
