Hoa hậu Thùy Tiên bật khóc, nhớ tuổi thơ sống cùng dì ruột
Trong tập 103 chương trình  Mái ấm gia đình Việt , Hoa hậu Thùy Tiên và ca sĩ Nicky cùng góp sức giúp đỡ 3 hoàn cảnh là em Huỳnh Hoàng Hải, em Nguyễn Thị Yến Trang và em Võ Ngọc Hạnh.
Em Huỳnh Hoàng Hải (SN 2009) là học sinh trường THCS Vĩnh Thuận Đông, huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang. Cha em mất năm 2015 do tai nạn đuối nước. Đến năm 2021, mẹ em mắc Covid-19 rồi qua đời.
Sau khi mẹ mất, Hoàng Hải không rời đi mà sống một mình trong căn nhà nhỏ cha mẹ để lại. Hằng ngày, em sang nhà ngoại ăn cơm, phụ giúp các việc trong nhà rồi lại về nhà ngủ một mình.
Ngoài sự hỗ trợ của cậu mợ và chị gái đi làm xa, Hải cũng đi mò cua, bắt ốc kiếm tiền trang trải việc học. Lắng nghe những chia sẻ từ mợ của Hải, MC Quyền Linh nghẹn ngào. Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên không giấu được sự xúc động.
Cô nói: "Con cũng cố kìm nén lắm nhưng khi nghe cô chia sẻ thì không kìm được nữa. Vì con cũng có một người dì nuôi con từ nhỏ đến lớn. Dì cũng có gia đình riêng, có 2 người con nhưng thấy con không sống cùng cha mẹ nên dì đưa con về sống cùng.
Con có được ngày hôm nay cũng nhờ sự nuôi dạy của dì nên khi nghe mợ của em Hải chia sẻ thì con rất xúc động. Con rất nể phục những người phụ nữ như vậy".
Trước đây, khi tham gia Hoa hậu Quốc tế 2018 tại Nhật Bản, Thùy Tiên cũng từng tiết lộ đời tư trong clip giới thiệu về bản thân mình: "Bố mẹ tôi ly dị từ năm tôi 4 tuổi. Tôi sống với dì ruột đến năm 18 tuổi. Sau đó, tôi quyết định ra riêng, sống tự lập".
Dù lớn lên trong gian khó, không có được mái nhà đoàn viên như nhiều bạn bè cùng trang lứa, nhưng Thùy Tiên không hề trách móc cha mẹ. Thậm chí, cô đã biến điều đó thành động lực để bản thân trở nên mạnh mẽ, bản lĩnh và tự lập.
Ngay sau khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021, Thùy Tiên đã liên lạc với cả bố và mẹ mình để nói lời cảm ơn đấng sinh thành.
Trong chương trình, Thùy Tiên cũng không cầm được nước mắt trước hoàn cảnh của em Võ Ngọc Hạnh (SN 2011, quê ở Sóc Trăng). Mẹ của Ngọc Hạnh mất cách đây 2 năm do bị tai nạn đuối nước. Cha của em phải đi làm thuê để nuôi 3 con. Gia đình em hiện sống trong căn nhà tình thương, nhưng không có nhà vệ sinh và nhà tắm nên sinh hoạt rất bất tiện.
Thùy Tiên nói cô thương cảm trước hoàn cảnh của 3 em nhỏ sớm mất mẹ, người cha sớm hôm vất vả cũng không thể lo đủ một bữa cơm ngon cho các con. Nhìn các em còn nhỏ đã phải ăn uống không đủ chất, vẻ ngoài ốm yếu, hoa hậu không cầm được nước mắt.
