Ốc Thanh Vân diện áo dài, khoe nhan sắc rạng rỡ sau thời gian sang Úc
Thời gian qua, Ốc Thanh Vân sang Úc để đồng hành cùng các con trong việc học hành, ổn định cuộc sống. Quyết định này khiến cô phải tạm gác niềm đam mê nghệ thuật tại Việt Nam trong sự tiếc nuối của khán giả.
Trong chuyến về thăm nhà vừa qua, nữ diễn viên trở lại sân khấu kịch, đồng thời nhận lời làm người mẫu áo dài cho bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Minh Châu.
Từ câu chuyện Ốc Thanh Vân dù sống ở Úc nhưng vẫn hướng về quê hương, nhà thiết kế mong muốn truyền tải thông điệp về việc giữ gìn những giá trị truyền thống của người trẻ trong hành trình sáng tạo.
Bộ sưu tập này đan xen giữa phom dáng truyền thống, kết hợp cùng những kỹ thuật hiện đại. Những hình ảnh quen thuộc như chim muông, hoa lá… được nhà mốt khéo léo lồng ghép trong từng thiết kế.
Nhà mốt còn mang đến sự mới mẻ thông qua họa tiết hay những chi tiết cách điệu. Điển hình là chiếc áo dài tông xám hay áo dài hình cánh sen được cắt may theo kiểu "ăn gian" vòng eo giúp tôn vóc dáng người mặc.
Dù đã có 3 con nhưng Ốc Thanh Vân vẫn giữ được vóc dáng thon thả nhờ chăm chỉ luyện tập  yoga  và ăn uống khoa học.
Một số mẫu được nhà thiết kế sử dụng kỹ thuật nhuộm màu loang, tạo nên sự mới lạ hay đính kết bắt mắt, tạo hiệu ứng khi di chuyển.
Nhà thiết kế Minh Châu tâm đắc nhất là tà áo dài đỏ in hình hoa trà được thiết kế "hai trong một" với phần vai được tách rời, mang lại sự đa dạng cho người mặc.
Nhà thiết kế nói trong hành trình sáng tạo, anh không cho phép mình rập khuôn. "Nhiều người nghĩ thiết kế áo dài đơn giản vì chỉ có một phom dáng nhất định. Tuy nhiên để làm mới từ chính phom dáng đó là điều không hề dễ. Phải yêu tà áo dài lắm thì mới có thể gắn bó với công việc này trong thời gian dài", anh tâm sự.
