"Công nữ Anio" tái hiện chuyện tình của công chúa Nhà Nguyễn
Vở  Công nữ Anio  kể về câu chuyện tình yêu của nàng công nữ Ngọc Hoa của xứ Đàng Trong và chàng thương nhân Nhật Bản, Araki Sotaro.
Nàng công nữ Ngọc Hoa của xứ Đàng Trong và chàng thương nhân Nhật Bản Araki Sotaro gặp nhau trên con thuyền lênh đênh trên biển nối liền hai quốc gia. 10 năm sau, được định mệnh dẫn lối, họ đã gặp lại nhau một lần nữa. Và rồi, cả hai đã phải lòng nhau, họ yêu nhau và nguyện ý kết duyên vợ chồng.
Chúa Nguyễn dù ra sức phản đối việc phải gả con gái đến một đất nước xa lạ, nhưng tình yêu sâu đậm của cả hai đã khiến Chúa lay động. Cuối cùng, Chúa Nguyễn cũng ban hôn cho hai người và tiễn họ đến Nagasaki, Nhật Bản.
Công nữ Ngọc Hoa thường gọi chồng là "anh ơi" khiến người dân Nagasaki cũng gọi nàng với cái tên thân mật là "Anio." Họ được người dân yêu mến và trải qua cuộc sống tràn đầy hạnh phúc. Thế nhưng, "cơn sóng của thời đại" bất ngờ ập đến khiến vận mệnh của hai người thay đổi...
Đây là tác phẩm do Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam khởi xướng năm 2023 để kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (21/9/1973-21/9/2023).
Cả 3 buổi biểu diễn tại Hà Nội và một buổi tại Tokyo đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi của khán giả và các chuyên gia âm nhạc.
Để lan tỏa tác phẩm như một biểu tượng cho tình hữu nghị tốt đẹp giữa hai Quốc gia, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam cùng Ban điều hành Dự án Opera  Công nữ Anio  tiếp tục công diễn kịch kể chuyện âm nhạc đặc biệt  Công nữ Anio  tại 3 thành phố lớn của Việt Nam: Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Đà Nẵng.
Với một phong cách khác biệt so với vở opera quy mô lớn, kịch kể chuyện âm nhạc đã giúp khán giả cảm nhận được câu chuyện của công nữ Anio và Araki Sotaro gần gũi hơn bao giờ hết.
Chương trình kịch kể chuyện âm nhạc lần này cũng có sự thay đổi về vai nữ chính. Vì vấn đề sức khỏe, nghệ sĩ Đào Tố Loan trong vai công nữ Anio - vở công diễn năm 2023 -  đã không thể tham gia 3 buổi biểu diễn.
NSƯT Phạm Khánh Ngọc được chọn để đảm nhiệm vai công nữ Anio. Năm ngoái, cô tham gia dự án opera  Công nữ Anio  với vai thầy bói.
Trước đó, Giọng nữ cao Phạm Khánh Ngọc từng tham gia các vở diễn: Thương trong nhạc kịch  Người giữ cồn  (sáng tác: Phó Giáo sư Ca Lê Thuần), vai Nữ hoàng đêm trong vở  Queen of the night , giọng opera trong  Cây sáo thần  (Mozart), vai Frasquita trong  Carmen  (Bizet)…
Cô đã nhiều lần được mời biểu diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam trong các chương trình hòa nhạc lớn cũng như góp mặt trong những chương trình tại nhiều quốc gia như Pháp, Bỉ, Thụy Điển, Hungary, Áo, Italia, Tây Ban Nha, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ai Cập…
Nghệ sĩ Phạm Khánh Ngọc (vai công nữ Anio) và nghệ sĩ Kobori Yusuke (vai Araki Sotaro) đã trình diễn tối 17/7 các bài song ca và aria theo cốt truyện của tác phẩm. Cùng với hai diễn viên chính, người đảm nhận vai trò dẫn chuyện là Oyama Daisuke, một nghệ sĩ opera hàng đầu và cũng là tác giả kịch bản của vở kịch.
Về phần âm nhạc, tác giả Trần Mạnh Hùng đã chuyển soạn vở opera thành tác phẩm hòa tấu dành cho violin, cello, clarinet, double bass và piano, thể hiện bởi các nghệ sĩ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Nhạc trưởng Honna Tetsuji giữ vai trò Tổng đạo diễn.
Được biết, sau đêm diễn ở Thành phố Hồ Chí Minh, chương trình sẽ tiếp tục diễn ra vào tối 20/7 tại Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội và tối 23/7 tại Mikazuki Japanese Resorts & Spa, Đà Nẵng.
