Chân Tử Đan 'một đánh 100' trong phim mới
Trong trailer giới thiệu ngày 18/11, sao hành động có cảnh đấu đá trên tàu điện, ngoài đường. Nhân vật do Trịnh Tắc Sĩ đóng gọi điện kêu cứu khi Hoắc Tử Hào (Chân Tử Đan đóng) bị nhiều người vây đánh. Một số đoạn tập trung vào sức mạnh cơ bắp, sở trường quyền cước của tài tử.Trên trang cá nhân, diễn viên chia sẻ trailer và viết: "Vì công bằng, lần này có thể đánh 100 đối thủ". Phim cải biên vụ án có thật ở Hong Kong, xoay quanh phán quyết sai lầm của tòa án về một thanh niên vướng án buôn lậu ma túy do nhận đồ chuyển phát nhanh giúp bạn thân. Chân Tử Đan đóng công tố viên lần tìm bằng chứng lật lại vụ án.Diễn viên hành động vừa làm nhà sản xuất vừa đạo diễn, đóng chính, phim được đầu tư 300 triệu HKD (khoảng 38,5 triệu USD), còn có sự tham gia của Trương Trí Lâm, Hứa Quán Văn, Ngô Trấn Vũ, Lữ Lương Vỹ, Trịnh Hạo Nam.
Trên Ynet, Chân Tử Đan nói phấn khích khi lần đầu đóng công tố viên, vào vai người "không từ thủ đoạn" để hoàn thành mục tiêu. Phim ghi hình ở Hong Kong cuối năm 2023 đến đầu năm nay, êkíp xin cấp phép phong tỏa một số con đường vào ban đêm để ghi hình cảnh hỗn chiến. Chân Tử Đan hợp tác với êkíp chỉ đạo võ thuật và đóng thế của Nhật Bản, phim dự kiến ra rạp dịp Giáng sinh.Ở tuổi 61, tài tử hoạt động sôi nổi trong làng phim Hoa ngữ lẫn Hollywood. Sau The Prosecutor, anh quay Diệp Vấn phần 5 và Đảo hỏa tuyến 2.40 năm làm phim, Chân Tử Đan từng thành công với Anh hùng, Sát phá lang, loạt phim Diệp Vấn, Cẩm y vệ, xXx: Return of Xander Cage. Trên HK01 năm ngoái, diễn viên cho biết chưa từng lo lắng về tuổi tác, bị hạn chế vai diễn, thể lực. Chân Tử Đan nói: "Điện ảnh cần tinh thần tìm tòi, chấp nhận thử thách. Bạn thấy đấy, Tom Cruise lục tuần vẫn mạo hiểm trèo khỏi máy bay giữa không trung, vẫn ở đỉnh cao như thế".
