Kim Lý, Hồ Ngọc Hà cùng dàn sao ủng hộ bình đẳng giới
Họ cho biết nhận lời tham gia dự án nhằm lan tỏa thông điệp xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ, trẻ em gái. Nhạc phẩm do Nguyễn Văn Đạt viết, từng đoạt giải ba cuộc thi sáng tác thơ và nhạc chủ đề cộng đồng do Cơ quan Liên Hợp Quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho phụ nữ (UN Women) tại Việt Nam tổ chức.
MV kể về quá trình đi tìm giá trị hạnh phúc của người đàn ông. Anh gỡ bỏ áp lực kinh tế, sự kỳ vọng của người xung quanh để tìm về bên gia đình, gặp gỡ bạn bè. Sản phẩm đan xen hoạt động của sao Việt kèm thông điệp tình yêu mà họ gửi gắm.Kim Lý nói: "Tôi và Hà bên nhau hơn bảy năm, có được hạnh phúc viên mãn dựa trên sự công bằng, tôn trọng lẫn nhau. Chúng tôi muốn thông điệp ca khúc lan tỏa trong cộng đồng, giống như những gì cả hai luôn tin tưởng".Tham gia MV còn có diễn viên Kathy Uyên, Thùy Anh, ca sĩ Đoan Trang, Hoàng Mỹ An, MC Dustin Phúc Nguyễn. Á hậu Thúy Vân cho biết: "Tôi thích bài hát vì sự gần gũi. Với tôi, bình đẳng giới trong gia đình chỉ bền vững khi các thành viên biết yêu thương, chia sẻ mọi thứ cùng nhau".
Ban tổ chức còn thực hiện bốn MV khác gồm Lover (nhóm tác giả), Freedom (Nguyễn Thế Thuấn Anh), Boys and Girls (Khương Hiệp Hà), Chú lật đật (nhóm tác giả). Các nhạc phẩm đa dạng thể loại lẫn nội dung nhằm tiếp cận nhiều đối tượng.Lover lấy ý tưởng từ câu chuyện có thật của bé Sol - con gái ca sĩ Đoan Trang, từng chứng kiến bạn cùng lớp bị bạo lực học đường. Sol nói: "Con đã lựa chọn bảo vệ bạn thay vì im lặng. Khi hành động, con không hề sợ hãi". Đoan Trang nói vui khi thấy con thể hiện sự dũng cảm trước sự việc đáng lên án.
Xanna - diễn viên trong dự án, cũng là nạn nhân bạo lực học đường trong quá khứ - khóc khi xem MV. "Tôi từng không dám đứng lên để bảo vệ chính mình và bạn bè giống Sol. Giờ đây, tôi không muốn điều đó lặp lại", cô nói.Các MV sẽ phát hành trên nền tảng nhạc số. Toàn bộ lợi nhuận được tặng cho Trung tâm trợ giúp xã hội - Ngôi nhà Bình Yên ở Hà Nội - để hỗ trợ phụ nữ, trẻ em bị bạo lực, xâm hại và mua bán.Dự án do UN Women và tổ chức cộng đồng The Orange Team triển khai từ tháng 10 đến nay, bao gồm nhiều hoạt động như hội thảo, trại huấn luyện kỹ năng sống, thăm hỏi các trung tâm bảo trợ, với sự tham gia của hơn 100 sao Việt trong vai trò đại sứ.
