Vẻ đẹp sắc sảo và thân hình gợi cảm của tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan
(Dân trí) - Vượt qua 39 đối thủ, người đẹp Opal Suchata đã giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024 cùng quyền tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 diễn ra tại Mexico sắp tới.Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024 diễn ra vào ngày 14/7 nhằm tìm ra gương mặt đại diện cho Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 sẽ diễn ra vào tháng 11 tới. Đó là người đẹp Opal Suchata (hay còn gọi là Suchata Chuangsri) đến từ Bangkok (Thái Lan). Chủ nhân của danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024 sở hữu chiều cao 1,8m, làn da nâu khỏe khoắn, thân hình gợi cảm cùng khả năng trình diễn tốt. Chiến thắng của Opal Suchata được đánh giá là hoàn toàn xứng đáng. Opal Suchata được xem là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024 ngay từ những ngày đầu cuộc thi. Ngoài ra, cô còn tích cực với các hoạt động từ thiện và cam kết trao quyền cho phụ nữ thông qua giáo dục, nâng cao nhận thức về ung thư vú, sức khỏe tâm thần và bảo vệ môi trường.Người đẹp sinh năm 2003 đang theo học chuyên ngành Quan hệ quốc tế tại Đại học Thammasat (Thái Lan). Cô nói được 3 thứ tiếng gồm tiếng Thái, tiếng Anh và tiếng Trung Quốc. Trong hồ sơ dự thi, Opal đã tâm sự về biến cố lớn trong cuộc đời khi cô được chẩn đoán có một khối u lớn ở ngực và phải phẫu thuật cắt bỏ khối u khi mới 16 tuổi. "Tôi không chỉ là một phụ nữ đang nỗ lực theo đuổi ước mơ của mình, mà còn là biểu tượng của sức mạnh và quyền lực của phụ nữ. Nâng cao nhận thức về ung thư vú là mục đích của tôi.Và tôi muốn khuyến khích tất cả phụ nữ hãy tự chịu trách nhiệm về sức khỏe của mình để cùng nhau tạo ra một thế giới mà không có gì nằm ngoài khả năng của phụ nữ", cô viết trong hồ sơ dự thi. Điều này trở thành bước ngoặt lớn trong cuộc đời cô. Sau ca phẫu thuật, cô quyết tâm theo đuổi công việc thiện nguyện, mong muốn truyền cảm hứng cho những cô gái trẻ dám theo đuổi những mục tiêu lớn trong cuộc đời và ý thức hơn về căn bệnh ung thư vú.Trước khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024, Opal từng góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022. Trong đêm chung kết, cô giành vị trí Á hậu 3 rồi được thăng hạng lên Á hậu 2 sau khi Á hậu 1 Nicolene Limsnukan bị tước danh hiệu.Trở lại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2024, người đẹp tiếp tục mong muốn chinh phục danh hiệu cao nhất và đã thành công. Khi nhận giải, người đẹp gửi lời cảm ơn gia đình, bạn bè đã ủng hộ cô theo đuổi giấc mơ chinh phục vương miện hoa hậu. "Tôi tin rằng vẻ đẹp không chỉ nằm ở ngoại hình mà còn ở sức mạnh và lòng trắc ẩn mà chúng ta dành cho người khác. Tôi rất vinh dự khi được đại diện cho Thái Lan và sẽ cố gắng hết sức để mang về vương miện Hoa hậu Hoàn vũ tiếp theo", người đẹp phát biểu tại buổi họp báo sau cuộc thi. Hiện, Opal có vài tháng chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Người đẹp được các chuyên trang và người hâm mộ đánh giá cao, xem là gương mặt đáng chú ý tại khu vực châu Á tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Người tiền nhiệm của cô, Anntonia Porsild, đã giành ngôi vị Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Thái Lan đã có 2 gương mặt đăng quang tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ trong các năm 1965 và 1988.Theo MUT
