Vẻ gợi cảm vượt thời gian của dàn thiên thần Victoria's Secret
(Dân trí) - Các chân dài gắn bó lâu năm với Victoria's Secret như Alessandra Ambrosio, Tyra Banks, Adriana Lima, Behati Prinsloo, Irina Shayk hội tụ ở Victoria's Secret Fashion Show, ngày 15/10 (giờ địa phương).Sau 4 năm gián đoạn, show nội y nổi tiếng nhất hành tinh Victoria's Secret chính thức trở lại với buổi trình diễn ở Duggal Greenhouse, thành phố New York (Mỹ). Theo Daily Mail, Victoria's Secret Fashion Show 2024 (Chương trình biểu diễn thời trang của Victoria's Secret) diễn ra với sự tham gia của 41 người mẫu. Chương trình năm nay được chia làm nhiều phần, với các bộ sưu tập khác nhau, thể hiện tinh thần khác nhau. Trong đó, sự trở lại của dàn chân dài gắn liền với Victoria's Secret Fashion Show như Alessandra Ambrosio, Tyra Banks, Adriana Lima, Taylor Hill, Barbara Palvin mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả. Trong chương trình, cựu thiên thần Tyra Banks giữ vị trí vedette. Sự thể hiện của chân dài da màu nhận được nhiều lời khen từ người theo dõi. Show diễn năm nay cũng chứng kiến lần đầu siêu mẫu Kate Moss tham gia.Siêu mẫu Gigi Hadid đảm nhận vị trí mở màn. Buổi trình diễn còn có sự tham gia của chân dài chuyển giới người Brazil Valentina Sampaio. Cô là người chuyển giới đầu tiên đại diện cho Victoria's Secret từ năm 2019. Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia biểu diễn của Lisa (thành viên Blackpink). Giọng ca người Thái Lan gửi đến chương trình 2 ca khúc. Sự thể hiện của Lisa nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người dùng mạng xã hội.Victoria's Secret Fashion Show là một buổi trình diễn nội y hoành tráng với sân khấu kết hợp giữa ánh sáng, âm nhạc và dàn siêu mẫu đình đám của hãng. Sự kiện này được xem là thương hiệu của Victoria's Secret trong nhiều năm. Sau hơn hai thập kỷ tồn tại và phát triển rực rỡ, show diễn đình đám của thương hiệu nội y Victoria's Secret bất ngờ sụp đổ vào năm 2019.Tháng 9 vừa rồi, đại diện của Victoria's Secret thông báo sự trở lại của show diễn nội y lớn trong năm và họ đã nhận được sự quan tâm lớn của truyền thông.  Theo Page Six
