NSND Xuân Bắc tuổi 48: Gặt hái thành công sau vai Núi, được vợ khen ấm áp
NSND Xuân Bắc vào vai Núi nhờ được giới thiệu
Chiều 30/10, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và  Du lịch  - đã trao quyết định bổ nhiệm NSND Xuân Bắc - Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam - làm Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn.
Theo Thứ trưởng Tạ Quang Đông, thời gian tới sẽ có nhân sự khác thay thế NSND Xuân Bắc làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam.
NSND Xuân Bắc (SN 1976) ở thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Anh là gương mặt quen thuộc qua các phim truyền hình:  12A và 4H, Chuyện nhà Mộc, Con đường sáng, Hai phía chân trời. ..
Nam nghệ sĩ cũng có nhiều người hâm mộ nhờ các vai hài ăn khách trong:  Gặp nhau cuối tuần, Táo quân ... Ngoài ra, anh làm MC một số chương trình như:  Đuổi hình bắt chữ, Hỏi xoáy đáp xoay, Ơn giời! Cậu đây rồi…
Đầu năm 2016, Xuân Bắc được trao tặng danh hiệu NSƯT. Cũng trong năm đó, với năng lực quản lý tốt, anh được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam. Đến năm 2021, Xuân Bắc tiếp tục được trao trọng trách làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam.
Tháng 3 năm nay, anh vinh dự nhận danh hiệu NSND tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , NSND Xuân Bắc từng nói, tốt nghiệp Đại học năm 1998 là anh về công tác tại Nhà hát Kịch Việt Nam. Trong 26 năm qua, anh cùng các nghệ sĩ của Nhà hát xây dựng nhiều vở kịch hay, bám sát thời cuộc, có ý nghĩa nhân văn.
"Tôi là một viên gạch nhỏ của Nhà hát Kịch Việt Nam, tôi tự hào khi cũng góp một phần nhỏ xây dựng nhà hát. Chúng tôi là thế hệ kế tiếp, nhưng nhiều năm nữa, chúng tôi lại già, và "tre già măng mọc" là quy luật của cuộc sống. Các thế hệ sẽ tiếp nối nhau tạo nên truyền thống nơi đây", anh chia sẻ.
Vào năm 2000, NSND Xuân Bắc tình cờ được chọn đảm nhận vai Núi trong  Sóng ở đáy sông . Vai diễn chàng trai hiền lành, chân chất, tính cách gai góc, mạnh mẽ nhưng cũng có lúc sa ngã khi trải qua nhiều nghịch cảnh của cuộc sống, giúp Xuân Bắc ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng công chúng và cả giới chuyên môn.
Nam nghệ sĩ kể lại,  Sóng ở đáy sông  (đạo diễn Phi Đức Tiến) được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Lê Lựu.
Nhưng ít ai biết rằng, nhân vật này ban đầu không thuộc về Xuân Bắc. Năm đó, có đàn anh trong nghề nhờ Xuân Bắc đưa sang nhà Thu Hường - bạn học cùng lớp, để mời cô ấy đóng vai Hiền - mối tình đầu của Núi.
Hai tuần sau, Xuân Bắc bất ngờ được đàn anh gọi xuống Hải Phòng để thử vai chính với lý do: "Anh giới thiệu chú với đạo diễn vì thấy chú nhiệt tình và cũng hợp vai". Chính sự tình cờ đó đã khiến Xuân Bắc có cơ hội vào vai chính ấn tượng trong sự nghiệp.
"Khi cầm kịch bản của phim, tôi đã ngồi đọc từ 10h đến 15h, được 6 tập thì chú Tiến đưa tôi đi giới thiệu với mọi người rằng đây là nhân vật Núi, thay thế người đã được chọn ban đầu...", anh cho biết.
Xuân Bắc chia sẻ thêm, khi đó, chưa ai biết anh, nhưng sau phim  Sóng ở đáy sông  phát sóng, anh đã được nhiều người chú ý. Đây là dấu mốc quan trọng trong hành trình làm nghệ thuật của anh.
Ở nhà, NSND Xuân Bắc là ông bố vừa nghiêm khắc vừa tâm lý
Bên cạnh sự nghiệp thành công, Xuân Bắc cũng có gia đình đầm ấm. Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , chị Nguyễn Hồng Nhung - giảng viên trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội - cho biết, khi biết tin ông xã làm Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, chị vui mừng.
"Ở cương vị mới với công việc nhiều hơn, áp lực nhiều hơn, nhưng tôi tin rằng, anh Xuân Bắc sẽ làm tốt", chị Nguyễn Hồng Nhung nói.
Theo bà xã NSND Xuân Bắc, với các con, nam nghệ sĩ là người nghiêm khắc và luôn hướng các con tới các giá trị truyền thống. "Anh ấy bận rộn công việc nhưng thường ở bên và dạy các con vào cuối tuần", chị chia sẻ thêm.
NSND Xuân Bắc thường xuyên tham gia mạng xã hội và nhận được nhiều thiện cảm. Những câu chuyện anh kể về các con được khán giả quan tâm. Nhiều người gọi Xuân Bắc là "ông bố của năm", khi nam nghệ sĩ có cách dạy con tâm lý.
Bà xã của NSND Xuân Bắc cho biết thêm, anh thừa hưởng tính cách của bố nhiều hơn. Chị tiết lộ: "Ông nội các cháu rất nghiêm khắc. Ở nhà, anh Xuân Bắc hợp cả bố và mẹ, là người hoạt ngôn và gắn kết các thành viên trong gia đình. Trong gia đình, anh là người ấm áp và khiến tôi nể phục".
