Thảo Nhi Lê khoe đường cong nóng bỏng với nội y lấy cảm hứng từ Lisa
Mùa Halloween năm nay, làng giải trí Việt chứng kiến những "màn cạnh tranh" khốc liệt về ý tưởng hóa trang.
Quỳnh Anh Shyn gây ấn tượng với tạo hình Tôn Ngộ Không, gia đình Salim hóa trang thành Dương Quá - Tiểu Long Nữ và chim điêu trong phim  Thần điêu đại hiệp  (1995), Châu Bùi "tắc kè hoa" qua nhiều vẻ ngoài khác nhau, từ nhân vật trong trò chơi điện tử đến ngôi sao mạng xã hội Kylie Jenner…
Không chọn chủ đề nhân vật hư cấu từ phim ảnh hay trò chơi điện tử, Thảo Nhi Lê tham gia đường đua ý tưởng Halloween 2024 với tạo hình lấy ý tưởng từ Lisa.
Trên sân khấu  Victoria's Secret Fashion Show 2024  hôm 15/10, Lisa khoe sắc vóc quyến rũ trong hai bộ trang phục khác nhau. Phong cách của nữ ca sĩ gây ấn tượng mạnh với Thảo Nhi Lê (Ảnh: Getty).
Trò chuyện cùng phóng viên  Dân trí  về ý tưởng hóa trang Halloween 2024, Thảo Nhi Lê cho biết: "Tôi luôn là fan (người hâm mộ) siêu bự của  Victoria's Secret Fashion Show , từ thời tuổi teen đến hiện tại. Tôi mong ước có thể làm được như họ, không chỉ hóa thành một thiên thần, mà còn tổ chức cả những buổi trình diễn  thời trang  nội y.
Dàn nghệ sĩ khách mời là một trong những yếu tố góp phần vào sự thú vị, hấp dẫn của  Victoria's Secret Fashion Show . Với buổi diễn năm nay, tôi vô cùng phấn khích vì lần đầu tiên có một nữ nghệ sĩ châu Á - Lisa - trình diễn mở màn. Tôi yêu thích mọi thứ ở Lisa ở lần xuất hiện này.
Sau khi xem xong buổi trình diễn, quản lý của tôi đưa ra ý kiến về việc thực hiện bộ ảnh lấy ý tưởng từ tạo hình của Lisa tại  Victoria's Secret Fashion Show 2024 , tôi đã đồng ý bằng hai tay và cả trái tim luôn".
Lisa mở màn  Victoria's Secret Fashion Show 2024  bằng ca khúc  Rockstar . Nữ ca sĩ mặc bộ cánh mang phong cách của vận động viên đua xe.
Để tái hiện tạo hình này, Thảo Nhi Lê diện quần shorts da, phối kèm nội y ren và áo khoác dáng lửng tay dài. Ở vài tấm ảnh, á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 đeo đôi cánh trắng, gợi liên tưởng đến hình ảnh thiên thần Victoria's Secret nóng bỏng. Cô cưỡi trên xe motor phân khối lớn để sát với hình ảnh của Lisa khi trình diễn  Rockstar.
Đến tiết mục  Moonlit Floor , Lisa diện đồ liền thân bằng ren in họa tiết hoa, khoe nội y gợi cảm. Cô mang trên vai đôi cánh hình đóa hoa hồng.
Theo chia sẻ từ Thảo Nhi Lê, cô và ê-kíp chỉ có 3 ngày để hoàn thiện trang phục, đạo cụ, bối cảnh cho bộ ảnh vì trước đó đã chuẩn bị ý tưởng hóa trang khác.
"Đôi cánh hình đóa hoa hồng của Lisa được chuyển đến gần sát thời điểm chụp. May mắn là mọi thứ diễn ra suôn sẻ. Chúng tôi đã có một buổi chụp khá mệt nhưng bù lại rất vui", Thảo Nhi Lê nói.
Ở tạo hình thứ hai, Thảo Nhi Lê khoe dáng quyến rũ với bodysuit ôm sát, kết hợp cùng nội y và quần tất ren. Cô tạo dáng ở giữa vòng tròn lửa, xung quanh có những chiếc lông vũ tung bay.
Thảo Nhi Lê vốn nổi tiếng với thân hình quyến rũ, đường cong gợi cảm. Cô yêu thích những mẫu trang phục ôm sát, cắt khoét hay xuyên thấu nhằm khai thác thế mạnh hình thể.
Bí quyết giữ dáng của Thảo Nhi Lê không cầu kỳ. Cô hướng đến việc duy trì cơ thể khỏe mạnh bằng các thói quen tốt.
Thảo Nhi Lê chia sẻ: "Ở lần trở lại này của  Victoria's Secret Fashion Show , tôi không nhìn thấy sự hoành tráng giống như các buổi diễn trước kia. Danh xưng thiên thần nội y đã bị loại bỏ.
Tuy nhiên, sự đa dạng về hình thể của dàn người mẫu trình diễn là điểm khác biệt lớn. Tôi tin rằng, điều đó là sự chuyển biến tích cực. Bởi xu thế hiện nay hướng đến việc tôn vinh tất cả vóc dáng của phụ nữ.
Như bản thân tôi bây giờ, tôi có tăng thêm cân so với thời điểm thi hoa hậu vài năm trước. Tôi duy trì việc tập thể dục để giữ vóc dáng khỏe mạnh, cân đối. Mức cân nặng và hình thể hiện tại giúp tôi cảm thấy khỏe hơn trước.
Đối với tôi, cơ thể khỏe mạnh là cơ thể quyến rũ nhất. Tôi nghĩ rằng không nên tạo sự áp lực cho bản thân. Thay vào đó, chúng ta hãy cố gắng ăn uống sạch và thường xuyên tập luyện thể chất".
Để tăng cường sức khỏe, bên cạnh chế độ ăn lành mạnh, ít đường và tinh bột, Thảo Nhi Lê còn dành thời gian tập gym thường xuyên với huấn luyện viên cá nhân. Thỉnh thoảng cô tập luyện cùng bạn bè trên sân Pickleball để thay đổi không khí.
Ảnh:   Nhân vật cung cấp
