"Lạc đà bay": Tác giả Gen Z kể miền đất nội tâm của những phận đời trôi nổi
Lạc đà bay  là tập truyện ngắn đầu tay của tác giả Gen Z Võ Đăng Khoa. Anh chọn viết về những điều bản thân có thể quan sát tận tường với sự thấu hiểu sâu sắc và cảm xúc chân thật, gợi lên sự đồng cảm nơi người đọc.
Cuốn sách dày 148 trang, do Nhà xuất bản Trẻ phát hành, gồm 10 truyện ngắn:  Nhìn nước, Cuối bãi, Đất nở, Lạc đà bay, Ngược dòng, Thả mồi, Theo bầy, Cái gương, Rời Bình Đa  và  Dưới mái ngói.
Đọc  Lạc đà bay  của Võ Đăng Khoa, miền Tây hiện lên với bến đò, gian bếp, sông nước, khói hun, cánh đồng trổ lúa, những phận người ít ai để tâm đến câu chuyện của họ.
Nhưng Đăng Khoa để tâm.
Anh lắng nghe, quan sát từng chi tiết nhỏ và kể lại theo cách riêng, "bởi câu chuyện cuộc đời nào cũng có điều gì đó đáng lắng nghe".
Cắt gọt từng lát nhỏ của đời sống, tác giả gom lại trong một tập truyện ngắn những mảnh đời với những câu chuyện rất riêng và kể lại với cái nhìn cảm thông, trân trọng và đầy thương mến.
Viết về cái chết, về những xấu xa với giọng văn ung dung, bình thản, đầy vẻ thường tình.
Viết về những dằn vặt đeo bám suốt cuộc đời con người một cách điềm tĩnh, thản nhiên, nhưng day dứt.
Dung dị, bình thản, Đăng Khoa viết về những mảnh nhỏ đời người. Rồi cũng nhẹ nhàng, anh để lại đâu đó giữa những câu văn từng hồi day dứt.
"Những buổi hoàng hôn vàng rực, vàng rực, và vàng rực hơn trên nền những đụn cát bay. Bóng những con lạc đà, ngược nắng, sẫm đen, lững thững mang trên mình những bao tải hàng hóa và con người. Một bức tranh tuyệt đẹp, một cảnh hết sức đặc trưng cho cát, cho gió, cho sa mạc cát và gió bao la.
….
Những con lạc đà sẽ bay, trong vòng năm phút nữa!" , trích nội dung sách.
Lạc đà bay  vẽ lại nhiều những cuộc đời - mà ở đó, đôi lúc con người phải chịu khổ sở, bất công. Cuốn sách mang đến những con người xa lạ, trong một khung cảnh mà đôi khi quen thuộc đến khó tin - bởi chính ở đó, biết đâu, con người nhìn thấy chính mình?
Nhà văn Nguyễn Ngọc Tư nhận xét Võ Đăng Khoa chững chạc, tự tin, tưởng tượng phong phú và tinh tế trong chi tiết. Đọc  Lạc đà bay , cô không có cảm giác đây là tập truyện đầu tay của một tác giả vừa mới bước qua tuổi hai mươi.
"Bằng thứ văn phong giàu chất thơ, hiện đại, sớm vượt qua khỏi rào vách vùng miền, trắc ẩn mà không ủy mị, phơi bày mà không sa đà kể lể, Khoa tỉnh táo lần giở những buồn vui cuộc đời, nhìn vào thế giới nội tâm của những phận người dẫu bị dập vùi vẫn không thôi lấp lánh", n hà văn Nguyễn Ngọc Tư nói.
Võ Đăng Khoa , 22 tuổi, quê Cù lao Ông Chưởng (Chợ Mới - An Giang).
Bắt đầu viết từ khi còn rất trẻ, anh đã đạt được nhiều giải thưởng lớn nhỏ từ các cuộc thi văn học uy tín như:
- Giải Ba cuộc thi  Truyện ngắn hay 2022  tạp chí Văn nghệ TPHCM.
- Giải Nhì cuộc thi sáng tác văn học - giải thưởng  Văn học Trẻ  Đại học Quốc gia TPHCM năm 2022
- Giải Nhất cuộc thi  Truyện ngắn Trẻ Quán Chiêu Văn  (2020 - 2021).
- Giải Nhì cuộc thi truyện ngắn  Một nửa làm đầy thế giới  (Nhà xuất bản  Văn hóa  - Văn nghệ) năm 2019.
- Giải Nhì cuộc thi viết  Trái tim có nắng , báo Mực Tím, năm 2017.
Nhà xuất bản Trẻ phát hành bốn tựa sách của các tác giả trẻ trong nước, trong định hướng đồng hành cùng tác giả Việt.
Bốn tác phẩm gồm:  Lạc đà bay  của Võ Đăng Khoa;  Dị bản  của Đinh Khoa;  Hai người trong một ngăn tủ  của Phát Dương và  Nơi không có tuyết  của Huỳnh Trọng Khang.
