Lịch làm việc bận rộn của Hoa hậu Quốc tế Thanh Thủy sau khi đăng quang
(Dân trí) - Hôm nay 18/11, Hoa hậu Thanh Thủy sẽ về Việt Nam sau chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024 ở Nhật Bản. Người đẹp có kế hoạch làm việc tại TPHCM, Hà Nội và Đà Nẵng.Ngày 13/11, đại diện Việt Nam - Huỳnh Thị Thanh Thủy - xuất sắc đăng quang ngôi vị Hoa hậu Quốc tế (Miss International) 2024. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện đăng quang tại đấu trường nhan sắc uy tín này.Trong đêm chung kết Hoa hậu Quốc tế 2024, Thanh Thủy thể hiện xuất sắc, chinh phục ban giám khảo bằng vẻ đẹp rạng rỡ, tài năng và bản lĩnh của mình. Chiến thắng của Thanh Thủy tại Hoa hậu Quốc tế 2024 nhận được sự đồng tình không chỉ của khán giả trong nước mà còn ở quốc tế.Ngay sau khi giành vương miện Hoa hậu Quốc tế 2024, Thanh Thủy đã có những ngày tháng bận rộn trên cương vị mới. Cùng top 5 Hoa hậu Quốc tế 2024, người đẹp Đà Nẵng tham gia các hoạt động giao lưu, gặp gỡ, chụp hình…Mới đây, cô có chuyến thăm đặc biệt tới trụ sở United Nations Children's Fund (UNICEF) tại Tokyo, Nhật Bản, cùng với các Á hậu của cuộc thi. Tại đây, Thanh Thủy đã tham gia một buổi thảo luận, lắng nghe những câu chuyện xúc động về cuộc sống của trẻ em ở các quốc gia có hoàn cảnh khó khăn.Qua chuyến thăm này, Hoa hậu Thanh Thủy và tổ chức Hoa hậu Quốc tế cùng nhau khẳng định cam kết mạnh mẽ đối với 17 Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs), đặc biệt là hướng đến việc hỗ trợ trẻ em và bảo vệ quyền của các em.Trước khi tham gia Hoa hậu Quốc tế 2024, Thanh Thủy đã thực hiện dự án mang nước sạch đến bà con sinh sống tại xã Thạnh Phong, huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre.Trong khuôn khổ dự án, hoa hậu cùng các đối tác tài trợ tổ chức lắp đặt hệ thống máy lọc nước tại khu vực trường mẫu giáo, giúp giải quyết vấn đề thiếu nước sạch mà những đứa trẻ và người dân đang phải đối mặt.Sau hoạt động đó, Hoa hậu Thanh Thủy còn gặp gỡ đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Đây là dịp để cô tiếp tục chia sẻ những hoạt động ý nghĩa và thông điệp phát triển bền vững mà cô đang tích cực lan tỏa.Người đẹp và top 5 Hoa hậu Quốc tế 2024 còn có chuyến gặp gỡ, giao lưu với các bạn sinh viên trường đại học tại Nhật Bản. Trong các hoạt động, Thanh Thủy luôn thể hiện sự nhiệt tình, dễ mến. Cô cư xử hòa đồng với mọi người. Nụ cười thân thiện giúp người đẹp Việt Nam chiếm trọn cảm tình của người đối diện.Thanh Thủy chia sẻ: "Thủy thực sự biết ơn và tự hào khi được quý vị khán giả, người hâm mộ tin tưởng, trao cơ hội đại diện cho hai chữ Việt Nam, mang theo hình ảnh, tinh thần kiên cường của con người Việt để thi đấu, cống hiến trên đấu trường quốc tế"."Chiến thắng hôm nay không chỉ thuộc về riêng Thủy, mà còn là chiến thắng của vẻ đẹp, tinh thần và lòng tốt của người dân Việt Nam. Thủy rất hạnh phúc khi nhận được sự đồng hành và tình yêu thương từ mọi người. Đó là nguồn động lực to lớn giúp Thủy vượt qua mọi thử thách sắp tới.Thủy sẽ tiếp tục nỗ lực để xứng đáng với sự tin yêu này, góp phần lan tỏa những giá trị tốt đẹp của đất nước và con người Việt Nam đến bạn bè quốc tế", Hoa hậu Quốc tế Thanh Thủy viết.Với vương miện Hoa hậu Quốc tế 2024, Thanh Thủy sẽ gánh vác trọng trách và sứ mệnh mới, không chỉ là đại diện cho Việt Nam mà còn là hình mẫu truyền cảm hứng cho phụ nữ trên toàn thế giới.Hoa hậu Quốc tế là một trong 3 cuộc thi sắc đẹp lớn trên thế giới, bên cạnh Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ. Sân chơi nhan sắc này được tổ chức lần đầu năm 1960, diễn ra hàng năm ở Nhật Bản.Trước Thanh Thủy, Phạm Hồng Thúy Vân là người đẹp Việt giữ thành tích cao nhất tại Hoa hậu Quốc tế với ngôi vị Á hậu 3 vào năm 2015.Theo MI
