Hoa hậu Quế Anh kể vụ bị giữ vali ở sân bay, tin đồn bị hắt hủi khi về nước
Kể sự cố bị giữ vali hành lý ở sân bay, phản hồi về ồn ào cuộc thi
Sau những lùm xùm xoay quanh việc đăng quang Miss Grand Vietnam 2024, Quế Anh không được nhiều sự ủng hộ từ khán giả khi lên đường dự thi Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế). Thậm chí, "nhất cử nhất động" của cô tại cuộc thi đều bị dân mạng soi xét, bàn tán.
Dù có nhiều nỗ lực trong hành trình dự thi, Quế Anh vẫn không vào top 20 chung cuộc. Điều này khiến cô nhận về nhiều chỉ trích từ dân mạng. Không chỉ làm gián đoạn chuỗi vào top của các đại diện Việt Nam tại cuộc thi này, người đẹp sinh năm 2001 còn gây thất vọng khi không nhận được bất kỳ giải thưởng phụ nào.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , Hoa hậu Quế Anh cho biết sau khi về nước, cô dành thời gian nghỉ ngơi, lấy lại sức để tiếp tục hành trình thực hiện vai trò tân hoa hậu Miss Grand Vietnam 2024.
Nhìn lại hành trình dự thi quốc tế, Quế Anh cho biết cô đã nỗ lực, cố gắng hết mình dù thời gian chuẩn bị khá ít ỏi.
"Trong những ngày tham gia Miss Grand International 2024 tại Thái Lan, mỗi ngày, tôi tập trung cho từng hoạt động. Tôi cũng có áp lực nhưng lấy đó làm động lực cố gắng. Cuối ngày, tôi gọi điện cho ê-kíp để chuẩn bị cho hoạt động của ngày hôm sau. Với những ngày kết thúc sớm, tôi thường gọi điện cho gia đình", cô nói.
Phản hồi về việc "không được nhiều khán giả quê nhà ủng hộ khi đi thi quốc tế", Quế Anh chia sẻ: "Tôi luôn lắng nghe những góp ý của khán giả, cố gắng thay đổi để phù hợp hơn với cuộc thi. Ngoài ra, những lời cổ vũ từ khán giả là động lực to lớn cho tôi. Tôi rất biết ơn khán giả đặt niềm tin và ủng hộ tôi đến cuối chặng hành trình".
Người đẹp sinh năm 2001 khẳng định tiếng Anh không phải là điều bất tiện của cô tại cuộc thi. Chân dài có thể giao tiếp, nói chuyện với thí sinh và ê-kíp bằng tiếng Anh. Tuy nhiên, cô gặp trục trặc vì một vali hành lý bị giữ lại ở sân bay khi di chuyển từ Campuchia sang Thái Lan, dẫn đến việc bị thiếu nhiều dụng cụ làm tóc.
Về những ồn ào liên quan đến tổ chức Miss Grand International, người đẹp nói cô không thể đưa ra nhận định vì không nắm rõ sự tình. Ở vị trí là một thí sinh, cô chỉ tập trung vào sự nỗ lực, cố gắng của bản thân. "Còn về cảm nhận riêng, tôi được hỗ trợ hết mình trong suốt quá trình tham gia cuộc thi", chân dài gốc Quảng Nam chia sẻ.
Về chuyện để mất tấm vé bình chọn vào top 10, Quế Anh nói cô cảm thấy biết ơn, trân trọng tình cảm của khán giả nhiều hơn là tiếc nuối.
Người đẹp cho biết ban tổ chức không công bố con số chính xác về lượt bình chọn tại hạng mục Popular vote nên cô không thể biết chính xác số tiền mà khán giả đã bỏ ra bình chọn là bao nhiêu. "Nhưng dù thế nào đi nữa, tôi cảm ơn khán giả đã dành nhiều tình cảm cho mình", cô nói.
Phủ nhận bị công ty quản lý hắt hủi
Quế Anh tâm sự, việc không được khán giả ủng hộ sau khi trở về nước chính là thử thách, nhưng cũng là động lực để cô hoàn thành nhiệm kỳ tốt hơn.
Phản hồi về tin đồn "bị công ty quản lý hắt hủi sau khi đổ tiền đi thi mà không đạt kết quả cao", Quế Anh phủ nhận: "Hôm tôi về nước là chuyến bay bị hoãn, nên lúc tôi đáp thì mọi người đang bận rộn với show Trang phục Văn hóa Dân tộc của cuộc thi Hoa hậu Quốc Gia Việt Nam. Tôi vẫn có các anh chị quản lý ra đón, đưa đi ăn và về nhà nên hoàn toàn không có chuyện đó".
Trải qua nhiều sóng gió, Quế Anh xem gia đình, tình yêu của khán giả là chỗ dựa tinh thần cho mình. Người đẹp tự nhủ bản thân phải tốt hơn chính mình của ngày hôm qua.
Trong thời gian tới, mỹ nhân sinh năm 2001 dự định tham gia các hoạt động cộng đồng, cùng những  dự án đã lên kế hoạch trong thời gian đương nhiệm.
