Mỹ nhân Peru diện đầm nhà mốt Việt
Tối 25/10, Luciana Fuster trao lại vương miện cho người kế nhiệm - Rachel Gupta - tại chung kết cuộc thi ở Thái Lan. Khoảnh khắc thực hiện màn "final walk" (lần trình diễn cuối trong vai trò đương kim hoa hậu), Luciana Fuster khóc.
Mỹ nhân người Peru diện thiết kế của nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn. Trang phục sử dụng sắc trắng, bạc, thiết kế phom đuôi cá, xẻ đùi. Điểm nhấn là phần vai 3D cùng tùng váy xòe bồng phía sau. Váy được đính kết hàng nghìn hạt đá swarovski, pha lê cao cấp trên nền chất liệu sequin.
Minh Tuấn cho biết phía Miss Grand International 2023 liên hệ với êkíp của anh trước ba tuần. Họ gặp nhau ở Campuchia ở chặng đầu cuộc thi để trao đổi ý tưởng, lấy số đo. "Khi xem bản vẽ lẫn sản phẩm hoàn thiện, cô hài lòng, không cần chỉnh sửa", nhà mốt cho hay.Luciana Fuster đăng quang cuộc thi hồi tháng 10/2023 ở Việt Nam. Cô 25 tuổi, có gương mặt khả ái, vóc dáng gợi cảm với chiều cao 1,74 m, số đo ba vòng lần lượt là 74-56-79 cm. Cô là một người mẫu, phát thanh viên tại quê nhà, từng giành danh hiệu Miss Teen Pageant International 2015. Một năm qua, người đẹp sống chủ yếu tại Thái Lan - trụ sở chính của cuộc thi. Mỹ nhân đồng hành ban tổ chức đến nhiều quốc gia để truyền tải thông điệp hòa bình, chống bạo lực.Nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn, 32 tuổi, tốt nghiệp thủ khoa Thiết kế thời trang Đại học Hutech 2016. Nhà mốt từng sáng tạo trang phục giúp Nguyễn Thúc Thùy Tiên chiến thắng Miss Grand International 2021.Trang phục của Nguyễn Minh Tuấn được nhiều mỹ nhân quốc tế lựa chọn như Mireia Lalaguna Royo - Miss World 2015, Natalie Glebova - Miss Universe 2005. Hồi tháng 4/2023, anh tạo hai bộ váy cho diễn viên người Mỹ Caylee Cowan mặc lên thảm đỏ Cannes.
