Leonardo DiCaprio ngày càng thắm thiết với bạn gái kém 24 tuổi
(Dân trí) - Tài tử Hollywood Leonardo DiCaprio vẫn hạnh phúc bên người đẹp kém 24 tuổi, Vittoria Ceretti, sau hơn 1 năm hẹn hò. Gần đây, cặp đôi còn dính tin đồn đính hôn.Người đẹp Vittoria Ceretti trở thành tâm điểm truyền thông quốc tế khi cô và Leonardo công khai mối quan hệ vào tháng 5/2023. Họ xuất hiện tình tứ cùng nhau tại LHP Cannes ở Pháp. Đồng nghiệp của Leonardo cho hay, tài tử Titanic rất coi trọng mối quan hệ với bạn gái kém 24 tuổi. Trong hơn 1 năm qua, họ đồng hành trong các chuyến du lịch, công việc. Ngôi sao Hollywood đã bí mật đi khắp thế giới cùng bạn gái trong suốt mùa hè vừa qua. Bạn bè của Leonardo tiết lộ, nam diễn viên dường như muốn sớm từ bỏ cuộc sống đa tình khi bước vào mối quan hệ với Vittoria Ceretti.Một người bạn của Leonardo nói với tờ Page Six: "Hai người dành nhiều thời gian bên nhau trong những tháng gần đây và mối quan hệ của họ ngày càng sâu sắc". Gần đây, mạng xã hội bùng nổ thông tin Leonardo đã cầu hôn bạn gái trẻ. Nguồn tin cho hay, Ceretti đã đồng ý lời cầu hôn của bạn trai. Tuy nhiên, một nguồn tin khác khẳng định với tờ Page Six, Leonardo không hành động như vậy, và mọi tin đồn chỉ là bịa đặt."Đây chỉ là tin đồn trên mạng. Anh ấy và bạn gái chẳng ai nói đồng ý", nguồn tin nhấn mạnh.Không phải lần đầu Leonardo và Vittoria Ceretti dính tin đồn đính hôn. Hồi tháng 3 vừa rồi, truyền thông Hollywood rộ tin ngôi sao điện ảnh nổi tiếng và người mẫu Italy tiến thêm bước mới trong mối quan hệ khi Ceretti được phát hiện đeo nhẫn ở ngón áp út. Dù chưa bước vào hôn nhân, Leonardo và bạn gái trẻ được khẳng định rất khăng khít và hạnh phúc. Họ đã đưa đối phương về ra mắt gia đình và nhận được sự ủng hộ. Vittoria Ceretti (SN 1998) sở hữu chiều cao 1,78m, làm người mẫu từ khi 14 tuổi. Cô xuất hiện 23 lần trên trang bìa tạp chí Vogue và cũng lên bìa các tạp chí thời trang Harper's Bazaar, Elle, Glamour, Grazia... Tính tới năm 2024, người đẹp 26 tuổi đã góp mặt trong 400 buổi diễn thời trang khác nhau. Trang Models.com xếp hạng Ceretti là một trong những Người mẫu mới của thế hệ.Trước khi công khai mối quan hệ với tài tử Titanic, Vittoria Ceretti từng kết hôn với DJ Matteo Milleri vào năm 2020 và thông báo chia tay hồi tháng 6/2023. Leonardo DiCaprio (SN 1974) là ngôi sao hiếm hoi luôn duy trì được phong độ trên màn ảnh dù không tham gia vào những bộ phim thị trường.Hơn 30 năm cống hiến cho nghệ thuật, Leonardo DiCaprio thành công với nhiều dự án đình đám như: Catch Me If You Can, Gangs of New York (Băng đảng New York), The Aviator (Phi công tỷ phú), Inception (Kẻ đánh cắp giấc mơ), The Great Gatsby (Đại gia Gatsby), The Wolf of Wall Street (Sói già phố Wall), Once Upon a Time in Hollywood (Chuyện ngày xửa ngày xưa ở Hollywood)…Năm 2016, Leonardo DiCaprio nhận được tượng vàng Oscar cho Nam diễn viên chính xuất sắc. Vai diễn Hugh Glass - người thợ săn bị đồng đội bỏ rơi trong bộ phim The Revenant (2015) - đã khiến giới mộ điệu thán phục.Trung tuần tháng 11, Leonardo DiCaprio đã tổ chức tiệc sinh nhật lần thứ 50 tại Los Angeles (Mỹ) cùng bạn bè. Bữa tiệc riêng tư có sự tham gia của các ngôi sao như: Brad Pitt, Katy Perry, Orlando Bloom, Robin Thicke, Paris Hilton, Mark Ruffalo, Cara Delevingne, Jennifer Meyer, Jamie Foxx, Emile Hirsch... Vittoria Ceretti cũng có mặt trong tiệc sinh nhật của bạn trai. Thời điểm hiện tại, Leonardo tập trung phát triển vai trò nhà sản xuất và dành thời gian bên bạn gái. Năm nay, anh chưa có bộ phim nào ra mắt. Tác phẩm gần nhất anh đóng chính là Killers of the Flower Moon, thuộc thể loại lịch sử - tội phạm - giật gân, do Martin Scorsese đạo diễn.Trong năm tới, anh có 4 bộ phim được thực hiện và công chiếu. Trong đó, ngoài thể hiện vai chính, Leonardo còn đảm nhận vai trò nhà sản xuất các tác phẩm.Theo Page Six
