Ca sĩ Tố My tổ chức đêm nhạc, mang trang phục đấu giá giúp bà con vùng lũ
Tố My cho biết, ý tưởng tổ chức đêm nhạc xuất phát từ mong muốn của cô cùng các đồng nghiệp nhằm góp sức hỗ trợ bà con miền Bắc đang chịu ảnh hưởng bởi bão lũ.
Tố My nói, sinh ra ở miền Trung nên cô hiểu rõ những mất mát mà thiên tai gây ra. Nữ ca sĩ bộc bạch: "Tôi luôn tin rằng âm nhạc có sức mạnh kết nối và lan tỏa yêu thương. Thông qua đêm nhạc này, tôi hy vọng có thể khơi dậy tinh thần đoàn kết và sẻ chia của cộng đồng, từ đó giúp đỡ những người dân đang gặp khó khăn sau trận bão lũ vừa qua".
Đêm nhạc có sự góp mặt của Tố My và 7 nghệ sĩ khách mời gồm MC Nguyên Khang, diễn viên Minh Luân, ca sĩ Giang Hồng Ngọc, ca sĩ Phượng Vũ...
Ca sĩ Tố Ny - em gái của Tố My - vì lý do sức khỏe nên không thể tham gia. Tuy nhiên, Tố Ny vẫn thể hiện sự ủng hộ bằng cách đấu giá vật phẩm trị giá 70 triệu đồng.
Có 5 vật phẩm được đấu giá, trong đó chiếc áo dài đỏ mà Tố My đã mặc trong cuộc thi  Solo cùng Bolero  cách đây 9 năm đã được khán giả từ Cần Thơ mua với giá 200 triệu đồng.
Tố My cho biết: "Chiếc áo dài này mang một ý nghĩa đặc biệt đối với tôi, vì nó không chỉ là kỷ vật đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp âm nhạc mà còn là một phần của hành trình từ một cử nhân luật rẽ ngang sang nghệ thuật.
Sự tranh đấu quyết liệt trong phiên đấu giá thể hiện tình cảm đặc biệt mà khán giả dành cho chiếc áo này và đó là điều khiến tôi vô cùng xúc động".
Vật phẩm thứ hai được đấu giá là chiếc đầm Tố My mặc ngay trong chương trình. Ban đầu, chiếc đầm không nằm trong danh sách đấu giá nhưng một khán giả từ Hà Nội đã gọi điện trực tiếp đến chương trình và đề nghị mua với giá 100 triệu đồng. Điều này làm Tố My khá bất ngờ. Sau đó, cô đã thay ngay bộ trang phục khác để bán chiếc đầm đang mặc.
Sự kiện  kết thúc với số tiền thu được là 700 triệu đồng. Tố My cho biết tất cả sự ủng hộ từ khán giả và tiền đấu giá những vật phẩm được tổng kết ngay khi kết thúc và chuyển trực tiếp vào tài khoản của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc để đảm bảo sự minh bạch và rõ ràng.
Nữ ca sĩ cho biết bản thân vô cùng bất ngờ vì không nghĩ có nhiều khán giả yêu thương, ủng hộ đêm nhạc đến vậy.
Trước đó, Tố My đã ủng hộ 100 triệu đồng với tư cách cá nhân gửi đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Trong đêm nhạc tối qua, cô và công ty riêng tiếp tục góp thêm 100 triệu đồng.
"Tôi biết rằng con số trên chưa thấm vào đâu so với những thiệt hại mất mát mà bà con miền Bắc phải chịu đựng, nhưng tôi hy vọng điều đó có thể chia sẻ được phần nào tấm lòng, giúp đỡ những gia đình đang gặp khó khăn trong giai đoạn này", ca sĩ chia sẻ.
