Đội Mỹ Linh gây xúc động với ca khúc về mẹ
Ca khúc do Hứa Kim Tuyền sáng tác, lần đầu ra mắt khán giả trong công diễn hai Chị đẹp đạp gió 2024, phát sóng tối 30/11. Trên giai điệu nhẹ nhàng, sâu lắng, Mỹ Linh, Ngọc Ánh, Phương Thanh, Thúy Hiền, Châu Tuyết Vân hát về nỗi niềm của người mẹ khi chứng kiến con ngày một trưởng thành, xa rời vòng tay che chở của gia đình: "Ngày nắm lấy cánh tay nhỏ bước những bước đầu đời/ Đến lúc nghe được tiếng nói 'mami ơi'/ Quá đỗi tuyệt vời/ Tạ ơn trên đã ban cho con cả một 'thế giới'".
Mỹ Linh khóc khi thấy con gái Mỹ Anh xuất hiện cổ vũ. Ca sĩ cho biết hay vắng nhà, không thể có mặt đầy đủ trong những dịp quan trọng của các con. "Mẹ biết mình chưa thể là một người mẹ hoàn hảo nhưng luôn cố gắng hết sức có thể", chị nói. Mỹ Anh rơi nước mắt, lên sân khấu ôm mẹ, khiến mọi người xúc động.
"Nữ hoàng nhạc rock" Ngọc Ánh nhớ về giai đoạn gửi con cho bà ngoại chăm sóc để có thể làm nghề. Ca sĩ xin lỗi vì đã không bên cạnh con trong suốt 10 năm đầu tiên cuộc đời. Phương Thanh cảm ơn con gái hiểu công việc của mẹ, chưa bao giờ phàn nàn hay làm ca sĩ buồn lòng. Các "chị đẹp" trong hậu trường như Minh Tuyết, Phạm Quỳnh Anh, Minh Tuyết không kìm được nước mắt khi nghe lời bộc bạch của đồng nghiệp.
Theo trưởng nhóm Mỹ Linh, chị nhận nhiệm vụ hướng dẫn Thúy Hiền và Châu Tuyết Vân cách hát. Lúc đầu, hai vận động viên không biết đếm nhịp, chị phải hát mẫu, hướng dẫn từng câu. Sau vài buổi luyện tập, giọng hát của họ tiến bộ nhanh chóng. Chị thấy hạnh phúc trước nỗ lực của các thành viên trong nhóm.
Trên YouTube, tiết mục được nhiều khán giả yêu thích và bình luận. Nickname MyMy viết: "Ca khúc quá hay, tôi đã bật khóc khi nghe các ca sĩ hát vì khiến tôi nhớ mẹ, nhớ nhà".
Ngoài tiết mục trên, nhóm Dương Hoàng Yến, Thiều Bảo Trâm hát C hưa quên người yêu cũ  (Hứa Kim Tuyền), Bùi Lan Hương, Ái Phương thể hiện  May mắn  (MiQ - Soulient), Ngọc Phước, Thảo Trang, Tuimi biểu diễn  Diva  (Mew Amazing), Tóc Tiên, Vũ Ngọc Anh, Đồng Ánh Quỳnh với bài  Chân ái  (Châu Đăng Khoa), Minh Hằng, Thu Ngọc, Hậu Hoàng, Hoàng Yến Chibi trình diễn  Nhan sắc  (Nguyễn Quang Dũng), Kiều Anh, Minh Tuyết, Maitinhvi, Gil Lê, Xuân Nghi hát  September Flower  (Rhymastic), Thu Phương, Phạm Quỳnh Anh, Hạnh Sino, Ngọc Thanh Tâm, MisThy, Mie thể hiện mashup  Nước ngoài - Nơi pháo hoa rực rỡ  (Phan Mạnh Quỳnh - Hứa Kim Tuyền). Sau vòng công diễn hai, Thu Ngọc và Hạnh Sino bị loại.
Chị đẹp đạp gió 2024  gồm 15 tập, phát sóng hàng tuần, bắt đầu ngày 26/10. MC Anh Tuấn và ca sĩ Jun Phạm dẫn chương trình, nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc.
Mùa đầu phát sóng vào tháng 10/2023. Sau năm vòng công diễn và hai đêm chung kết,  Trang Pháp  trở thành trưởng nhóm cùng các thành viên:  Lan Ngọc , MLee, Thu Phương, Lệ Quyên, Mỹ Linh và  Diệp Lâm Anh .
Cuộc thi được Việt hóa từ show truyền hình Trung Quốc, dành cho các sao nữ trên 30 tuổi.  Chi Pu  là nghệ sĩ Việt đầu tiên thi và đoạt giải ở bản Trung Quốc mùa bốn.  Suni Hạ Linh  tham gia mùa hai, vào chung kết.
