Hoa hậu Thế giới đầu tiên qua đời
Theo thông tin từ tổ chức Miss World   (Hoa hậu Thế giới) ,  gia đình cho biết bà qua đời trong giấc ngủ bình yên tại nhà ở California, hôm 4/11. Trong thông báo tin buồn, con trai bà - Chris Anderson - miêu tả mẹ là người "sống thực tế, tốt bụng, giàu lòng yêu thương và vui tính".
Bà Julia Morley - chủ tịch cuộc thi - cho biết trên  Instagram : "Xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất cùng tình yêu thương, lời nguyện cầu đến gia đình bà ở thời điểm khó khăn này. Với chúng tôi, việc bà Kiki trở thành Hoa hậu Thế giới đầu tiên xứng đáng trở thành một phần của lịch sử. Chúng tôi sẽ nhớ mãi ký ức tươi đẹp về bà".
Bà Kiki Hakansson sinh ngày 17/6/1929 tại Stockholm, Thụy Điển. Ở tuổi 22, bà giành cơ hội tham gia Hoa hậu Thế giới 1951 tại London, Anh, sau khi đăng quang Miss World Thụy Điển cùng năm. Theo  Economic Times , chiến thắng của bà là sự khởi đầu cho một cuộc thi nhan sắc có bề dày lịch sử.
Miss World là một trong hai đấu trường nhan sắc lớn nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe. Ban đầu, đây là một cuộc thi Festival Bikini Contest do nhà sản xuất Eric Morley tổ chức, có 26 cô gái tham gia năm 1951. Mùa giải đầu tiên nhận nhiều chỉ trích, nhất là từ những người theo chủ nghĩa nữ quyền, về việc để quán quân mặc bikini khi nhận vương miện. Những năm tiếp theo, áo tắm hai mảnh được đổi thành đồ bơi kín đáo hơn.
Người đẹp  Krystyna Pyszková  là quán quân Miss World lần thứ 71 hồi tháng 3, ở Ấn Độ. Hiện ban tổ chức chưa công bố thời gian, địa điểm diễn ra cuộc thi lần thứ 72.
