"Biểu tượng gợi cảm" Megan Fox mang thai với bạn trai kém 4 tuổi
(Dân trí) - Nữ diễn viên gợi cảm của Hollywood vừa hạnh phúc xác nhận, cô đang mang thai đứa con thứ 4 và cũng là con chung của cô với bạn trai, rapper Machine Gun Kelly. Năm ngoái, Megan Fox bị sảy thai.Trên trang cá nhân, Megan Fox đăng ảnh mới nhất với chiếc bụng bầu lớn. Cô viết: "Không có gì thực sự mất đi. Chào mừng đã trở lại" kèm biểu tượng cảm xúc em bé sơ sinh, gắn thẻ tên bạn trai. Dưới bài viết, nhiều người để lại bình luận, chúc mừng Megan Fox và bạn trai kém tuổi. Năm ngoái, nữ diễn viên từng đau đớn khi bị sảy thai.Ngôi sao 38 tuổi đã có 3 con với người chồng đầu tiên, Brian Austin Green. Trong đó, con lớn nhất của cô hiện 11 tuổi và bé nhất là 7 tuổi. Machine Gun Kelly từng có một cô con gái riêng với người yêu cũ, Emma Cannon. Con gái của Machine Gun Kelly hiện 15 tuổi. Megan Fox và rapper Machine Gun Kelly bắt đầu hẹn hò từ năm 2020, không lâu sau khi nữ diễn viên chia tay người chồng đầu tiên. Họ phải lòng nhau khi cùng hợp tác trong dự án kinh dị tội phạm Midnight in the Switchgrass.Cuộc sống của Megan Fox thay đổi hoàn toàn khi cô hẹn hò với nam ca sĩ kém 4 tuổi. Cặp đôi xuất hiện "như hình với bóng" tại các sự kiện, công khai bày tỏ tình cảm trên mạng xã hội. Thậm chí, sự phô trương tình yêu của cặp đôi còn đối mặt với làn sóng chỉ trích của người hâm mộ. Đầu năm 2022, cặp tình nhân chị em chính thức đính hôn nhưng lại tuyên bố chia tay một năm sau đó. Trong thời điểm chia tay, họ xóa mọi hình ảnh chụp chung, từ chối nhắc đến đối phương. Có thông tin cho rằng, cặp đôi tan vỡ vì Machine Gun Kelly vướng nghi vấn ngoại tình. Tuy nhiên, trong vòng một năm qua, cặp đôi liên tục chia tay rồi lại tái hợp. Chuyện tình của họ không nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ, bị đánh giá là độc hại. Trước khi đến với Kelly, Megan Fox đã có 16 năm gắn bó với nam diễn viên Brian Austin Green. Cô là người chủ động theo đuổi Green từ năm cô 18 tuổi, bất chấp khoảng cách tuổi tác hay việc anh có con riêng. Cặp đôi có một đám cưới không nhiều người chứng kiến, 3 đứa con lần lượt chào đời. Trong thời gian làm mẹ, cô hầu như rút khỏi làng giải trí, tập trung vào việc chăm sóc tổ ấm nhỏ. Năm 2015, cô từng có ý định ly hôn Green nhưng sau đó, họ hàn gắn và có thêm một đứa con chung. Năm 2020, Megan và Green chính thức xác nhận ly hôn và bắt đầu cuộc sống riêng mới. Không lâu sau khi bước ra khỏi cuộc hôn nhân đầu tiên, Megan Fox lao vào chuyện tình với "phi công trẻ" Kelly. Từ khi gắn bó với tình mới, Megan Fox theo đuổi phong cách táo bạo. Cô nói: "Tôi không ngại khi bản thân mình được đánh giá là đẹp gợi cảm. Một người phụ nữ vừa thông minh vừa biết cách biến vẻ đẹp của mình trở thành một thứ vũ khí sắc bén thì không gì nguy hiểm hơn, không gì quyền lực hơn. Thay vì từ chối khoe ra vẻ đẹp của mình, tôi thấy hạnh phúc khi có thể trân trọng vẻ đẹp đó và trở thành người phụ nữ quyến rũ".Megan Fox (SN 1986) là một nữ diễn viên điện ảnh và người mẫu của Mỹ. Cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất của mình vào năm 2001. Năm 2007, cô vụt sáng thành ngôi sao khi đóng vai nữ chính Mikaela Banes trong bộ phim bom tấn hành động Transformers, và phần tiếp theo là vào năm 2009, Transformers: Revenge of the Fallen. Mang vẻ ngoài gợi cảm, Megan Fox được xem là một trong những biểu tượng sắc đẹp tại Hollywood. Cô từng xuất hiện trên nhiều tạp chí danh tiếng như: Maxim, Rolling Stone và FHM. Theo News
