Tân Hoa hậu Hoàn vũ 2024: Nhan sắc búp bê và phần trả lời thuyết phục
(Dân trí) - Victoria Kjær Theilvig, người đẹp Đan Mạch, đã làm nên kỳ tích khi trở thành hoa hậu đầu tiên của đất nước này chiến thắng tại Miss Universe.Lần đầu tiên trong lịch sử 73 năm của cuộc thi Miss Universe, một đại diện Đan Mạch đã bước lên đỉnh vinh quang. Cô gái 21 tuổi - Victoria Kjær Theilvig đã chinh phục trái tim khán giả và ban giám khảo bởi sự tự tin, thông điệp truyền cảm hứng và vẻ đẹp tựa búp bê của mình.Cô gái Đan Mạch sở hữu bề dày thành tích ấn tượng khi tốt nghiệp ngành kinh doanh và marketing, từng đoạt giải vô địch châu Âu và thế giới trong bộ môn khiêu vũ và hiện kinh doanh riêng.Victoria Kjær Theilvig từng tham gia Miss Grand International 2022 nhưng không giành thành tích. Trong tương lai, Victoria đặt mục tiêu trở thành luật sư với mong muốn kết hợp các hoạt động cộng đồng mà cô tham gia.Ngay từ những chặng đầu của Miss Universe 2024, nhan sắc của Victoria đã tạo được ấn tượng mạnh với gương mặt thanh tú, mái tóc vàng óng và đôi mắt xanh như búp bê.Người đẹp cũng gây ấn tượng qua 2 phần trả lời ứng xử khá thuyết phục trong đêm chung kết. Cụ thể, ở phần thi ứng xử đầu tiên, khi nhận được câu hỏi riêng: "Bạn sẽ sống cuộc đời mình khác đi như thế nào nếu biết rằng không ai phán xét bạn?", cô tự tin trả lời: "Tôi sẽ không bao giờ thay đổi cách sống của mình. Chúng ta học hỏi từ những sai lầm, học hỏi mỗi ngày và luôn khám phá ra điều gì đó mới mẻ.Điều quan trọng là ta phải mang những bài học ấy hướng đến tương lai. Đó là lý do tôi sống từng ngày một cách trọn vẹn và luôn giữ thái độ tích cực. Vì vậy, không, tôi sẽ không thay đổi bất cứ điều gì".Sau đó, với câu hỏi chung: "Hoa hậu Hoàn vũ là người truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ phụ nữ, bạn muốn nhắn gửi thông điệp gì tới những người đang theo dõi chương trình?", người đẹp Đan Mạch trả lời: "Thông điệp tôi muốn gửi đến tất cả khán giả trên thế giới là: Dù bạn đến từ đâu, dù quá khứ của bạn thế nào, bạn luôn có thể biến nó thành sức mạnh của mình.Quá khứ không bao giờ định nghĩa con người bạn. Hãy không ngừng chiến đấu.Tôi đứng đây hôm nay vì tôi muốn thay đổi, muốn tạo nên lịch sử, và đó chính xác là điều tôi đang làm tối nay. Vì vậy, đừng bao giờ từ bỏ, hãy luôn tin vào bản thân và những giấc mơ của mình, đó chính xác là những điều các bạn sẽ làm".Cuộc thi Miss Universe 2024 được tổ chức tại Mexico City, quy tụ hơn 120 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới. Danh hiệu Á hậu 1, 2, 3 và 4 lần lượt thuộc về các người đẹp đến từ Nigeria (Chidimma Adetshina), Mexico (María Fernanda Beltrán), Thái Lan (Suchata Chuangsri) và Venezuela (Ileana Márquez).     Video: Ái Vy
