Quang Linh Vlogs gây sốt khi đến ủng hộ Thùy Tiên, khóc lúc xem phim
Tối 19/11, phim  Linh miêu: Quỷ nhập tràng  có buổi chiếu ra mắt tại TPHCM, với sự xuất hiện của ê-kíp gồm diễn viên Hồng Đào, Hoa hậu Thùy Tiên, diễn viên Thiên An, Văn Anh, Samuel An, đạo diễn Lưu Thành Luân, giám đốc sản xuất và sáng tạo Võ Thanh Hòa, nhà sản xuất Mai Bảo Ngọc, Hồ Xuân Phúc...
Nhiều nghệ sĩ cũng đến chúc mừng đoàn làm phim trong ngày ra mắt. Trong đó, Quang Linh Vlogs trở thành tâm điểm khi xuất hiện.
Nam vlogger cùng ê-kíp có mặt từ sớm, gây ấn tượng với khán giả bởi sự thân thiện. Đặc biệt, khoảnh khắc Quang Linh Vlogs trò chuyện thân thiết cùng cha của Thùy Tiên khi vào rạp xem phim nhận được sự chú ý.
Sau buổi công chiếu, Quang Linh Vlogs nhận xét, phim có chất lượng tốt, Thùy Tiên diễn hay. "Ban đầu xem rất sợ vì nhiều cảnh kinh dị nhưng cuối phim cảm động, tôi đã khóc", anh chia sẻ với truyền thông.
Sự xuất hiện của Quang Linh Vlogs tại buổi công chiếu  Linh miêu: Quỷ nhập tràng  gây sốt mạng xã hội. Loạt video về nam vlogger tương tác cùng Thùy Tiên nhận hàng trăm ngàn lượt xem cùng hàng ngàn bình luận.
Dân mạng thích thú khi Quang Linh và Thùy Tiên luôn ủng hộ các hoạt động của nhau, khen hai người đẹp đôi và liên tục "đẩy thuyền".
Linh miêu: Quỷ nhập tràng  là tác phẩm đánh dấu lần đầu Hoa hậu Thùy Tiên chạm ngõ điện ảnh. Phim mượn truyền thuyết dân gian về quỷ nhập tràng, kể về bi kịch xoay quanh gia tộc Dương Phúc - một gia đình giàu có sống tại Huế vào thập niên 1960.
Trong phim, diễn viên Hồng Đào vào vai Mệ Bích - người phụ nữ uy quyền, luôn được mọi người cung kính, nể trọng. Bà có hai người con trai là Vĩnh Trọng (Văn Anh) và Vĩnh Thái (Samuel An). Người hầu thân cận với Mệ Bích là Phượng, do Thùy Tiên thủ vai.
Vốn là gia đình có tư tưởng "trọng nam khinh nữ", Mệ Bích luôn coi trọng ý kiến của đàn ông trong nhà, gò ép con dâu phải tuân thủ theo chồng. Một ngày, cháu đích tôn Gia Cường (bé Bảo Duy) chết bất đắc kỳ tử và đột ngột sống dậy, kéo đến nhiều tai ương, bi kịch lên từng người trong gia đình Dương Phúc.
Tại buổi chiếu ra mắt phim, Thùy Tiên hé lộ vai diễn của cô đóng vai trò mấu chốt cho bi kịch của gia tộc Dương Phúc. Cô cảm ơn sự ủng hộ của khán giả và cho biết sẽ lắng nghe mọi góp ý về màn lấn sân diễn xuất.
"Cảm xúc xem phim rất lạ vì đây là lần đầu tiên tôi có một bộ phim được ra mắt. Tôi xúc động không chỉ vì vai diễn của mình mà còn vì công sức của các anh chị em trong ê-kíp. Tôi cảm ơn ê-kíp đã cho tôi cơ hội được đóng bộ phim này", Thùy Tiên chia sẻ sau buổi công chiếu.
Nói về những cảnh kinh dị, máu me trong phim, diễn viên Hồng Đào cho biết  Linh miêu: Quỷ nhập tràng  không chỉ có chi tiết hù dọa, mà còn có câu chuyện ẩn ý phía sau. "Trong gia đình Dương Phúc, ai cũng có cái lý của họ để bảo vệ người họ yêu thương, để đạt được hạnh phúc. Tôi mong khán giả sẽ tìm được sự đồng cảm với nhân vật", Hồng Đào nói.
Đạo diễn Lưu Thành Luân chia sẻ tác phẩm ra đời không phải là sự "ăn theo" phim  Quỷ cẩu  (tác phẩm ra rạp năm ngoái của Lưu Thành Luân). Đạo diễn khẳng định anh và ê-kíp mong muốn tạo ra "vũ trụ phim kinh dị" cho khán giả, thống nhất về định hướng, chủ đề các tác phẩm này.
Theo số liệu từ Box Office Việt Nam (đơn vị thống kê doanh thu phim độc lập), phim  Linh Miêu: Quỷ nhập tràng  hiện xếp vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng doanh thu sáng 20/11. Mặc dù chưa chính thức công chiếu, tác phẩm thu về 7,1 tỷ đồng từ các suất chiếu sớm và vé đặt trước, hứa hẹn là điểm sáng phòng vé thời gian tới.
Linh miêu: Quỷ nhập tràng  chính thức chiếu ở rạp từ ngày 22/11.
