Nữ siêu mẫu chỉ cao 1,65m, từng đóng bom tấn "2 Fast 2 Furious" là ai?
Giải tríNữ siêu mẫu chỉ cao 1,65m, từng đóng bom tấn "2 Fast 2 Furious" là ai?(Dân trí) - Devon Aoki là một trong những siêu mẫu hàng đầu thế giới, dù cô chỉ sở hữu chiều cao khiêm tốn.Tạp chí Vogue nhận định, ít có người mẫu nào tỏa ra khí chất vui tươi, cá tính và linh hoạt giống như Devon Aoki.Từ cuối những năm 1990 đến đầu thập niên 2000, Devon Aoki xuất hiện trên nhiều sàn diễn đình đám như Fendi, Chanel, Versace, Comme des Garçons… Cô còn là gương mặt yêu thích của không ít nhiếp ảnh gia thời trang danh tiếng như Steven Meisel, Juergen Teller và Nick Knight.Devon Aoki được xếp vào danh sách "Legend" của chuyên trang hàng đầu về người mẫu models.com.Theo models.com, những người mẫu "Legend" được nhận định đã vượt qua sự thử thách của thời gian để ghi lại dấu ấn lâu dài trong làng mốt. Tên tuổi của họ vượt khỏi lĩnh vực thời trang, được công nhận rộng rãi trên toàn cầu. Họ có sự nghiệp lẫy lừng, đạt đến mọi đỉnh cao, đồng thời trở thành tiêu chuẩn để đánh giá các người mẫu khác.Sự nghiệp thăng tiến nhanh chóngDevon Aoki (SN 1982, Mỹ) mang dòng máu Nhật Bản và Đức. Cha cô là doanh nhân kiêm nhà sáng lập thương hiệu ẩm thực nổi tiếng Benihana - Rocky Aoki. Mẹ cô - Pamela Hilburger - là nhà thiết kế trang sức.Câu chuyện bén duyên với thời trang của Devon Aoki khá thú vị.Nữ siêu mẫu lần đầu tiên được phát hiện tại một buổi hòa nhạc vào năm 13 tuổi. Cô đã vào hậu trường buổi hòa nhạc vì nghe nói thần tượng của mình - ban nhạc Ramones - có mặt ở đó."Có người đến nói: Liệu họ có thể chụp ảnh tôi cho một bài viết đăng trên tạp chí Interview không? Tôi nói rằng, tôi sẽ đồng ý nếu họ giới thiệu tôi với ban nhạc Ramones. Và họ đã làm vậy", Devon Aoki trả lời phỏng vấn trên tạp chí i-D.Theo Vogue, có thông tin cho rằng, sau khi được tạp chí Interview chụp ảnh, siêu mẫu Kate Moss đã giới thiệu Devon Aoki với công ty quản lý người mẫu hàng đầu thế giới - Storm Model Management.Kể từ đây, sự nghiệp người mẫu của Devon Aoki thăng hoa rực rỡ, dù cô chỉ cao vỏn vẹn 1,65m.Devon Aoki được nhiều thương hiệu thời trang săn đón dù mang chiều cao khiêm tốn (Ảnh: Getty).Mọi thứ bắt đầu từ một buổi trình diễn của Chanel vào năm 1998. Vì chiều cao khiêm tốn, Devon Aoki hầu như không nhận được lời mời catwalk (biểu diễn thời trang) từ bất kỳ thương hiệu nào.Thế nhưng, Karl Lagerfeld - khi ấy đang giữ trọng trách giám đốc sáng tạo tại Chanel và Fendi - đã trao cho Aoki cơ hội.Nữ siêu mẫu chia sẻ trên Vogue Úc: "Ông ấy (Karl Lagerfeld) đã nhìn thấy điều gì đó ở tôi mà những người khác không thấy. Tôi mãi mãi biết ơn ông ấy".Devon Aoki có mối quan hệ gắn bó với nhiều nhà thiết kế lừng danh như Karl Lagerfeld (ảnh trái) và Jeremy Scott (Ảnh: Getty).Karl Lagerfeld nổi tiếng là nhà thiết kế thông minh và đầy sáng tạo. Ông luôn sẵn sàng thử nghiệm những điều mới mẻ. Devon Aoki là một trong số đó.Trở thành nàng thơ kề cận với Karl Lagerfeld, Devon Aoki thường xuyên xuất hiện trên đường băng của Chanel và Fendi - hai nhà mốt cao cấp mà "ông hoàng thời trang tóc bạc" giữ vai trò giám đốc sáng tạo.Từ cuối thập niên 90 đến đầu thập niên 2000, Devon Aoki là một trong những người mẫu được săn đón hàng đầu.Cô đã trình diễn cho nhiều thương hiệu thời trang, bao gồm các nhà mốt cao cấp như Chanel, Fendi, Valentino, Versace, Balenciaga, Oscar de la Renta, Moschino, Jean Paul Gaultier, Marc Jacobs, Jeremy Scott, Paco Rabanne, Celine, Comme des Garçons, Diane von Furstenberg, Anna Sui…Xuyên suốt sự nghiệp, Devon Aoki tham gia nhiều chiến dịch quảng cáo đến từ các thương hiệu danh tiếng như Versace, Saint Laurent, Tiffany & Co., Boss, Moschino, Louis Vuitton…Mang vẻ đẹp độc đáo và khác biệtDevon Aoki từng nói về việc cô khác biệt với những người mẫu cùng thế hệ về ngoại hình và chiều cao.Nữ siêu mẫu chia sẻ với The Independent: "Tôi luôn nghĩ rằng, người mẫu phải phù hợp với một khuôn mẫu nhất định. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có đủ khả năng. Tôi quá bé nhỏ và ngoại hình của tôi khá kỳ lạ".Thế nhưng, chính vẻ ngoài đặc biệt đã mang đến lợi thế rất lớn cho Devon Aoki trong sự nghiệp người mẫu. Mọi người nhận ra cô dễ dàng trên bất kỳ đường băng hay chiến dịch quảng cáo nào.Devon Aoki sải bước trên đường băng của nhiều nhà mốt cao cấp như Chanel, Fendi, Valentino... (Ảnh: Getty)."Tôi không phù hợp với hiện trạng của ngành thời trang. Tôi lại cho rằng, đó là điều tốt. Không phải ai cũng cao 1,78m và siêu gầy. Giờ đây, có nhiều sự đa dạng hơn. Việc thấp hơn và trông hơi khác biệt là bình thường", nữ siêu mẫu nhấn mạnh.Ở quá khứ, ngành công nghiệp thời trang vốn được thống trị bởi người mẫu da trắng, cao và gầy. Khi tính đa dạng và hội nhập len lỏi vào mọi ngóc ngách của ngành thời trang, những người mẫu mang vẻ ngoài khác biệt số đông như Devon Aoki trở thành dấu ấn đặc biệt mà nhiều thương hiệu tìm kiếm.Mang dòng máu Nhật Bản và Đức, lớn lên ở Mỹ, Devon Aoki sở hữu ngoại hình độc đáo, kết hợp các yếu tố của vẻ đẹp phương Đông lẫn phương Tây. Điều đó giúp nữ siêu mẫu trở nên khác biệt, cũng như góp phần định nghĩa lại tiêu chuẩn về vẻ đẹp trong ngành thời trang.Devon Aoki gây ấn tượng bởi khả năng biến hóa linh hoạt về phong cách. Nữ siêu mẫu dễ dàng chuyển tải tầm nhìn, thông điệp thời trang của bất kỳ nhà thiết kế hay nhiếp ảnh gia nào làm việc cùng.Từ công chúa chỉn chu, chuẩn mực của Karl Lagerfeld, "nàng mèo con" quyến rũ của Ellen von Unwerth đến nữ chiến binh mang màu sắc khoa học viễn tưởng và vị lai của Nick Knight, hay cô gái phóng khoáng, lập dị, đa sắc màu của Jeremy Scott, Devon Aoki đều thể hiện xuất sắc.Bên cạnh sự nghiệp thời trang nổi bật, Devon Aoki còn mở rộng danh tiếng sang lĩnh vực phim ảnh. Cô đã xuất hiện trong loạt phim hành động nổi tiếng như: 2 Fast 2 Furious (2003), Sin City (2005), Dead or Alive (2006), War (2007), Mutant Chronicles (2008)…Từ năm 2009, Devon Aoki tạm dừng sự nghiệp phim ảnh cũng như thời trang để tập trung chăm sóc gia đình.Devon Aoki có hai lần hiếm hoi trở lại sàn diễn vào năm 2016 và năm 2017.Ở năm 2016, nữ siêu mẫu đi catwalk kết màn bộ sưu tập Resort 2017 và bộ sưu tập Xuân - Hè 2017 dòng trang phục nam của thương hiệu Moschino. Năm 2017, cô đảm nhận vị trí người mẫu mở màn bộ sưu tập Xuân - Hè 2018 của nhà thiết kế Jeremy Scott.Gần như vắng bóng khỏi sàn diễn thời trang, Devon Aoki vẫn là gương mặt yêu thích của nhiều thương hiệu ở khía cạnh quảng cáo.Năm ngoái, nữ siêu mẫu góp mặt trong chiến dịch quảng cáo của Louis Vuitton, adidas, Acne Studios, Tommy Hilfiger, Moschino. Bên cạnh đó, cô còn xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vogue Mỹ (số tháng 5/2023), Vogue Nhật Bản (số tháng 11/2023).
