Thanh Thủy được khen ở bán kết Miss International
Ngày 10/11, cô tham gia hai nội dung quan trọng thuộc khuôn khổ cuộc thi cùng 75 thí sinh. Video màn thể hiện của Thanh Thủy gây chú ý với fan của các diễn đàn nhan sắc.
Ở nội dung catwalk, Thanh Thủy chọn thiết kế tôn da sáng của nhà thiết kế Khang Trịnh. Cô thể hiện động tác đánh hông, xoay người thể hiện nét khỏe khoắn.
Khi trả lời phỏng vấn, Thanh Thủy chọn phong cách thanh lịch với đầm đơn sắc, tôn dáng. "Thật vinh dự khi tôi được đứng tại đây, và tự hào khi nghe nghe ban giám khảo nói câu 'xin chào' với tôi", cô cho biết. Hoa hậu cũng cho biết dự định học thêm tiếng Nhật vì yêu nét văn hóa của nước này. Cô hiện học cùng lúc hai đại học tại Đại học Ngoại ngữ (thuộc Đại học Đà Nẵng) và Đại học Greenwich Việt Nam.
Suốt hai tuần, Thanh Thủy giữ phong độ qua các hoạt động, vòng thi phụ, được fan nhận xét có gu mặc nổi bật. Các chuyên trang nhan sắc quốc tế  Missosology, Sash Factor  xếp Thanh Thủy vào top thí sinh có khả năng đăng quang.
Huỳnh Thị Thanh Thủy , 22 tuổi, quê Đà Nẵng, cao 1,76 m. Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cô đoạt danh hiệu hoa khôi Đại học Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Đà Nẵng, á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch thành phố Đà Nẵng năm 2021.
Thông tin người đẹp tham gia Miss International 2024  gây chú ý  trên các diễn đàn nhan sắc. Trang chủ cuộc thi dành sự quan tâm đến cô bởi Thanh Thủy là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên được đơn vị nắm giữ bản quyền chọn đi thi. Các năm trước, thí sinh tham gia đều là á hậu, gồm Thùy Dung, Tường San, Phương Anh, Phương Nhi.
Miss International  là một trong ba cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới, bên cạnh Miss World, Miss Universe, tổ chức lần đầu năm 1960, diễn ra hàng năm ở Nhật Bản. Chung kết mùa giải thứ 62 diễn ra vào ngày 12/11 tại Tokyo.  Andrea Rubio , người Venezuela, sẽ trao vương miện cho tân hoa hậu.
