Hoa hậu Thanh Thủy, Á hậu Bùi Khánh Linh nhận sash đi thi quốc tế
(Dân trí) - Hoa hậu Thanh Thủy sẽ lên đường sang Nhật Bản dự thi Hoa hậu Quốc tế 2024, còn Á hậu Bùi Khánh Linh sẽ tranh tài tại Hoa hậu Liên lục địa 2024 diễn ra ở Ai Cập.Hoa hậu Thanh Thủy nhiều thay đổi sau 2 năm đăng quangTrong buổi lễ nhận sash (dải băng đeo) diễn ra ngày 8/10 tại TPHCM, Hoa hậu Thanh Thủy xuất hiện rạng rỡ trong bộ trang phục mang tên "Lụa nàng Sen" đến từ nhà thiết kế trẻ Bùi Công Thiên Bảo.Đây chính là trang phục dân tộc đồng hành cùng Thanh Thủy tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024. Trang phục dùng lụa làm từ thân cây sen, truyền cảm hứng về tình yêu dân tộc, yêu thiên nhiên đến cộng đồng.Hoa hậu Thanh Thủy chia sẻ: "Là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên đến với Hoa hậu Quốc tế, tôi sẽ dốc hết sức mình, trở thành một đại diện Việt Nam có đầy đủ bản lĩnh, phẩm chất và lòng yêu nước, khát khao quảng bá hình ảnh Việt Nam, con người Việt Nam ra đấu trường quốc tế".Thạc sĩ Phạm Kim Dung - Giám đốc quốc gia cuộc thi Miss International - bày tỏ sự vui mừng khi Thanh Thủy có nhiều thay đổi sau chưa đầy 2 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam.Bà Phạm Kim Dung cũng công bố, từ năm 2025 trở đi, người chiến thắng cuộc thi Hoa hậu Quốc gia Việt Nam sẽ chính thức đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế.Đêm chung kết Hoa hậu Quốc tế lần thứ 62 dự kiến diễn ra vào ngày 12/11 tại Nhật Bản.Á hậu Bùi Khánh Linh trổ tài múaCũng trong ngày 8/10, Á hậu Bùi Khánh Linh chính thức được công bố trở thành đại diện Việt Nam tiếp theo chinh chiến tại Hoa hậu Liên lục địa (Miss Intercontinental). Đây là một trong những cuộc thi sắc đẹp quốc tế lớn nhất hành tinh, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1971.Hoa hậu Liên lục địa 2022 Lê Nguyễn Bảo Ngọc và Á hậu 2 Hoa hậu Liên lục địa 2023 Lê Nguyễn Ngọc Hằng cũng xuất hiện tại lễ trao sash để chia sẻ kinh nghiệm, cổ vũ cho đại diện Việt Nam tại cuộc thi năm nay.Tại sự kiện, Á hậu Bùi Khánh Linh xuất hiện trong bộ trang phục mang tên "Thiên hạc" đến từ tác giả Lê Thị Kim Dung, lấy cảm hứng từ hình ảnh chim Lạc trong văn hóa Đông Sơn làm điểm nhấn. Tác phẩm thể hiện khát vọng vươn xa, chinh phục ước mơ của người con đất Việt.Đặc biệt, Á hậu Bùi Khánh Linh còn trình diễn tiết mục múa dân ca quan họ, kết hợp với vũ đoàn Sắc Màu. Đây cũng là nét độc đáo trong văn hóa quê hương Bắc Giang của cô.Hoa hậu Liên lục địa lần thứ 52 diễn ra từ ngày 20/11. Đêm chung kết dự kiến được tổ chức vào ngày 6/12 tại Sharm El Sheikh, Ai Cập.
