Ông Đặng Trần Cường làm Cục trưởng Điện ảnh
Chiều 30/10, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trao quyết định bổ nhiệm cho ông Cường. Ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng đương nhiệm - cho biết sẽ về hưu từ ngày 1/12.
Ông Đặng Trần Cường 42 tuổi, quê ở Bắc Giang, là Giám đốc Trung tâm điện ảnh thể thao và du lịch thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch từ tháng 1/2017. Trước đó, ông công tác ở Trường đại học Sân khấu và Điện ảnh 10 năm, dạy môn công nghệ dựng phim, làm phó giám đốc Xưởng phim Thực nghiệm của trường.
Ngoài ông Cường, bà Nguyễn Thị Thu Hà - Phó Cục trưởng Điện ảnh - chuyển sang giữ chức Phó Vụ trưởng Đào tạo thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Cục Điện ảnh   là cơ quan trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, có chức năng tham mưu giúp Bộ trưởng thực hiện quản lý nhà nước về phim ảnh, chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động phát triển sự nghiệp điện ảnh nước nhà. Đơn vị phụ trách quản lý hoạt động sản xuất, phổ biến và lưu trữ phim, hoạt động hợp tác quốc tế về điện ảnh, tổ chức các liên hoan phim, kiểm tra việc phát hành phim ở hệ thống rạp.
Cùng ngày, Bộ cũng trao quyết định bổ nhiệm nghệ sĩ Xuân Bắc làm  Cục trưởng  Nghệ thuật Biểu diễn.
