Người đẹp Đan Mạch đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2024, Kỳ Duyên lọt top 30
(Dân trí) - Người đẹp Đan Mạch Victoria Kjær Theilvig đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Đại diện Việt Nam, Kỳ Duyên, dừng chân ở top 30.Người đẹp Victoria Kjær Theilvig của Đan Mạch xuất sắc vượt qua 125 người đẹp để giành ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Á hậu 4 thuộc về người đẹp Venezuela, Á hậu 3 thuộc về người đẹp Thái Lan, Á hậu 2 là người đẹp Mexico, Á hậu 1 là người đẹp Nigeria.Tân Hoa hậu Hoàn vũ Victoria Kjær Theilvig là đại diện sáng giá đến từ Đan Mạch tại mùa giải 2024. Người đẹp 21 tuổi sở hữu vẻ ngoài rực lửa với gương mặt đẹp, đôi mắt xanh hút hồn và mái tóc vàng óng ả.Cô cao 1,72m, sở hữu ngôn ngữ hình thể uyển chuyển nhờ kinh nghiệm làm vũ công, từng đoạt giải vô địch châu Âu và giải vô địch thế giới. Ngoài ra, cô còn là doanh nhân và khát khao trở thành luật sư trong tương lai.Trong phần thi ứng xử, 5 người đẹp nhận được 5 câu hỏi khác nhau. Đại diện Nigeria chia sẻ: "Theo tôi, sự tôn trọng là quan trọng nhất trong một mối quan hệ. Nếu bạn tôn trọng người khác, họ cũng sẽ tôn trọng bạn".Đại diện Đan Mạch khẳng định, cô không bao giờ thay đổi bản thân, luôn cố gắng học tập những điều mới mẻ, sẵn sàng chấp nhận thử thách trong cuộc sống. "Tôi luôn cố gắng sống mỗi ngày với những điều tích cực nhất", cô nói.Đại diện Thái Lan bày tỏ quan điểm về yếu tố quan trọng nhất với một nhà lãnh đạo chính là sự thấu cảm.Đại diện Venezuela là người duy nhất dùng phiên dịch trong phần thi ứng xử. Cô bày tỏ quan điểm về ý nghĩa của sự đoàn kết, thống nhất trong cuộc sống hiện tại. Theo cô, đó là lý do để những cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu Hoàn vũ tồn tại và phát triển.Ở phần 2 của thi ứng xử, các người đẹp nhận được câu hỏi chung: "Hoa hậu Hoàn vũ là người truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ phụ nữ, bạn muốn nhắn gửi thông điệp tới những người đang theo dõi chương trình?".Đại diện Mexico cho rằng, việc kiểm soát cảm xúc sẽ giúp phụ nữ không sợ hãi trước mọi khó khăn. Người đẹp Đan Mạch khuyên các cô gái dù xuất phát điểm thế nào, đừng từ bỏ ước mơ, luôn giữ tinh thần chiến đấu. "Tôi đến đây để làm nên lịch sử", cô nói.Người đẹp Thái Lan cho rằng, việc giữ vững niềm tin, hy vọng là cách tốt nhất để mọi phụ nữ luôn tỏa sáng, vượt qua khó khăn.Kết thúc phần trình diễn váy dạ hội, Ban giám khảo đã lựa chọn top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2024 gồm: Nigeria, Đan Mạch, Thái Lan, Venezuela, Mexico. Năm người đẹp bước vào phần thi ứng xử để lựa chọn hoa hậu và 4 á hậu.Sau phần trình diễn áo tắm, top 12 được công bố gồm: Bolivia, Mexico, Venezuela, Argentina, Puerto Rico, Nigeria, Nga, Chile, Thái Lan, Đan Mạch, Canada, Peru. Đại diện Nam Mỹ chiếm số đông trong top 12. Châu Á chỉ có duy nhất đại diện Thái Lan lọt top 12.Nguyễn Cao Kỳ Duyên, đại diện Việt Nam, đáng tiếc không được gọi tên vào top 12.Top 30 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 gồm: Việt Nam, Pháp, Ấn Độ, Serbia, Cuba, Trung Quốc, Puerto Rico, Nigeria, Nhật Bản, Canada, Ai Cập, Mexico, Argentina, Thái Lan, Peru, Philippines, Ecuador, Bolivia, Ma Cao, Malaysia, Nga, Aruba, Phần Lan, Cộng hòa Dominica, Campuchia, Đan Mạch, Venezuela, Zimbabwe, Chile.Người đẹp giành chiến thắng ở hạng mục Khán giả bình chọn là người đẹp Chile.Trong top 30, các thí sinh đến từ châu Á và châu Mỹ chiếm đa số. Người đẹp Cuba làm nên lịch sử khi lần đầu vào top 30. Đại diện Ai Cập là người đẹp mắc bệnh bạch biến đầu tiên góp mặt tại Hoa hậu Hoàn vũ và tiến sâu.Những phụ nữ từng sinh nở như đại diện Puerto Rico, Campuchia, Venezuela đều xuất sắc góp mặt trong danh sách top 30.Sau hơn 2 tuần tới Mexico tham gia các hoạt động bên lề và trải qua nhiều vòng thi phụ, 126 thí sinh của Hoa hậu Hoàn vũ 2024 bước vào chung kết diễn ra tại đấu trường CDMX, Mexico, ngày 17/11 (giờ Việt Nam). Đại diện Việt Nam năm nay là hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Cô đăng quang Miss Universe Vietnam hồi tháng 9. Người đẹp sinh năm 1996 sở hữu chiều cao 1,76m, số đo 86-60-94cm.Kỳ Duyên từng đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014 trước khi giành quyền thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Cô từng bày tỏ sân khấu Hoa hậu Hoàn vũ là giấc mơ ấp ủ suốt 10 năm.Sau 2 năm Việt Nam trượt top tại Hoa hậu Hoàn vũ, người hâm mộ kỳ vọng Kỳ Duyên sẽ làm nên chuyện tại cuộc thi năm nay dù trước chung kết, nhiều chuyên trang sắc đẹp không dự đoán cô vào top 10.Chuyên trang Missosology đánh giá Opal Suchata Chuangsri, đại diện Thái Lan, sẽ đăng quang ngôi vị cao nhất. Những gương mặt khác được trang này đánh giá cao là thí sinh Đan Mạch, Peru, Venezuela, Chile. Hoa hậu Kỳ Duyên vắng mặt trong danh sách top 30 của chuyên trang Missosology.Trong khi đó, chuyên trang Sash Factor xếp thí sinh Việt Nam ở vị trí thứ 27 trong top 30 nổi bật của cuộc thi năm nay. Theo họ, người đẹp Peru - Tatiana Calmell - là ứng viên được đánh giá xứng đáng với danh hiệu hoa hậu.Cuộc thi năm nay có nhiều thay đổi. Theo thể lệ của Ban tổ chức, format chung kết chọn top 30, top 12 và top 5. Trong đó, giám khảo chọn top 30 dựa trên kết quả phần phỏng vấn kín và trình diễn ở vòng bán kết. Ở mùa giải thứ 73, thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất sẽ vào thẳng top 30. Ngoài ra, điểm mới của mùa giải năm nay là danh hiệu 4 hoa hậu theo châu lục.Top 30 người đẹp nhất mùa giải sẽ trải qua phần thi trình diễn áo tắm trước khi ban giám khảo công bố top 12 chung cuộc. Sau khi 12 người đẹp nhất trình diễn váy dạ hội, top 5 được ấn định. Năm thí sinh đẹp nhất sẽ trả lời ứng xử để chọn ra hoa hậu và 4 á hậu.Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024 có tỷ lệ cạnh tranh năm nay được đánh giá khốc liệt vì lượng thí sinh tham gia lớn. Cuộc thi năm nay chấp nhận thí sinh chuyển giới, thí sinh lập gia đình, thí sinh từng sinh con và đặc biệt không giới hạn tuổi của thí sinh. Ở đêm thi bán kết, Kỳ Duyên gây tranh cãi với tiết mục trình diễn áo tắm. Người đẹp chọn biểu cảm lạnh lùng để thể hiện, những bước chân có lực nhưng xoay nhanh, chưa ấn tượng. Màn catwalk vì thế không bùng nổ.Phần trang phục dạ hội diễn ra chóng vánh vì mỗi thí sinh chỉ có chừng 1-2 giây tạo dáng. Do vậy, Kỳ Duyên thiếu đất diễn. Điểm sáng trong vòng bán kết là khi Kỳ Duyên diễn bộ Ngọc Điệp Kỳ Nam ở phần diễn trang phục dân tộc. Trước phản ứng trái chiều của người hâm mộ, Kỳ Duyên đăng video ngắn cùng chia sẻ: "Ngày ấy đã tới, thực sự mình hiểu cảm giác thăng hoa ở trên sân khấu là như thế nào".Hoa hậu Hoàn vũ có lịch sử 73 năm và là một trong những cuộc thi nhan sắc lâu đời và uy tín nhất thế giới. Người đẹp Việt Nam đạt thành tích cao nhất tại đấu trường sắc đẹp này là H'Hen Niê - top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Hai năm vừa qua, các sinh Việt Nam là Nguyễn Thị Ngọc Châu và Bùi Quỳnh Hoa đều không vào được top 20.
