Bùi Lan Hương: 'Bên anh Quang Dũng, tôi là số một'
Vốn kín tiếng và trầm tính trong showbiz, ca sĩ  gây bất ngờ  với khán giả khi lần đầu tham gia cuộc thi âm nhạc  Chị đẹp đạp gió  2024. Theo Bùi Lan Hương, cô được bạn trai cổ vũ để tự tin thể hiện bản thân. Dịp này, ca sĩ nói về tình yêu của cả hai - nguồn cảm hứng giúp cô thay đổi tích cực trong âm nhạc.
Cặp sao  công khai  yêu nhau hồi tháng 6/2023, nhận được lời chúc mừng từ nhiều đồng nghiệp, khán giả. Họ hiện sống chung ở TP HCM sau khi ra mắt gia đình hai bên. Bùi Lan Hương cho biết không quan trọng chuyện tổ chức lễ cưới, mà thay vào đó là sự đồng điệu, chân thành.
Theo ca sĩ, khi ở cạnh đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cô tìm thấy sự bình yên, nhẹ nhàng. Anh được bạn gái khen là người có gu thẩm mỹ, sống tình cảm và bao dung. Tính cách này của đạo diễn cũng khiến Bùi Lan Hương trở nên đằm thắm, sâu sắc hơn khi làm người phụ nữ của gia đình. Họ gắn kết nhau qua các công việc như nấu ăn, chơi golf, du lịch. "Ở nhà, tôi là số một với anh ấy", cô nói.
* Phần một:  Bùi Lan Hương: 'Dấu ấn nghệ sĩ không chỉ ở show thực tế'
Bùi Lan Hương , 34 tuổi, quê Hà Nội, tốt nghiệp khoa Thính phòng - Opera tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô từng ra mắt album  Thiên thần sa ngã  với 12 ca khúc mang phong cách dream pop năm 2018, giành giải Cống Hiến ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm. Đầu năm, nghệ sĩ thực hiện dự án live session  Fallen Angel - Thiên thần sa ngã.  Người đẹp còn thử sức điện ảnh qua vai diễn Khánh Ly trong phim  Em và Trịnh , ra rạp hồi tháng 5/2022.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, 44 tuổi, là con trai của nhà văn  Nguyễn Quang Sáng . Anh tốt nghiệp lớp Đạo diễn điện ảnh trường Sân khấu - Điện ảnh TP HCM năm 1999. Thập niên 2000, anh được biết đến với loạt phim giải trí. Nhiều phim của anh đoạt doanh thu cao như  Tháng năm rực rỡ   - 85 tỷ đồng,  Tiệc trăng máu   - 175 tỷ đồng,  Đất rừng phương Nam  -  hơn 140 tỷ đồng.
