Ca sĩ Vũ quỳ gối cảm ơn 14.000 khán giả Hà Nội
Đêm nhạc của Vũ,  Bảo tàng của nuối tiếc  diễn ra tại Công viên Yên Sở, Hà Nội với sự tham gia của 14.000 khán giả. Đây là con số kỷ lục đối với Vũ, đưa tổng số người tham dự 2 đêm nhạc của nam ca sĩ tại TPHCM và Hà Nội lên đến 22.000 người.
Sân khấu ngoài trời được lựa chọn không chỉ vì quy mô mà còn để tận dụng hiệu ứng âm thanh không gian. Vũ cho biết, anh thích cảm giác hòa giọng cùng khán giả trong không gian rộng lớn.
Sau khi mở màn với loạt ca khúc gắn bó với tên tuổi của mình, điều bất ngờ đầu tiên của chương trình là màn song ca  Bước qua nhau  của Vũ với Đinh Lê Tuấn Phong.
Khách mời đặc biệt này là một trong những người hâm mộ đã theo sát quãng đường sự nghiệp của Vũ từ những ngày đầu tiên, người được Vũ gọi là trưởng fanclub (cộng đồng người hâm mộ) của anh.
Đinh Lê Tuấn Phong chia sẻ: "Mình thực sự rất bất ngờ. Hình ảnh Vũ cầm cây đàn guitar hát khiến mình bồi hồi nhớ lại hình ảnh của chàng trai cách đây 10 năm, gây ấn tượng với mình bởi giọng hát ấm áp và mộc mạc".
Trong đêm nhạc, Vũ mang đến một loạt ca khúc như:  Chậm lại, Cô ta, Mùa hè của em . Những bản ballad nhẹ nhàng và du dương đã tạo nên một không gian âm nhạc lắng đọng, cảm xúc.
Tuy nhiên, tiết mục  Đông kiếm em  lại mang đến một diện mạo mới với sự kết hợp của âm thanh sôi động và mạnh mẽ hơn. Vũ không chỉ đơn thuần đứng hát mà còn trực tiếp đánh đàn guitar, hòa mình cùng khán giả.
Trần Duy Khang - thành viên của nhóm Chillies khuấy động sân khấu cùng Vũ, mang đến màu sắc hoàn toàn mới cho các ca khúc quen thuộc:  Nếu ngày mai không đến, Mascara  và đặc biệt là ca khúc mới  Và em sẽ luôn là người tôi yêu nhất  nằm trong album mới của Vũ.
Khách mời bí mật trong đêm nhạc của Vũ tại Hà Nội là Lê Hiếu. Nam ca sĩ khiến khán giả vỡ òa với:  Ngày mai em đi, Vài lần đón đưa.
"Khi nhận lời mời diễn đêm nhạc của Vũ, tôi nhận lời ngay dù hôm nay trùng với sinh nhật của con trai tôi. Vì sinh nhật thì có thể bù đắp lại cho con nhưng cơ hội để diễn trước 14.000 khán giả dễ thương như lần này là điều rất khó có lại", Lê Hiếu chia sẻ.
Rapper Low G và Madihu là 2 khách mời cuối cùng trong đêm nhạc của Vũ. Khi đứng cùng nhau trên sân khấu, Vũ thừa nhận họ là "bộ 3 ít nói". Tuy nhiên, điều khiến khán giả bất ngờ chính là... Vũ nhảy trên sân khấu.
Trong tiết mục với sự tham gia của rapper Low G, Vũ không chỉ hát mà còn nhảy theo giai điệu của bài  Không yêu em thì yêu ai . Sự ngẫu hứng này khiến khán giả bùng nổ, khi họ chứng kiến một khía cạnh hoàn toàn mới của "hoàng tử Indie".
Low G tiết lộ, anh đã được nghe bản demo (thử nghiệm) ca khúc  Không yêu em thì yêu ai  từ 3 năm trước. Nhưng đến khi Vũ thực hiện album mới, anh mới chính thức tham gia vào dự án này.
Đêm nhạc khép lại với ca khúc  Lạ lùng , bản hit đưa tên tuổi Vũ đến gần hơn với công chúng và hiện đạt hơn 128 triệu lượt xem trên YouTube. Vũ và khán giả cùng nhau hát vang điệp khúc, khiến sân khấu như được "đốt cháy" cùng hiệu ứng pháo hoa và phun lửa hoành tráng.
Trước khi thể hiện  Lạ lùng , Vũ bất ngờ quỳ gối trên sân khấu, gửi lời cảm khán giả. "Vũ cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã ở đây. Nếu không có các bạn, chắc chắn sẽ không có mình đứng đây hôm nay. Thật sự rất biết ơn mọi người!", nam ca sĩ xúc động nói.
Trước đó, Vũ cũng từng quỳ gối, nói lời cảm ơn khán giả trong đêm nhạc  Một vạn năm  được tổ chức vào năm 2022.
Dù đêm nhạc kết thúc vào 22h30, nhiều khán giả vẫn nán lại, hy vọng được nghe Vũ hát tiếp. Trong 2 tiếng rưỡi của chương trình, nam ca sĩ đã góp mặt trong hầu hết các tiết mục. Không chỉ trình diễn, anh còn mang đến những khoảnh khắc giao lưu chân thành, tạo nên không khí gần gũi.
Ngô Thùy Dương - Mai Chi
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
