Miss Universe Panama bị tước vương miện
Theo trang Hola! ngày 7/11, tổ chức Miss Universe Panama ra quyết định thu hồi vương miện của Italy Mora. Trong thông báo ghi: ''Đơn vị luôn ưu tiên đảm bảo sự chính trực của thí sinh, nhưng do thí sinh liên tục vi phạm hợp đồng với tổ chức, chúng tôi rất tiếc phải thu hồi danh hiệu Miss Universe Panama 2024 của Italy Mora''.Không có đại diện cho Miss Universe lần thứ 73, đơn vị cho biết tập trung chọn người thi vào năm sau, khẳng định đó là "người mà chúng tôi tin tưởng sẽ hoàn thành trách nhiệm của mình một cách tận tâm".Trước đó vào tối 1/11, khi Italy Mora cùng gần 130 thí sinh đang chuẩn bị tiệc tối ở Mexico, cô bị tổ chức Miss Universe thông báo loại khỏi sân chơi sắc đẹp này. Họ cho biết: ''Chúng tôi đưa ra quyết định với sự tôn trọng tối đa cho các bên liên quan. Ưu tiên của chúng tôi vẫn là phúc lợi và tính minh bạch cho tất cả ứng viên''.
Hôm 3/11, trên trang cá nhân, Italy Mora lý giải cô nhận thông báo vi phạm các nội quy ở cuộc thi Miss Universe năm nay. Theo đó, cô bị cho là rời khỏi phòng nghỉ, không tuân thủ lịch sinh hoạt.Trong cuộc phỏng vấn với La Mordida vài ngày sau, Italy Mora cho biết tối 1/11, César Anel Rodríguez - giám đốc quốc gia của Miss Universe Panama - gọi cô tới một căn phòng, tại khách sạn nơi những thí sinh đang ở, để thảo luận về việc trang điểm cho sự kiện hôm sau. Theo người đẹp, César cũng gọi bạn trai của cô đến. Tuy nhiên, giữa cô và César xảy ra bất đồng và anh tức giận bỏ đi. Sau 20 phút, một nhân viên của Miss Universe đến phòng, nhìn thấy đại diện Panama ở cùng người yêu nên báo ngay cho ban tổ chức.Italy Mora cho hay việc này gây tổn hại cảm xúc, ảnh hưởng danh tiếng của cô. ''Nếu không ở bên bạn trai, tôi sẽ phải vật lộn nhiều hơn nữa'', người đẹp nói.Tờ Abc.es đưa tin hoa hậu còn tố cáo giám đốc César không hỗ trợ cô suốt quá trình dự thi, thậm chí người đẹp phải chuyển một số khoản tiền cho anh khi đăng quang. Bạn trai Italy Mora cũng cho biết đã tài trợ nhiều món đồ để cô dự thi, trong đó có chiếc váy Carolina Herrera với giá 7.000 USD. Đến nay, César chưa phản hồi về sự việc.
Miss Universe diễn ra lần đầu năm 1952, là một trong cuộc thi nhan sắc thu hút nhiều người xem nhất thế giới. Tỷ phú người Thái Lan Anne Jakrajutatipmua lại tổ chức, nắm quyền từ năm 2022. Hoa hậu Sheynnis Palacios, người Nicaragua, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm vào chung kết, ngày 16/11. Thí sinh Việt Nam năm nay là hoa hậu Kỳ Duyên.
