Á hậu 2 Miss Grand khóc bỏ về sau chung kết
Tại chung kết tối 25/10 ở Thái Lan, Thae Su Nyein được xướng tên ở vị trí thứ ba, xếp sau hoa hậu Rachel Gupta và á hậu 1 người Philippines.
Ngay sau đêm thi, nhiều chuyên trang sắc đẹp quốc tế như Missosology, Sash Factor đăng hình ảnh, video cảnh Thae Su Nyein khóc nấc, sau đó được bế rời khỏi sân khấu.
Theo video, êkíp của cô còn có hành động tháo vương miện, dải băng đeo của người đẹp, cùng đó là thái độ chỉ tay, quát phóng viên, khán giả khi thấy nhiều người dùng điện thoại ghi lại sự việc. Trong số này có Soe Min Tun - Giám đốc quốc gia Miss Grand Myanmar. Trên trang cá nhân, người này còn thể hiện dòng trạng thái "Bye Forever" (tạm biệt mãi mãi).
Theo nhiều khán giả, phía Thae Su Nyein thể hiện thái độ không hài lòng về kết quả. Trước chung kết, cô được nhiều chuyên trang sắc đẹp dự đoán đoạt vị trí cao hơn. Su Nyein, 17 tuổi, là thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi năm nay. Người đẹp được khán giả chú ý nhờ diện mạo sắc sảo, kỹ năng trình diễn, đầu tư mọi mặt cho cuộc thi và sự ủng hộ lớn của khán giả quê nhà.
Trên các diễn đàn, hành động của tổ chức Miss Grand Myanma nhận tranh luận của nhiều khán giả. Nhiều người cho rằng họ khiến hình ảnh cuộc thi bị ảnh hưởng. Hiện ông Nawat - chủ tịch cuộc thi và êkíp Miss Grand International chưa đưa ra phản hồi.Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình quốc tế) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Cuộc thi hút sự quan tâm của fan sắc đẹp trên thế giới. Năm 2023, đơn vị nắm bản quyền tại Việt Nam từng đăng cai tổ chức cuộc thi.Cuộc thi năm nay diễn ra từ ngày 3 đến 25/10 với nhiều hoạt động như phỏng vấn kín, trang phục dân tộc, trình diễn tài năng ca hát. Ở chặng đầu, các thí sinh tập trung ở Campuchia, tuy nhiên xảy ra mâu thuẫn về khâu tổ chức giữa đơn vị Miss Grand Campuchia và chủ tịch cuộc thi nên các hoạt động chuyển về Thái Lan.Sau sự việc, thí sinh của Campuchia, Costa Rica bỏ thi. Không lâu sau, hoa hậu Hong Kong rút lui vì vấn đề sức khỏe. Ngày 19/10, hoa hậu Ukraine, Kateryna Bilyk, tuyên bố từ bỏ việc tranh vương miện và trở về nước sớm. Qua bài viết trên trang cá nhân, họ chỉ trích ban tổ chức bắt thí sinh tham gia sự kiện dù sức khỏe không tốt, thiếu trợ giúp về y tế.
