Kỳ Duyên mặc áo dài đỏ, khoe eo thon, đọ nhan sắc tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Miss Universe 2024) đã chính thức bắt đầu và thu hút sự quan tâm của truyền thông. Mùa giải năm nay diễn ra tại Mexico và có lượng thí sinh tham gia đông đảo, gần 130 người.
Đại diện của Việt Nam chọn chiếc áo dài đỏ nổi bật, khoe nhan sắc và thần thái rạng rỡ trong ngày đầu ra mắt. Trong ngày thứ 2, Kỳ Duyên gây ấn tượng trong chiếc váy hở bụng trắng trễ vai, khéo léo khoe vòng eo quyến rũ và phong thái tự tin.
Cũng trong ngày thứ 2, Kỳ Duyên và các thí sinh cũng đã có dịp gặp mặt Chủ tịch Hoa hậu Hoàn vũ - bà Anne Jakapong Jakrajutatip. Trong clip được chia sẻ, bà Anne tỏ ra ngạc nhiên khi nhìn thấy Kỳ Duyên và hướng ánh mắt quan sát vẻ ngoài của đại diện Việt Nam một cách thích thú. Bà Anne chủ động ôm Kỳ Duyên và nắm tay thân tình trong lúc nói chuyện.
Sau màn chào đón các thí sinh, chuyên trang sắc đẹp Sash Factor đã đưa ra bảng xếp hạng đánh giá. Dựa vào trang phục và thần thái nhập cuộc, Sash Factor nhận định người đẹp Chile có màn lộ diện ấn tượng. Đại diện của Thái Lan, Peru, Argentina và Campuchia cũng khiến khán giả bất ngờ.
Trong bảng xếp hạng 20 người đẹp ấn tượng nhất ngày đầu tại Hoa hậu Hoàn vũ không có đại diện Việt Nam. Trong những ngày tới, các thí sinh của cuộc thi sẽ tham gia các phần thi phụ, quay hình, phỏng vấn.
Cuộc thi năm nay cũng có nhiều đổi mới trong khâu tổ chức, hứa hẹn mùa giải sôi nổi và cạnh tranh thú vị. Lần đầu tiên trong lịch sử cuộc thi, Ban tổ chức thông báo không giới hạn độ tuổi của thí sinh. Ngoài ra, thí sinh chuyển giới, thí sinh đã lập gia đình, sinh con đều được chào đón.
Cuộc thi năm nay sẽ có công bố lần lượt top 30, top 12, top 5 và sau đó công bố người chiến thắng. Ngoài hoa hậu, cuộc thi có 4 á hậu, đại diện chiến thắng theo châu lục. Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024 sẽ diễn ra vào ngày 16/11.
