5 cuốn sách "Sống với ước mơ - Cứ bay rồi sẽ cao"
"Sống với ước mơ" luôn dễ nói hơn làm. Con đường đi đến ước mơ của hầu hết mọi người thường rất dài, nhiều thử thách và nhiều điều không đoán định trước. Và trên hành trình đó, thất bại là điều không tránh khỏi.
Hãy tìm cho mình những niềm cảm hứng, tinh thần dũng cảm và những phương pháp chinh phục ước mơ từ 5 cuốn sách thuộc tủ sách Phát triển bản thân "Sống với ước mơ - Cứ bay rồi sẽ cao" sau đây.
1. "Ping - Vượt ao tù ra biển lớn"
Làm sao câu chuyện của một con ếch có thể truyền cảm hứng cho con người? Bạn có thể nghi ngờ điều này cho đến khi đọc câu chuyện của chú ếch Ping trong "Ping - Vượt ao tù ra biển lớn".
Ping là cư dân lâu năm ở một chiếc ao nọ. Chú có biệt tài nhảy cao, nhưng khi nước trong ao ngày một cạn dần, Ping chẳng còn cơ hội để trình diễn những cú nhảy tuyệt vời nữa. Ping quyết tâm rời khỏi nơi đó để đi tìm một cuộc sống mới. "Ping - Vượt ao tù ra biển lớn" theo chân chú ếch Ping từ chiếc ao tù bé nhỏ ra biển cả rộng lớn, dõi theo những hành động quả cảm và những chuyển biến nội tâm của Ping. Xuyên suốt chuyến phiêu lưu cũng là bao nỗi sợ, bao thất bại ê chề, sự nản chí kinh khủng và không thể thiếu những bài học thấm thía về cuộc sống.
"Chúng ta nhận ra là để có một cuộc sống như mong muốn thì chúng ta phải có hai điều. Một là lòng khao khát mãnh liệt được sống một cuộc sống tốt nhất, và hai là phải sẵn lòng và có quyết tâm sống với cuộc sống ấy từng ngày". Lời nói của bác Cú già - người đầu tiên đồng hành và dẫn dắt Ping - cũng là lời động viên mà cuốn sách dành cho bạn đọc. Hành trình của chú ếch Ping truyền cảm hứng cho chúng ta vượt qua những chật hẹp của cuộc sống thường ngày, dũng cảm thực hiện "cú nhảy" của riêng mình để sống một cuộc đời như mong ước.
"Ping - Vượt ao tù ra biển lớn" được trình bày dưới dạng song ngữ Anh - Việt, hấp dẫn bạn đọc bởi sự hồi hộp trong cốt truyện, sự khôi hài, thông minh trong giọng văn. Cuốn sách sẽ thức tỉnh bản ngã mỗi người, để khi đặt nó xuống, bạn không thể ngồi yên được nữa. Bạn sẽ bắt đầu nghĩ về những mong muốn, ước mơ của cuộc đời, sẽ bắt đầu thực hiện cú nhảy vọt của riêng mình.
2. "Tin vào chính mình"
"Tài sản giá trị nhất trên đời mà bạn có thể sở hữu được chính là một thái độ sống tích cực".
Cuốn sách "Tin vào chính mình" sẽ khiến bạn thay đổi những khẳng định của bạn về bản thân theo hướng tích cực hơn, từ đó mở ra cánh cửa cho những thay đổi trong cuộc sống. "Sự tự khẳng định cũng như hạt giống gieo trồng trong đất. Đất xấu, hạt mầm sẽ còi cọc. Đất tốt. hạt mầm lớn nhanh, khoẻ mạnh. Bạn càng chọn lọc những suy nghĩ tích cực khiến mình vui vẻ, hạnh phúc, thì sự tự khẳng định của bạn càng có điều kiện phát huy tác dụng", tác giả nổi tiếng Louise L. Hay cho biết.
Xuyên suốt "Tin vào chính mình", Louise L. Hay bàn đến sự tự khẳng định theo nghĩa chung nhất rồi đi chi tiết vào từng lĩnh vực của cuộc sống, đồng thời hướng dẫn bạn cách tạo ra trong tình yêu, sức khoẻ, tài chính... Bạn sẽ dần học được cách đưa ra những khẳng định tích cực để có một sức khoẻ tốt, công việc thành công và một cuộc sống không âu lo. Bằng cách hướng dẫn tập trung vào thái độ sống, cuốn sách gợi mở cách để mỗi người vượt qua khó khăn, hàn gắn những vết thương và vươn lên đạt những thành tựu.
"Tin vào chính mình" sẽ là điểm tựa cho bạn đọc mọi lứa tuổi, đồng hành và chia sẻ với bạn trên hành trình cuộc sống. Hãy nhớ, một khi bạn thay đổi suy nghĩ theo chiều hướng tích cực hơn, chắc chắn bạn sẽ tạo được thay đổi như ý.
3. "Bí mật của cảm hứng và say mê"
Trong sự nghiệp, chúng ta dù ít dù nhiều sẽ nghĩ đến tiền bạc, danh vọng, quyền lực. Có khi nào bạn nhận thấy niềm cảm hứng trong công việc "bốc hơi" mất? Liệu bạn đang quá muốn tiến thân mà đánh mất đi những niềm vui nguyên sơ trong công việc mình làm? Và chốn công sở nhiều cạnh tranh, áp lực có khi nào khiến bạn mệt mỏi?
Ứng dụng một cách tinh tế và uyển chuyển những câu chuyện của nhà văn Đan Mạch Andersen, "Bí mật của cảm hứng và say mê" chứa đựng những bài học quý về công việc và môi trường công sở hiện đại. Nói cách khác, bạn sẽ khám phá những bí ẩn trong cuộc sống hiện đại từ những câu chuyện cổ tích.
Cuốn sách đưa bạn vào thế giới cổ tích hồn nhiên, trẻ thơ với những hình ảnh thú vị mà ở đó, những bài học được đan cài tinh tế. Chẳng hạn, chúng ta học về "cái tôi" trong câu chuyện "Bộ quần áo mới của hoàng đế", học cách mở rộng cái nhìn về bản thân và thế giới qua chuyện "Vịt con xấu xí", học cách cống hiến với cả tấm lòng thông qua câu chuyện "Chim hoạ mi".
Lật từng trang của "Bí mật của cảm hứng và say mê", bạn sẽ bắt gặp sự vui tươi, dí dỏm xen lẫn chất trầm lắng, suy tư. Cuốn sách này sẽ khiến bạn nhìn nhận lại động lực làm việc của bản thân, nhìn ra những quy luật chi phối đời sống công sở và tìm ra câu trả lời cho vấn đề nan giải của mình. "Bí mật của cảm hứng và say mê" là cuốn sách bạn cần để có một đời sống công sở đầy say mê và ý nghĩa.
4. "Chinh phục mục tiêu"
Người nào cũng có những mục tiêu lớn lao của cuộc đời, nhưng không phải ai cũng biết cách để hiện thực hoá chúng.
Brian Tracy, tác giả cuốn sách "Chinh phục mục tiêu", cho rằng chúng ta đều có thể "chạm tay" đến mục tiêu của mình, nếu biết học hỏi phương thức mà những người thành đạt đi trước đã từng áp dụng.
Trong "Chinh phục mục tiêu", Brian Tracy tập hợp tất cả mọi kinh nghiệm, ý tưởng và chiến lược hiện thực hoá mục tiêu thành một hệ thống bài bản. Tác giả trình bày 21 ý tưởng đột phá, mà chỉ cần biết đến chúng thôi sẽ giúp con đường đến thành công của bạn ít trắc trở hơn rất nhiều. Chẳng hạn như: Lên kế hoạch, đo lường tiến bộ của bản thân, kết giao với những người phù hợp hay luôn luôn linh hoạt.
Sau cùng, Brian Tracy nhận định: "Phẩm chất quan trọng mà bạn có thể phát triển để thành công trong đời chính là thói quen hành động dựa trên những kế hoạch, mục tiêu, ý tưởng và kiến thức sâu rộng. Bạn càng thường xuyên nỗ lực, bạn càng nhanh chóng chiến thắng. Có sự liên hệ trực tiếp giữa số việc mà bạn nỗ lực và những thành tựu bạn đạt được trong đời".
5. "Dám ước mơ"
Ước mơ chính là những mục tiêu mà chúng ta khao khát đạt được trong cuộc sống. Nhưng trong khi mục tiêu thường cụ thể và rõ ràng, ước mơ lại là hy vọng nằm tương lai, mang cho ta cảm xúc và niềm cảm hứng, và đôi khi, có vẻ xa xôi, khó có thể đo lường.
Cuốn sách "Dám ước mơ" dẫn dắt bạn đọc xuyên suốt cuộc đời và thành công của một phát thanh viên nổi tiếng - Ron Chapman. Thông qua đó, từng bước để biến ước mơ thành hiện thực được trình bày cụ thể, từ việc dám ước mơ, chuẩn bị sẵn sàng, khắc phục những nhược điểm, đến điều chỉnh ước mơ và chia sẻ ước mơ. Câu chuyện của phát thanh viên Ron Chapman sẽ khiến cho bạn soi rọi lại chính giấc mơ của mình. Bạn đã nỗ lực làm việc chưa? Những năng lực, năng khiếu và kinh nghiệm bạn sở hữu có giúp ích gì cho ước mơ của bạn? Bạn đã hiểu rõ bản thân chưa? Hay thậm chí, bạn có cần phải điều chỉnh ước mơ không?
Hy vọng với cuốn sách này, những ai chưa từng mơ ước sẽ nhanh chóng tìm thấy mục tiêu lớn của riêng mình. Những ai đang nuôi dưỡng ước mơ sẽ củng cố thêm quyết tâm để biến điều đó thành hiện thực. Và những ai đã hoàn thành, đã chinh phục được ước mơ của mình sẽ tiếp tục cuộc hành trình tìm kiếm một ước mơ mới.
--
So với việc theo đuổi ước mơ, việc sống làng nhàng và không phải vất vả gì thì luôn dễ dàng hơn. Nhưng những người không bao giờ cố gắng đi ra khỏi ao tù và "nhảy vọt" như chú ếch Ping sẽ không bao giờ hiểu được vẻ đẹp của những lần vấp ngã, đứng dậy, không bao giờ có được bài học về niềm tin tích cực, về những kiểu trí thông minh, về ý nghĩa của hợp tác hay đơn giản là cảm nhận niềm vui khi thấy chính mình tốt hơn từng ngày. Hành trình đi đến ước mơ, bản thân nó đã là một phần thưởng.
Chúc bạn có một "cú nhảy" thành công!
Sách do First News thực hiện
