Họa sĩ Lê Trang: "Phụ nữ cần chỉn chu dù chăm con đầu tắt mặt tối"
Thời gian qua, họa sĩ Lê Trang nhận được sự quan tâm của giới yêu mỹ thuật khi trở thành họa sĩ Việt Nam duy nhất tham gia 3 cuộc triển lãm quốc tế tại Anh (tháng 9) và Italy (tháng 10).
Mới đây, họa sĩ Lê Trang tiếp tục tổ chức triển lãm  Trang & tranh  tại TPHCM, trưng bày 20 bức tranh thuộc 4 bộ sưu tập  Motherhood, Home, Still life  và  Hue heritage .
Các tác phẩm tại triển lãm do cô sáng tác trong 3 năm, từ 2022 đến nay. Ngoài trưng bày tranh nghệ thuật, triển lãm còn trình chiếu show diễn nghệ thuật tương tác đa giác quan kéo dài 15 phút với mong muốn giúp các bạn trẻ có trải nghiệm đa dạng, từ thị giác, thính giác, điểm chạm...
Tại buổi giao lưu với khán giả chiều 12/10, nữ họa sĩ 8X tiết lộ tranh của cô chỉ để trưng bày, không sáng tác với mục đích thương mại. Vốn tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh, Lê Trang xem việc theo đuổi hội họa là hành trình cô bước qua giới hạn, hiện thực hóa những đam mê ngày bé.
Ba năm qua, cô miệt mài sáng tác với cảm hứng từ chính tổ ấm nhỏ, thiên nhiên, hoa cỏ, quê hương xứ Huế...
"Trong không gian tĩnh lặng, sâu lắng, kết hợp nghệ thuật tương tác đa giác quan, tôi muốn tạo điểm đến cho những người yêu cái đẹp và yêu hội họa. Tôi mong rằng nếu được, mình sẽ truyền cảm hứng cho giới trẻ và phái nữ, rằng đam mê là không giới hạn. Giới hạn chính là bản thân mình.
Dù bạn đến từ đâu, độ tuổi như thế nào, chỉ cần bạn có khát khao, có đam mê, thì hãy bắt tay vào thực hiện nó. Bạn sẽ đạt được những thành quả nhất định trên hành trình này", Lê Trang chia sẻ.
Tham dự triển lãm của Lê Trang, nhiều khán giả nhận xét các tác phẩm của cô khai thác phong cách mộng mơ, lãng mạn. Trong đó, hình ảnh phụ nữ hiện lên duyên dáng, trang nhã. Tông màu chủ đạo trong tranh hướng tới những sắc độ nhẹ nhàng, cổ điển, gợi nhớ tranh của danh họa Claude Monet.
Một số khán giả cho rằng hình tượng người mẹ, người phụ nữ chăm con trong tranh của Lê Trang luôn xuất hiện chỉn chu, thanh lịch, khác với đời thực "đầu tắt mặt tối". Phản hồi ý kiến, nữ họa sĩ cho rằng hai khái niệm đó không đối lập mà luôn bổ trợ nhau.
"Là người mẹ của 3 đứa con ở tuổi học tiểu học, tôi thấy khái niệm người mẹ chăm con và người mẹ duyên dáng, xinh đẹp không hề mâu thuẫn với nhau. Với tôi, tôi luôn cố gắng tươm tất, chỉn chu bất kể hoàn cảnh bận rộn như thế nào.
Tôi nghĩ quan điểm này có thể truyền cảm hứng cho những người mẹ đầu tắt mặt tối. Mong rằng phụ nữ luôn có sự tự tin để chăm sóc con cái, giao tiếp với xã hội và làm những gì họ mong muốn", Lê Trang nói.
Trước câu hỏi của phóng viên  Dân trí  về cách Lê Trang khai thác vẻ đẹp phụ nữ trong tranh, cô cho biết bản thân yêu thích quan điểm "phụ nữ là nước" của người Á đông.
"Tôi thích áo dài, thích phụ nữ mặc áo dài. Tôi xác định mình theo đuổi phong cách này vì muốn khoe vẻ đẹp mềm mại, dịu dàng như làn nước của phái nữ.
Khi tranh của tôi tham gia triển lãm quốc tế, nhiều khán giả nước ngoài ấn tượng với tà áo dài của phụ nữ Việt Nam. Theo tôi, đây cũng là cách tôi tái hiện sức mạnh cũng như tính nữ của phái đẹp", nữ họa sĩ nói.
Triển lãm  Trang & tranh  mở cửa tự do từ 12/10 đến 13/10.
