Hoa hậu Kỳ Duyên: "Khi hoàn thành các mục tiêu, tôi sẽ đi tìm tổ ấm"
Giải tríHoa hậu Kỳ Duyên: "Khi hoàn thành các mục tiêu, tôi sẽ đi tìm tổ ấm"(Dân trí) - Đăng quang Miss Universe Vietnam 2024, Kỳ Duyên nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ nhưng cũng có không ít tranh cãi. Dịp này, người đẹp chính thức lên tiếng."Tôi chấp nhận đánh đổi nhiều thứ khi đi thi lần 2"Là hoa hậu đầu tiên đồng sở hữu vương miện Hoa hậu Việt Nam và Miss Universe Vietnam, cảm xúc của Kỳ Duyên khi đăng quang hoa hậu năm 18 tuổi và năm 28 tuổi khác nhau thế nào? Bây giờ khán giả nên gọi bạn bằng danh hiệu nào đây?- Năm 2014, việc đăng quang Hoa hậu Việt Nam là sự choáng ngợp với một cô gái 18 tuổi như tôi. 10 năm nay, tôi đã trải qua nhiều thăng trầm nên niềm vui của tuổi 28 cũng khác đi. Khoảnh khắc được xướng tên với ngôi vị Miss Universe Vietnam 2024 là một cảm giác đong đầy với tôi.Nếu gọi đầy đủ là "Miss Universe Vietnam 2024 - Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên" thì có vẻ hơi dài. Nhưng quan trọng là trong tim khán giả có hình ảnh của cô gái 18 tuổi hay 28 tuổi, tôi xin phép để mọi người tự chọn cách gọi tên. Kỳ Duyên khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014 (trái) và Kỳ Duyên sau 10 năm (Ảnh: Facebook nhân vật, Trịnh Nguyễn).Khi Kỳ Duyên thi Miss Universe Vietnam, nhiều người đồn rằng giữa bạn và Ban Tổ chức có thỏa thuận ngầm và bạn chắc chắn sẽ thành hoa hậu, vì không ai lại mạo hiểm đi thi hoa hậu lần 2, chẳng may không đăng quang thì xem như những gì gây dựng trước đó "đổ sông đổ biển"?- (Cười) Nếu mà nắm chắc phần thắng thì những vòng thi đầu, tôi phải thể hiện cực kỳ tự tin. Đằng này, trong những ngày đầu tham gia các thử thách, phong độ của tôi rất tệ. Tôi mang nhiều áp lực, chấp nhận đánh đổi nhiều thứ để đến với Miss Universe Vietnam. Thứ nhất là danh hiệu Hoa hậu Việt Nam 2014 từng có, thứ hai là 10 năm nỗ lực xây dựng tên tuổi trong nghề.3 năm trước tôi từng suy nghĩ rất nhiều về việc thi Miss Universe Vietnam nhưng rồi thôi. Cuối cùng, phải đợi đến hiện tại tôi mới dám đặt bút đăng ký, khi tôi cảm thấy nội lực bên trong mình đã đủ vững vàng và niềm tin.Nhắc đến chuyện sa sút phong độ, nhiều khán giả từng bất ngờ, thậm chí thất vọng với phần thuyết trình việc đọc sách của Kỳ Duyên tại cuộc thi. Tuy nhiên, cũng có một số người không tin và cho rằng bạn đang diễn…- Những ngày đầu, tôi rất tự tin vào bản thân, vì tôi nghĩ mình là một phiên bản hoàn thiện sau 10 năm. Tuy nhiên, nhiều năm qua tôi chủ yếu hoạt động ở lĩnh vực thời trang, khác nhiều so với một cuộc thi nhan sắc. Do đó, trong khoảng thời gian đầu tôi gần như không thể bắt được nhịp với Miss Universe Vietnam, từ cách thể hiện đến kỹ năng trình diễn. Thêm vào đó, sự kỳ vọng của khán giả khiến tôi ngày càng áp lực hơn.Và thật sự là Kỳ Duyên "chưa từng đọc hết cuốn sách nào"?- Tôi đã chọn cách mở bài theo hướng là phản đề. Và cách phản đề này cũng đúng với bản thân tôi. Thật sự là tôi chưa từng đọc hết một cuốn sách và chủ yếu trau dồi qua hình ảnh, âm thanh.Trước giờ tôi vận hành cuộc sống của mình theo một cách lành mạnh và tôi nghĩ như thế đã đủ. Thế nhưng, khi gặp những vấn đề lớn tôi hoàn toàn bị căng thẳng, không thể giải quyết được. Đến một ngày, tôi gặp được cuốn sách Ikigai, đi tìm lý do thức dậy mỗi sáng nó thay đổi hoàn toàn tư duy của tôi. Tôi nhận ra những kiến thức mình đang có đúng nhưng chưa đủ để sống trọn vẹn. Tôi nghĩ, việc đọc sách rèn cho mình sự tĩnh lặng trong tâm hồn, giúp kiên trì, nhẫn nại hơn.Tuy chọn cách mở bài phản đề nhưng cuối cùng tôi vẫn khuyến khích mọi người đọc sách vì đọc sách thật sự rất tốt. Chỉ tiếc là bài thuyết trình của tôi phải dừng ngay 2 câu đầu tiên nên không thể diễn đạt hết ý mình. Phần ứng xử của Kỳ Duyên trong đêm chung kết rất ấn tượng, tuy nhiên, có một số ý kiến tranh cãi về biểu cảm, cách đưa 1 ngón tay đang thiếu tôn trọng khán giả. Bạn có muốn giải thích gì không?- Ở thời điểm đó, tôi mong có thể đưa ra một câu trả lời để làm "bàn thắng dứt điểm" cho mình. Hành động giơ tay là cách tôi đưa tín hiệu cho khán giả, mong mọi người hãy dành cho tôi một khoảng không gian để tập trung trả lời hết câu hỏi của mình. May mắn là khi tôi đưa tín hiệu như thế, khán giả dưới sân khấu hiểu và để tôi diễn đạt hết ý của mình. Còn hành động giơ 1 ngón tay lên chỉ là cách tôi chốt lại vấn đề vừa chia sẻ.Khi một người đã có danh tiếng đi thi, thường bị gắn mác "con cờ truyền thông" của Ban Tổ chức. Bạn nghĩ sao về điều này?- Đối với tôi, việc một người nổi tiếng đi thi thường có hai mặt. Họ sẽ nhận được rất nhiều sự cổ vũ, nhưng bên cạnh đó là áp lực rất lớn từ sự kỳ vọng của khán giả. Mặt khác, nếu cuộc thi đó có uy tín, tầm vóc, thì đó cũng là nơi phù hợp để người nổi tiếng cảm thấy tin tưởng, an tâm gia nhập.Sắp tới đây, Kỳ Duyên sẽ là đại diện Việt Nam dự thi Miss Universe 2024. Bạn đã chuẩn bị như thế nào cho lần chinh phục đấu trường quốc tế này?- Hiện tại, về mặt hình thể, tôi phải ăn uống và tập luyện theo chế độ, để cơ thể được nảy nở và "cháy" nhất khi bước ra đấu trường quốc tế. Về trình diễn, tôi mong được dựa trên tinh thần của mình nhưng phải trau chuốt hơn về kỹ năng làm chủ sân khấu, từng ánh mắt, cử chỉ, cách vuốt tóc đều phải có sự tính toán.Ngoài ra, các cô gái đến với Miss Universe luôn mang theo những câu chuyện đặc biệt và tôi cũng chuẩn bị kỹ càng điều đó. Những kiến thức thuộc các lĩnh vực khác nhau như xã hội, y tế, phụ nữ... tôi luôn phải cập nhật mỗi ngày.Một trong những điều khán giả khá quan tâm cho chặng hành trình thi quốc tế của Kỳ Duyên chính là trình độ tiếng Anh của bạn. Bạn đã trau dồi như thế nào?- Tiếng Anh bây giờ là ngôn ngữ chung mà tất cả thí sinh tập trung ở Miss Universe sẽ sử dụng. Đến bây giờ, tôi vẫn không ngừng trau dồi tiếng Anh mỗi ngày, để khi gặp thí sinh nước bạn hoặc bất kỳ người nào trong Ban Tổ chức mình cũng có thể kết nối, tự tin trao đổi với họ.Tuy nhiên, với cá nhân tôi, tiếng Việt của mình rất đẹp, nên tôi mong ở những dịp đặc biệt tôi có thể nói bằng tiếng mẹ đẻ để nước bạn thấy tiếng Việt đẹp thế nào!Nói gì khi ồn ào quá khứ bị nhắc lại?Sau đêm chung kết Miss Universe Vietnam 2024, một số hình ảnh về những ồn ào trong quá khứ của Kỳ Duyên bị nhắc lại, lan truyền trên mạng xã hội. Khi đăng quang, bạn có nghĩ đến tình huống này?- Ở giai đoạn hiện tại, mục tiêu duy nhất của tôi là tập trung hoàn toàn cho cuộc thi Miss Universe 2024 tại Mexico vì mình đang là người đại diện cho nước nhà ở đấu trường quốc tế.Với những lời bàn tán xung quanh hay những câu chuyện trong quá khứ bị đào lại, tôi không quan tâm lắm. Bởi chuyện đó đã xảy ra lâu rồi, nếu mình cứ nhìn hoài về quá khứ thì chẳng thể giúp ích gì.Tôi luôn tin vào bản thân, vì tôi biết mình muốn gì, cần gì. Tôi không để bất kỳ lời nói của người khác làm ảnh hưởng đến sự vững vàng bên trong mình.Tuy nhiên, cũng có nhiều khán giả đứng ra bảo vệ Kỳ Duyên rằng: "Đừng đào bới chuyện cũ nữa, cô ấy đã mất 10 năm để chứng minh, nỗ lực rồi?". Cảm xúc của bạn khi nghe được những lời này?- Sau mọi nỗ lực, tôi nghĩ phần thưởng xứng đáng nhất chính là sự công nhận từ khán giả. Bản thân tôi đã rất vất vả, vượt qua nhiều chông gai để có được thành tựu hôm nay. Khi nghe được lời động viên từ mọi người, tôi rất xúc động vì cuối cùng những nỗ lực trong 10 năm qua đã được ghi nhận.Người ta thường nói "đừng cúi đầu, vương miện sẽ rơi". Tuy nhiên, có bao giờ Kỳ Duyên bật khóc, thậm chí nghĩ đến chuyện không làm hoa hậu nữa vì chịu nhiều áp lực?- Trước giờ tôi luôn là người thích có áp lực, phải có áp lực thì mới thúc đẩy bản thân đến những điều cao hơn. Đó là lý do mà trong 10 năm làm nghề, tôi luôn phải cố gắng mỗi ngày. Động lực để tôi phấn đấu có thể đến từ những điều còn dang dở trong sứ mệnh Hoa hậu Việt Nam 2014.Khi xem lại những hình ảnh cũ của Kỳ Duyên, nhiều người đặt nghi vấn bạn từng phẫu thuật thẩm mỹ?- 10 năm là một khoảng thời gian rất dài, qua từng năm thì sự thay đổi trên cơ thể, gương mặt của tôi đã khác hơn trước. Các đường nét trên mặt tôi cũng gọn hơn so với nét phúng phính của tuổi 18. Tôi không sửa mũi nhưng mọi người cứ nghĩ tôi đã can thiệp dao kéo (cười).Ngoài ra, tôi cũng là người tập cardio (phương pháp tập luyện có tác dụng đốt cháy calo) rất nhiều, nên các góc cạnh trên mặt tôi thay đổi rất nhiều trong vòng 10 năm. "Khi nào hoàn thành các mục tiêu, tôi sẽ đi tìm tổ ấm"Bố của Kỳ Duyên từng chia sẻ, bạn là người có cá tính mạnh mẽ, nhưng có bao giờ vì tính cách này mà bạn làm bố mẹ phiền lòng chưa? - Bố tôi nói đúng, tôi rất mạnh mẽ và cá tính. Gia đình hiểu điều đó nên luôn ủng hộ tôi trên mọi quyết định. Tôi nghĩ, không riêng tôi mà bất kỳ bạn trẻ nào cũng từng trải qua giai đoạn nổi loạn.Ở những giai đoạn đó, tôi có "cái tôi" riêng và luôn mong được thể hiện cá tính của mình. Thú thật, trong thời điểm đó tôi không tìm được tiếng nói chung với bố mẹ và khiến cho bố mẹ lo lắng rất nhiều. Bây giờ, tôi mới hiểu những suy nghĩ của bố mẹ ở thời điểm đó là đúng, chủ yếu muốn tốt cho con.Có ý kiến cho rằng Kỳ Duyên luôn toát ra một vẻ khó gần, tạo khoảng cách với người đối diện? Bạn nghĩ sao?- Điều này tôi đang cố gắng khắc phục để mọi người hiểu hơn về tôi. Nhìn "giao diện" lạnh lùng thế thôi, nhưng đôi khi tôi vô tri lắm! Bạn bè xung quanh cũng nhắc nhở là tôi nên thay đổi để tạo cảm giác gần gũi, thân thiện hơn với những người mới gặp.Tôi nhận thấy điều này là cần thiết, bởi bây giờ tôi là Miss Universe Vietnam nên thái độ, năng lượng tỏa ra cũng phải thật yêu thương, ấm áp và đong đầy.Kỳ Duyên sẽ thi Miss Universe 2024 trong tháng 11 tới (Ảnh: Trịnh Nguyễn)."Hoa hậu - đại gia" là chủ đề muôn thuở, nhưng với cá tính mạnh như Kỳ Duyên thì liệu đại gia có dám... tiếp cận? - Đối với một cô gái có thành tựu và sự nghiệp, thì việc lựa chọn người bên cạnh phải bằng hoặc hơn cũng tốt mà. Bởi vì để có được thành công, danh tiếng thì cô ấy cũng đã nỗ lực, phấn đấu rất nhiều.Ngoài những điều kiện trên thì những yếu tố bên trong như sự kết nối, sự đồng điệu giữa mình với người đó cũng hết sức quan trọng.Ở tuổi 28, bạn đã nghĩ đến chuyện xây dựng một mái ấm hạnh phúc chưa?- Con người sống là phải yêu, nếu không có tình yêu thì dễ trở nên khô khan, cứng nhắc. Nếu có duyên, tôi vẫn mong có một người bên cạnh để đồng hành và san sẻ.Đích đến cuối cùng của mọi cô gái chính là hạnh phúc. Riêng với tôi, khi đến giai đoạn mà tôi cảm thấy đã hoàn thành các mục tiêu của bản thân, tôi cũng sẽ nghĩ đến chuyện tìm một tổ ấm hạnh phúc.Thời nay, nhiều bạn trẻ chọn kết hôn muộn hoặc không kết hôn. Còn Kỳ Duyên, bạn quan điểm thế nào về chuyện hôn nhân? - Tôi luôn tôn trọng cách lựa chọn cuộc đời của mỗi người. Việc kết hôn và sinh con có sự ảnh hưởng rất nhiều đến tương lai của đứa trẻ.Với tôi, khi bạn đã tìm được người phù hợp thì việc kết hôn là cần thiết, để đứa trẻ được sinh ra trong sự công nhận từ pháp luật và mọi người xung quanh. Hơn thế, muốn một đứa trẻ phát triển tốt nhất thì phải được lớn lên trong sự yêu thương đủ đầy của bố mẹ.Ở tuổi 28, Duyên có cuộc sống khá sang chảnh, xế xịn, đồ hiệu... Bạn kiếm tiền và tiêu tiền ra sao? - Tôi yêu thích thời trang, nhưng càng lớn tôi càng muốn hướng đến những giá trị bền bỉ hơn. Chi tiêu và đầu tư cho đồ hiệu giúp mình trông sành điệu hơn. Nhưng thực tế, có những món đồ hiệu tôi chỉ mặc 1-2 lần, trong khi giá của chúng khá đắt đỏ, từ 2.000 đến 5.000 USD, nên tôi cũng thấy khá lãng phí.Ở thời điểm này và độ tuổi này, tôi muốn dành cho những thứ lớn hơn. Trong hành trình dự thi quốc tế, tôi không đầu tư nhiều cho đồ hiệu. Bởi tôi muốn tôn vinh tài năng của các nhà thiết kế Việt Nam. Tôi muốn thông qua hình ảnh của bản thân, bạn bè quốc tế sẽ có cách nhìn nhận, đánh giá về gu thời trang của người Việt.Cảm ơn Kỳ Duyên vì buổi chia sẻ!
