Vivian Nguyên là Tổng đạo diễn Nữ hoàng Doanh nhân Việt Nam 2024
(Dân trí) - Chiều ngày 28/10, ban tổ chức cuộc thi Nữ hoàng Doanh nhân 2024 tổ chức buổi công bố vòng chung kết cuộc thi năm nay. Đêm bán kết và chung kết diễn ra tại khu du lịch Hồ Mây, TP Vũng Tàu.Theo chia sẻ từ ban tổ chức, phần thưởng lớn nhất của Nữ hoàng doanh nhân Việt Nam 2024 là tôn vinh các doanh nhân có tấm lòng nhân ái và truyền cảm hứng cho cộng đồng. Người đẹp đăng quang sẽ đồng hành cùng ban tổ chức trên tất cả các hoạt động về thiện nguyện, kết nối và lan tỏa giá trị nhân văn.Cuộc thi Nữ hoàng Doanh nhân Việt Nam 2024 không phải là cuộc thi tìm kiếm người có nhan sắc đẹp nhất mà lựa chọn người phù hợp với các tiêu chí đưa ra. Trong đó, lòng nhân ái và khả năng kết nối luôn là tiêu chí quan trọng để ưu tiên người chiến thắng.Ban giám khảo cuộc thi Nữ hoàng Doanh nhân Việt Nam 2024 có diễn viên Hiền Mai (Trưởng ban giám khảo), ca sĩ Nguyên Vũ, NSƯT Cát Tường, Á hậu Băng Châu…Tại cuộc thi Nữ hoàng doanh nhân Việt Nam 2024 năm nay còn có sự xuất hiện, quay trở lại của các thí sinh từng đoạt giải nhiều mùa trước. Á hậu Vivian Nguyên đảm nhiệm vị trí tổng đạo diễn tại cuộc thi. Theo đó, người đẹp 9X không chỉ đưa ra những ý tưởng sáng tạo, độc đáo cho từng phần của chương trình, từ phần mở màn, các tiết mục biểu diễn, đến phần trao giải mà sẽ quyết định về sân khấu, ánh sáng, âm thanh, trang phục, và các yếu tố hình ảnh khác để tạo nên một không gian trình diễn ấn tượng và phù hợp với chủ đề của cuộc thi.Vivian Nguyên cũng sẽ chọn những tiết mục biểu diễn phù hợp với hình ảnh của cuộc thi, đồng thời hướng dẫn các nghệ sĩ, người mẫu để có những màn trình diễn tốt nhất. Cô sẽ làm việc chặt chẽ với các bộ phận khác như âm thanh, ánh sáng, kỹ thuật, trang phục, make-up để đảm bảo sự phối hợp nhịp nhàng và hoàn hảo.Vivian Nguyên lấy bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Đại học Quốc tế Hồng Bàng năm 2017. Năm 2023, cô sáng lập 3K Media Productions, sản xuất kiêm đạo diễn loạt MV như Mình có nhau, Vương (Siu Black), Chẳng ai phiền ai bao giờ (Kevin Toàn - Đông Thiên Đức), Mắc cái lười (Yinee ft Young D).
