Đời thăng trầm của dàn diễn viên "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" sau 50 năm
Văn hóaĐời thăng trầm của dàn diễn viên "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" sau 50 năm(Dân trí) - Đã 50 năm trôi qua kể từ ngày tập phim đầu tiên của "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" được phát trên sóng truyền hình. Cho tới hôm nay, bộ phim vẫn tiếp tục sức sống bền bỉ trong lòng công chúng.Lời tòa soạn: Người giàu cũng khóc, Bao Thanh Thiên, Tây Du Ký, Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên, loạt phim của vua hề Sác-lô… từng là những bộ phim gắn liền với tuổi thơ của thế hệ 8X và 9X tại Việt Nam. Đây không chỉ là những tác phẩm nổi tiếng toàn cầu mà còn là bàn đạp đưa nhiều nghệ sĩ đến gần với khán giả, mở ra sự nghiệp huy hoàng cho chính họ. Tuy nhiên, phía sau sự nổi tiếng và tiền bạc, các nghệ sĩ cũng có những góc khuất, những nỗi lòng không biết ngỏ cùng ai. Cuộc sống màn bạc và cuộc sống đời thường của họ đôi khi khác biệt tới đau lòng. Sau 20-30 năm, cuộc đời họ cũng đi theo những hướng khác nhau. Dân trí thực hiện loạt bài Những nghệ sĩ nổi tiếng gắn với ký ức khán giả Việt để gợi lại những thước phim nổi tiếng, hồi tưởng những ký ức đẹp và lắng nghe câu chuyện cuộc đời của những nghệ sĩ đình đám.Ở Việt Nam, phim được chiếu trong hai năm 1996-1997. Khi đó, đều đặn vào 18h hằng ngày, khán giả Việt Nam lại ngồi trước màn hình tivi để sống cùng với một gia đình ở miền Tây nước Mỹ trong vòng một tiếng đồng hồ.Trong hai năm, khán giả Việt đã say sưa theo dõi hơn 200 tập phim ghi lại những vui buồn, thăng trầm, biến động của gia đình Ingalls.Những câu chuyện trong phim gần gũi, thân thuộc với cuộc sống mỗi nhà, từ câu chuyện học đường của trẻ nhỏ, tới vấn đề mưu sinh và đời sống hôn nhân của người lớn.Sau lượt chiếu thành công đầu tiên tại Việt Nam, Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên còn tái ngộ công chúng qua những lần chiếu lại về sau này. Bộ phim nhiều tập được chuyển thể dựa trên loạt tiểu thuyết của nữ nhà văn Laura Ingalls Wilder.Phim xoay quanh cuộc sống của gia đình Ingalls với 5 thành viên, gồm cặp vợ chồng Charles và Caroline Ingalls cùng 3 cô con gái của họ - Mary, Laura và Carrie. Nhà Ingalls là một gia đình nông dân nghèo, nhưng đời sống của họ luôn ngập tràn tình yêu thương, sự gắn bó.Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên của gia đình Ingalls là một tổ ấm hạnh phúc. Người xem cảm động trước tình yêu thương và sự quan tâm mà các thành viên dành cho nhau. Người cha cần mẫn lao động. Người mẹ dịu dàng chăm sóc chồng con.Chuyện phim "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" xoay quanh cuộc sống của gia đình Ingalls (Ảnh: Daily Mail).Người xem phì cười khi thấy cô bé Laura cố gắng gây chú ý với anh chàng Johnson đẹp trai bằng cách "dụ dỗ" một cậu bạn: "Cặp bồ với tớ đi, tớ sẽ cho cậu 2 viên bi".Tình yêu thương của 3 cô con gái nhà Ingalls được thể hiện giản dị như khi Laura và Mary đi nhặt những hạt đá sặc sỡ để làm vòng cổ cho em gái, hay khi Laura nhìn lớp cát lấp lánh dưới suối và nghĩ đó là vàng, hì hục đãi cát lấy "vàng" với mơ ước giúp gia đình khấm khá.Những cảnh quay trong phim để lại ký ức sâu đậm trong người xem về một thảo nguyên bát ngát, cánh đồng lúa mì trải dài, cây cổ thụ sum suê, chiếc xe ngựa để lại đằng sau lớp bụi đất...Mỗi tập phim đều chứa đựng một câu chuyện giản dị xoay quanh tình cảm gia đình, tình yêu, tình bạn… Nam diễn viên Michael Landon, người vào vai ông bố Charles Ingalls, vừa đạo diễn vừa diễn xuất chính trong phim.Chính ông Landon đã lựa chọn giao vai Laura Ingalls cho cô bé 9 tuổi Melissa Gilbert. Vai Laura là một vai thiếu nhi quan trọng trong phim. Lên sóng tại Mỹ lần đầu từ năm 1974 tới năm 1983, Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên tạo hiệu ứng mạnh trong công chúng.Cho tới hôm nay, Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên vẫn được chiếu lại tại Mỹ. Phim vừa êm dịu, vừa chân thực, giúp người xem cảm nhận vẻ đẹp của cuộc sống yên bình nơi miền quê, cùng những xúc cảm đẹp trong cuộc sống gia đình của những người lao động bình dị.Đối với không ít khán giả, họ đã lớn lên cùng với bộ phim. Câu chuyện trên màn ảnh thật đẹp đẽ, còn đằng sau khuôn hình, thực tế, lại có những câu chuyện rất khác.Đối với dàn diễn viên Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên, bộ phim mãi là dấu mốc vàng son trong sự nghiệp của họ. Bộ phim đã nâng đỡ họ đi qua nhiều nốt trầm trong cuộc sống riêng vốn không được đẹp như phim...Tạo hình của nam diễn viên Michael Landon khi đóng vai Charles Ingalls (Ảnh: New York Post).Nam diễn viên Michael Landon (vai người cha Charles Ingalls) ngoại tình trên phim trườngMichael Landon (1936-1991) là nhân vật quyền lực trên phim trường Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên. Trong cuốn hồi ký của nữ diễn viên Karen Grassle, người đóng cặp với ông Landon trong phim, bà cho biết ông hoàn toàn khác so với nhân vật Charles Ingalls.Charles Ingalls toàn tâm toàn ý với gia đình, còn ngoài đời thực, đạo diễn - diễn viên Michael Landon sống phóng túng, thích uống rượu, hút thuốc và nói chuyện bỗ bã, suồng sã trên phim trường.Ông đam mê xế sang và thích trưng trổ. Trong cuộc đời mình, Landon đi qua 3 cuộc hôn nhân và có tổng cộng 9 người con.Cuộc hôn nhân thứ 3 của ông khởi nguồn từ chuyện tình ngoài luồng với một nữ diễn viên chuyên đóng các vai quần chúng trong phim Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên. Cô là Cindy Clerico.Clerico mới 18 tuổi khi gia nhập đoàn phim, cô kém ông Landon hơn 20 tuổi. Trên phim trường, khi cuộc tình ngoài luồng này dần được biết tới, đoàn phim cảm thấy rất khó xử.Khi ấy, ông Landon đang trong cuộc hôn nhân với người vợ thứ hai - bà Marjorie Lynn Noe. Chính cuộc tình ngoài luồng trên phim trường đã khiến ông Landon ly hôn lần hai, để kết hôn với Clerico trong năm 1983. Hai người gắn bó với nhau cho tới khi ông qua đời năm 1991 vì ung thư tụy.Khi cuộc tình ngoài luồng của ông Michael Landon bị lộ, đó là một cú chấn động đối với truyền thông và công chúng Mỹ. Trước đó, vai diễn người cha tận tụy Charles Ingalls giúp ông Landon nhận được rất nhiều sự yêu mến.Ban đầu, ông Landon muốn quay về với vợ, nhưng vì Clerico có bầu, nên ông quyết định sẽ chính thức kết hôn với cô. Cuộc tình này gây tổn hại nặng nề đối với hình ảnh của ông Landon trong những năm tháng cuối đời.Nữ diễn viên Karen Grassle trong phim "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" (Ảnh: New York Post).Nữ diễn viên Karen Grassle (vai người mẹ Caroline Ingalls) từng nghiện rượu, sống buông thảVai người vợ, người mẹ dịu dàng Caroline Ingalls trong Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên là thành công lớn nhất trong sự nghiệp diễn xuất của nữ diễn viên Karen Grassle (hiện 82 tuổi).Cuộc sống phía sau màn ảnh của bà Karen hoàn toàn trái ngược với nhân vật Caroline. Ở Hollywood, bà Karen "khét tiếng" với cách sống phóng túng.Sau khi đi qua cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, bà liên tục trải qua những cuộc tình một đêm, bà trở thành nữ diễn viên gây lùm xùm đàm tiếu ở Hollywood.Trong tự truyện ra mắt hồi năm 2021, bà Karen thừa nhận từng hai lần phá thai, một lần mắc bệnh tình dục khi đi qua những cuộc tình chóng vánh.Bà được giao vai Caroline sau khi vừa ly hôn lần đầu, lúc này bà đã có dấu hiệu nghiện rượu. Thành công của bộ phim càng khiến bà nghiện rượu nặng. Thấy mệt mỏi vì lịch quay phim dày đặc, bà Karen càng bị phụ thuộc vào rượu.Trải nghiệm của bà trên phim trường trở nên tồi tệ hơn khi bà nảy sinh bất đồng với bạn diễn đóng cặp với mình - đạo diễn kiêm diễn viên Michael Landon.Phần đầu của bộ phim tạo hiệu ứng tốt, bà Karen muốn được tăng mức thù lao từ phần 2. Ông Michael Landon kiên quyết từ chối và cắt bớt các phân cảnh của nhân vật Caroline. Điều này khiến bà càng chán nản và thường xuyên tìm tới rượu.Bà Karen thường đến phim trường trong trạng thái say xỉn. Vì được công chúng yêu mến nhờ vai Caroline, nên đến năm 1977, bà Karen quyết tâm bỏ rượu để không làm hỏng hình tượng nhân vật. Lúc này, đạo diễn Michael Landon cũng quyết định tăng thù lao cho bà.Mối quan hệ giữa bà Karen Grassle và ông Michael Landon bớt đi nhiều căng thẳng từ đó. Nhưng dù bà Karen đã thoát ra khỏi tình trạng nghiện rượu, cuộc sống riêng của bà vẫn lận đận.Trong cuộc đời mình, bà đi qua 3 cuộc hôn nhân đổ vỡ và có một người con trai. Bà Karen thừa nhận: "Tôi không bao giờ đưa ra được phán đoán tốt khi lựa chọn bạn đời. Tôi là người dễ dãi, thường sống trong cảm giác tuyệt vọng, đầu óc không tỉnh táo. Những người đàn ông đi qua cuộc đời tôi luôn có rất nhiều vấn đề".Dù vậy, trong những thời điểm u tối nhất của cuộc sống riêng, bà Karen vẫn luôn nhớ tới nhân vật Caroline và xem đó như điểm sáng và hình mẫu để bà nỗ lực vượt qua nghịch cảnh.Nữ diễn viên Melissa Gilbert khi đóng phim "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" (Ảnh: New York Post).Nữ diễn viên Melissa Gilbert (vai Laura Ingalls) nghiện thẩm mỹ, sống bất an, cuối đời ẩn dậtTrong sự nghiệp diễn xuất, nữ diễn viên Melissa Gilbert (hiện 60 tuổi) được nhớ đến nhiều nhất với vai diễn cô bé Laura Ingalls trong Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên.Sau này, bà Melissa từng thừa nhận bản thân đã có giai đoạn bị nghiện phẫu thuật thẩm mỹ: "Tôi lớn lên ở Hollywood, nơi người ta đánh giá rất cao vẻ đẹp diện mạo. Đó là một nguyên nhân quan trọng khiến tôi từng khốn khổ vì bị ám ảnh ngoại hình".Trong cuộc đời mình, bà Melissa kết hôn 3 lần và có 2 người con trai. Bà đang trong cuộc hôn nhân thứ 3 với nam diễn viên Timothy Busfield (66 tuổi). Hai người kết hôn năm 2013. Năm 2015, bà Melissa đi rút túi ngực. Năm 2016, bà quyết định sẽ hoàn toàn không phẫu thuật thẩm mỹ nữa."Tôi từng luôn thúc ép bản thân phải giảm cân, phải trông thật ấn tượng, mặc đồ hiệu, lái xe sang... Nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy cuộc sống của mình ổn thỏa", bà Melissa tâm sự.Bà Melissa còn từng phải chiến đấu với chứng nghiện rượu, lạm dụng chất kích thích và liên tục đi qua những cuộc tình chóng vánh. Bà chia sẻ: "Sau hai lần đổ vỡ hôn nhân, tôi rất chông chênh, hành xử bốc đồng như mất trí".Việc kết hôn với ông Timothy Busfield đã giúp bà sống cân bằng trở lại. Bà cảm thấy cuộc sống của mình ổn thỏa hơn bao giờ hết, kể từ khi gắn bó với ông.Vợ chồng bà quyết định rời khỏi Hollywood, chuyển tới sống trong vùng núi Catskills ở bang New York, Mỹ. Họ rất hài lòng với cuộc sống trên nông trại, không hề nhớ tiếc Hollywood.Nữ diễn viên Melissa Gilbert hạnh phúc với cuộc sống hiện tại (Ảnh: People).Bà Melissa chia sẻ: "Sau cùng, tôi đã biết cách sống tĩnh lặng, tận hưởng sự giản dị trong cuộc sống". Cuộc sống của bà Melissa hiện tại là chăm sóc cho đàn gà, vườn dâu, trồng rau, trồng hoa..."Cuộc sống của tôi bây giờ như thiên đường nơi trần thế, sau cùng, tôi thấy mình may mắn. Khi tham gia bộ phim Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên, tôi đã yêu thích cuộc sống ở miền quê, nhưng rồi tôi lãng quên niềm vui ấy để trở về với Hollywood.Bây giờ, tôi được sống lại những ký ức thời thơ ấu như khi còn đóng bộ phim huyền thoại. Tôi bận rộn với việc nhà nông, quần áo thường xuyên lấm bẩn, ăn những thứ tự mình nuôi trồng. Tôi đang hài lòng, thỏa mãn, vui tươi hơn bao giờ hết".Theo Mashable/New York Post
