Hôn nhân của 4 nữ NSND là "mỹ nhân màn ảnh" Hà Thành
(Dân trí) - Lan Hương "Em bé Hà Nội", Lê Khanh, Minh Hòa và Thu Quế từng là "mỹ nhân màn ảnh" miền Bắc một thời. Ở tuổi xế chiều, người hôn nhân viên mãn, người có cuộc sống kín tiếng...NSND Lê Khanh Lê Khanh sinh năm 1958 trong một gia đình nghệ thuật tại Hà Nội. Bố mẹ bà là NSND Trần Tiến, NSƯT Lê Mai, cậu ruột là NSƯT Lê Chức. Chị gái và em gái của bà đều là những nghệ sĩ nổi tiếng - NSƯT Lê Vân và nghệ sĩ múa Lê Vi.Bà tham gia nghệ thuật từ sớm, ghi dấu ấn trên sân khấu kịch và màn ảnh bởi có cả tài lẫn sắc. Năm 38 tuổi, Lê Khanh được phong tặng danh hiệu NSND.Không chỉ có sự nghiệp thành công, nữ nghệ sĩ còn được công chúng ngưỡng mộ bởi hôn nhân hạnh phúc.Bà bén duyên với chồng qua phim Săn bắt cướp (1979). Thời điểm đó, Lê Khanh đã nổi tiếng khắp cả nước còn Việt Thanh là quay phim của đoàn. Để Lê Khanh lên hình được đẹp nhất, ông đã bắt tổ họa sĩ tưới ướt cả cây cầu, nơi nhân vật nữ tu của bà đi qua chỉ để bóng nước hắt sáng lên, giúp tô điểm nhan sắc.Sau dự án, cả hai cảm mến nhau, tiếp tục kết hợp trong phim Dòng sông hoa trắng (1989). Tuy nhiên, vì lý do gia đình của đạo diễn Việt Thanh, hai người phải xa nhau một thời gian để giải quyết chuyện cá nhân.Sau đó, họ dọn về sống chung trong căn nhà mua lại của bố mẹ Lê Khanh. "Trái ngọt" hôn nhân của Lê Khanh và Việt Thanh là con gái Lam Khê (SN 1995) và con trai Gia Khanh (SN 1997).Tuy nhiên, ít ai biết rằng, đến giờ, nữ nghệ sĩ vẫn chưa một lần mặc váy cưới. Trong chương trình Chị em chúng mình, bà kể: "Tôi và ông xã có một tờ giấy chứng hôn để các con có giấy khai sinh cho đàng hoàng nhưng đến giờ vẫn chưa có một lễ cưới nào diễn ra.Nhiều năm qua, chúng tôi vẫn dành cho nhau những lời nhắn tình cảm: "Người yêu đi ngủ chưa?'', ''Hôm nay thế nào?''.Chuyện tình cảm của hai người quan trọng nhất vẫn là sự trải nghiệm dành cho nhau. Tôi và ông xã luôn cố gắng giữ gìn tình yêu thương như những ngày còn trẻ".Sau khi nghỉ hưu, nghệ sĩ Lê Khanh vẫn bận rộn với loạt dự án điện ảnh, quay gameshow. Mỗi khi bà đi làm, ông xã sẽ lo công việc ở nhà."Công việc của tôi phải di chuyển nhiều, nếu không xa nhà cũng rất bận. Người chồng sẽ phải đóng vai trò của một người mẹ, rồi lại chứng kiến vợ mình "cặp kè" hết người này đến người kia trên phim mà không ghen. Chồng tôi làm được những điều đó nên tôi thấy biết ơn.Nếu không có anh hỗ trợ sự nghiệp, chắc hẳn quãng đời làm nghề của tôi sẽ đứt đoạn. Không bao giờ tôi quên nhắc đến anh sau những thành tựu của mình", nữ nghệ sĩ bộc bạch.Trong một lần chia sẻ về Lê Khanh, đạo diễn Việt Thanh từng dành những lời "có cánh" cho vợ: "Khanh là người nội trợ, nấu ăn rất ngon. Một trong những việc Lê Khanh giữ chân tôi được ở nhà trong những ngày đẹp trời và xấu trời là bởi những bữa ăn cực kỳ ngon. Và Khanh là người được bạn bè tôi rất quý".NSND Lan Hương NSND Lan Hương sinh năm 1963 tại Hà Nội, nổi tiếng với vai Ngọc Hà trong phim Em bé Hà Nội. Bà kết hôn sớm ở tuổi 18 và ly hôn khi mới ngoài 20. Sau đó, Lan Hương tái hôn với đạo diễn Tất Bình.Kể về lý do nên duyên với người đàn ông hơn mình 14 tuổi, Lan Hương nói: "Tôi đến với anh Tất Bình ban đầu vì nhìn anh ấy bên ngoài có vẻ đáo để nhưng thật ra lại rất nhút nhát, tốt bụng và nói chuyện thì hài hước lắm. Khi tôi xem các phim anh ấy đóng lại càng thích hơn.Tôi nghĩ, phụ nữ ai cũng thích trai đẹp và bị hấp dẫn bởi một người đàn ông lãng tử, ga lăng. Song, sau vẻ đẹp trai ấy là người thông minh và sau thông minh, phải là một người sống tử tế. Cái tử tế đó vẫn là điều mình lựa chọn nhiều nhất, là người mình cần.Nói thế không có nghĩa chồng cũ của tôi không tử tế. Ông ấy tài giỏi, thông minh, đẹp trai nhưng tính gia trưởng quá và ghen tuông mất kiểm soát khiến tôi thấy sợ hãi. Tôi là người yêu gia đình, không dễ rời bỏ".Ngày đến với nhau, nghệ sĩ Lan Hương và Tất Bình đối diện nhiều khó khăn. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà cho biết, đầu tiên hai người đi ở nhờ nhà diễn viên Thắng Quỳnh. Sau 2 tháng, họ được em gái nam diễn viên cho mượn 2 chỉ vàng để mua căn nhà 4m2 tại Hoàng Hoa Thám...Thời điểm yêu và chung sống cùng nhau, cặp đôi bị nhiều dèm pha "không biết sống với nhau được bao lâu". Dẫu vậy, hai nghệ sĩ bỏ ngoài tai dư luận, nắm chặt tay nhau đi qua 30 năm hôn nhân bình yên.Nói về bí quyết vun đắp hạnh phúc dù sống trong cảnh "con anh, con tôi", Lan Hương cho hay: "Tôi nghĩ rằng, điều đầu tiên là chúng tôi yêu thương nhau chân thành. Anh Bình rất mực yêu thương vợ con, đó là điều rất hiếm đối với những người đàn ông đã từng đổ vỡ trong hôn nhân.Anh ấy không bao giờ để cho hai bên cảm giác bị bỏ rơi hay phải suy nghĩ rằng, bố mình/chồng mình không còn quan tâm đến mình nữa".Về mối quan hệ với con chồng, NSND Lan Hương cho rằng, sống làm sao luôn có được sự thoải mái và cần tạo một khoảng cách để mỗi người có được khoảng trời riêng. Hai bên tôn trọng, lịch sự, tốt và giúp đỡ nhau, như thế cuộc sống sẽ dễ chịu hơn."Con gái tôi gọi anh Bình là bác. Từ khi chưa có người yêu, nó đã nói rằng: Sau này, con sẽ yêu và lấy một người như bác. Bây giờ chồng nó cũng là mẫu người như anh Bình. Một người đàn ông tân tụy, yêu vợ, yêu con, luôn biết lo lắng cho gia đình. Còn con anh Bình vẫn gọi tôi là cô", nữ nghệ sĩ chia sẻ. NSND Minh HòaMinh Hòa sinh năm 1964, lớn lên trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Với vẻ đẹp đài các, duyên dáng, chị được mời về các đoàn, tham gia đóng phim từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Trong hàng loạt vai diễn, hình tượng Trần Lệ Xuân trong phim Ông cố vấn của Minh Hòa để lại ấn tượng đậm nét trong lòng khán giả.Thập niên 1990, nghệ sĩ còn được mệnh danh là "Nữ hoàng ảnh lịch miền Bắc". Nhiều khán giả cho rằng, treo ảnh của Minh Hòa trong nhà đem lại niềm may mắn.Nghỉ hưu tại Nhà hát Kịch Hà Nội được 5 năm, song nữ nghệ sĩ vẫn miệt mài làm việc. Chị liên tục góp mặt trong các phim truyền hình như: Thương ngày nắng về, Món quà của cha,... Bên cạnh đó, chị còn tham gia giảng dạy tại Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.Minh Hòa và chồng có một con trai duy nhất, sinh năm 1991. Nghệ sĩ giữ kín đời tư, không chia sẻ nhiều về gia đình. Vì vậy, có tin đồn chị đã ly hôn.Trong lần trò chuyện hiếm hoi với phóng viên Dân trí, nữ nghệ sĩ từng chia sẻ, trong một cuộc hôn nhân, rất khó để lúc nào cũng giữ được lửa hồng ấm. Theo chị, vợ chồng nên biết cách hài hòa giữa cái nóng và lạnh để duy trì. Ai có cái tôi lớn quá, cuộc sống hôn nhân sẽ rất mệt.NSND Thu QuếThu Quế sinh năm 1969 tại Hà Nội, hiện mang quân hàm Đại tá quân đội. Chị đam mê múa hát từ bé, là gương mặt nổi bật trên sân khấu kịch và màn ảnh nhỏ phía Bắc.Sau nhiều năm công tác tại Đoàn kịch Quân khu 2, Thu Quế được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSND vào năm 2016. Những năm gần đây, "mỹ nhân màn ảnh" một thời ít tham gia phim ảnh, chủ yếu tập trung cho sân khấu.Về đời tư, Thu Quế có chồng là NSƯT Phạm Cường, cũng được xem là "nam thần" của điện ảnh phía Bắc thập niên 1990. Anh hiện là Giám đốc Điện ảnh Quân đội, mang quân hàm Đại tá.Được biết, cặp đôi bén duyên khi cả hai gặp nhau tại Đoàn kịch Quân khu 2. Họ từng đóng chung phim: Đèn vàng, Chiều tàn thu muộn.NSND Thu Quế kết hôn với NSƯT Phạm Cường vào năm 1995. Từ đó đến nay đã gần 3 thập kỷ, họ vẫn chọn cuộc sống bình dị, lặng lẽ, tránh xa ồn ào. Cặp đôi hiếm hoi xuất hiện cùng nhau trong một sự kiện điện ảnh.Chia sẻ với phóng viên Dân trí về cuộc sống hôn nhân bền chặt, NSND Thu Quế cho biết, là nghệ sĩ đã vất vả, nghệ sĩ trong hàng ngũ quân đội, do tính chất đặc thù còn vất vả hơn nhiều.NSND Thu Quế nói, cả hai đều là nghệ sĩ đôi khi cũng có những áp lực. Tuy nhiên, khi về đến nhà, trút bỏ hào quang sân khấu, họ lại vào đúng vai trò người chồng có trách nhiệm, người vợ đảm đang và cha mẹ mẫu mực."Chúng tôi luôn nhắc nhở nhau và chính các con phải biết tôn trọng, chia sẻ để cùng nâng niu hạnh phúc", chị nói. Với Thu Quế, ông xã ít thể hiện tình cảm bằng lời nói nhưng lại là một người chồng, người cha nghiêm túc, giàu tình cảm, rất chu đáo với vợ con.
