Thanh Thủy: "Sự hồn nhiên của tôi không ảnh hưởng gì đến ngôi vị hoa hậu"
Chiều 19/11, Hoa hậu Quốc tế Thanh Thủy đã có buổi gặp gỡ truyền thông và người hâm mộ tại Hà Nội sau khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2024 (Miss International 2024) tại Nhật Bản.
Buổi gặp gỡ diễn ra tại báo Tiền Phong - cái nôi của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Tại sự kiện, Hoa hậu Thanh Thủy không giấu được cảm xúc hạnh phúc sau khi đăng quang cuộc thi sắc đẹp quốc tế danh giá.
Người đẹp sinh năm 2002 nói: "Sau một tuần đăng quang, tôi đang tận hưởng niềm vui chiến thắng, được chào đón trong tình yêu thương. Tôi tin rằng hành trình sau này còn nhiều điều thú vị".
Hoa hậu Thanh Thủy cũng bộc bạch, xác định với vương miện trên đầu, cô cần đảm đương áp lực rất lớn. Tuy nhiên, cô không để những áp lực này đè nén bản thân, không thể thoải mái thể hiện cá tính. Vì vậy, cô coi những áp lực đó là động lực để tiếp tục phấn đấu, sẵn sàng hoàn thành nhiệm vụ, sứ mệnh của mình.
"Sau khi đăng quang, tôi cần duy trì sự uy tín và danh giá của cuộc thi. Tại cuộc thi này, tôi cần tiếp tục là cầu nối văn hóa giữa các quốc gia.
Mỗi cột mốc trong đời tôi đều dành đầu tư cho nó. Thời gian tới, tôi tiếp tục những kế hoạch đã có là tiếp tục học lên cao và dành thời gian cho gia đình'', Hoa hậu Quốc tế 2024 chia sẻ.
Khi được hỏi về việc vẫn giữ phong thái, hình tượng hồn nhiên, vô tư ngoài đời của một thiếu nữ và thay đổi, định hướng bản thân như thế nào để phù hợp với danh hiệu mới? ,  cô trả lời: "Tôi luôn muốn thể hiện bản thân với tính cách thật. Và tôi tin rằng tính cách đó sẽ giúp mọi người cảm nhận được sự chân thành và yêu thương mình hơn.
Tôi không quên sứ mệnh, nhiệm vụ hoa hậu của mình và sẽ cống hiến, làm việc, hoàn thành một cách nghiêm túc. Còn sự hồn nhiên, vô tư không ảnh hưởng đến ngôi vị hoa hậu, cũng không vì thế mà thấy tôi khác với hình ảnh của một hoa hậu".
Hoa hậu Thanh Thủy chia sẻ thêm rằng, cô trưởng thành qua nhiều cuộc thi sắc đẹp với quy mô ngày một lớn. Từ Hoa khôi Sinh viên Thanh lịch Đà Nẵng 2021, Hoa khôi Đại học Đà Nẵng 2021, Hoa hậu Việt Nam 2022 và Hoa hậu Quốc tế 2024, cô luôn muốn chinh phục những danh hiệu mới, có niềm yêu thích với các cuộc thi hoa hậu.
"Hiện nay có nhiều cuộc thi hoa hậu nhưng Thanh Thủy cho rằng đó là cách quảng bá nét đẹp người con gái Việt. Bạn bè quốc tế luôn nghĩ nhan sắc Việt rất mạnh trên đấu trường quốc tế, có sự dè chừng Thanh Thủy và các người đẹp đến từ Việt Nam.
Đó là lợi thế mà nhiều cuộc thi sắc đẹp đem lại. Vì vậy, việc có nhiều cuộc thi không ảnh hưởng đến vị trí của tôi trong lòng công chúng'', người đẹp tự tin nói.
Trước thắc mắc của phóng viên về việc có tham dự cuộc thi sắc đẹp nào nữa không, Hoa hậu Thanh Thủy khẳng định: "Tôi nghĩ để giữ được sự thiêng liêng cho danh hiệu Hoa hậu Việt Nam và Hoa hậu Quốc tế, tôi sẽ không tham gia bất kỳ cuộc thi hoa hậu nào nữa".
Tại buổi gặp gỡ, ông Phùng Công Sưởng - Tổng Biên tập báo Tiền Phong - cũng chia sẻ rằng, ban tổ chức và các thí sinh không tránh khỏi sự áp lực trước thềm cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2024 khi đương kim hoa hậu có danh hiệu quốc tế.
"Tuy nhiên, thành tích của Huỳnh Thị Thanh Thủy cũng là động lực giúp chúng tôi tự tin với những tiêu chí đã đề ra. Điều này tiếp thêm động lực cho các thí sinh tại các mùa hoa hậu tiếp theo.
Chúng tôi chờ mong dàn thí sinh sắp tới ở hình thể và trí tuệ của họ. Những thí sinh thực sự đại diện cho thế hệ tương lai. Thủy là tấm gương cho các thí sinh sắp tới - những người đại diện cho đất nước, những thanh niên sẽ tận hiến cho đất nước", nhà báo Phùng Công Sưởng nói.
Về phía bà Kim Dung, khi nhận được câu hỏi: "Năm qua Việt Nam có nhiều người đẹp thi quốc tế, chi phí và quá trình đào tạo các người đẹp ra sao?", bà cho hay: ''Việc đào tạo thí sinh đi thi quốc tế cũng như quá trình bố mẹ chăm con, đó là vô giá. Chúng tôi cố gắng quên đi những con số, không quy ra thành tiền vì có người đẹp thành công ở đấu trường quốc tế nhưng có người không.
Vì vậy, chúng tôi không công khai điều này. Thành tích, sự nỗ lực của các bạn là câu trả lời cho cả quá trình''.
Huỳnh Thị Thanh Thủy sinh năm 2002, quê ở Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam hồi tháng 12/2022, từng đoạt Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng).
Người đẹp cao 1,75m, số đo ba vòng 80-63-94cm.
Hoa hậu Quốc tế 2024 từng là 1 trong 36 sinh viên của Trường Đại học Ngoại ngữ được chọn tham gia chương trình trao đổi sinh viên với Đại học Ubon Ratchathani (Thái Lan).
