Tranh cãi quan điểm "chờ đến mẫu giáo mới dạy con thì đã muộn"?
Nhằm khẳng định tư tưởng nuôi dạy con càng sớm càng tốt và nền tảng giáo dục từ gia đình rất quan trọng, ngày 28/7 Tân Việt Books tổ chức  sự kiện  giáo dục với chủ đề "Chờ đến mẫu giáo thì đã muộn".
Bà Kim Thoa, CEO Tân Việt Books, cho rằng việc nuôi dạy trẻ nên được hình thành "càng sớm càng tốt", ngay từ khi trẻ còn trong bụng mẹ.
Theo nghiên cứu, dưới 6 tuổi là "thời điểm vàng" để con phát triển não bộ và hình thành tư duy tốt nhất. Nếu cha mẹ bỏ qua thời điểm này là đang bỏ lỡ cơ hội quý giá nhất để nuôi dạy con.
Bà Kim Thoa cho biết bán cầu não phải là nơi chứa đựng các năng lực siêu nhiên, vượt trội của con người. Nếu được kích hoạt đúng vào "thời điểm vàng", nó sẽ giúp trẻ phát huy các năng lực thuộc về thiên tài.
Sau giai đoạn này, bán cầu não phải sẽ gần như đóng lại để nhường chỗ cho hoạt động của bán cầu não trái.
Sự khác biệt giữa não bộ của một người bình thường với một thiên tài nằm ở cách tác động, kích thích bằng ngôn ngữ, âm thanh, hình ảnh… từ bên ngoài vào bên trong thông qua 5 giác quan.
Trong 5 giác quan đó, hoạt động đọc có liên quan trực tiếp tới 3 giác quan (thị giác, thính giác, xúc giác).
"Do đó, việc cho trẻ đọc sách từ nhỏ là điều rất nên làm", bà Thoa nói.
Một trong những ví dụ điển hình về gương đọc sách là thói quen đọc của người Do Thái. Dân tộc này chỉ chiếm 0,2% dân số thế giới nhưng lại có tới hơn 20% các giải Nobel.
Người Do Thái còn có ba nghi lễ rất đặc biệt đó là lễ hôn sách, lễ chôn sách và lễ trưởng thành khi con 3 tuổi. Trong những ngày lễ đặc biệt đó, đều có sự xuất hiện của sách.
Từ đó, bà Kim Thoa cho rằng đọc sách không chỉ giúp trẻ học được ngôn ngữ, âm thanh mà còn đánh thức các năng lực vượt trội nằm sâu trong bán cầu não phải của trẻ. Đây là hoạt động cần thiết để trẻ được đánh thức trí tuệ, làm nền tảng cho sự phát triển tư duy trong tương lai.
Theo bà Thoa, "chờ đến mẫu giáo để dạy trẻ thì đã quá muộn". Đầu tiên, cha mẹ cần xây dựng thói quen đọc sách cho trẻ từ ấu thơ vì đây là thời kỳ trẻ có thể phát triển ngôn ngữ tốt nhất, cũng như định hình các thói quen thuận lợi và dễ dàng nhất.
Phụ huynh nên là người đầu tiên hiểu được giá trị của việc đọc, mua sẵn những cuốn sách để trong nhà, tạo góc đọc thân thiện trong phòng cho con, chọn sách phù hợp sở thích của con...
Hành động được lặp đi lặp lại sẽ tạo thành thói quen và thói quen nếu muốn duy trì tốt, cần được hình thành từ nhỏ.
Tham dự sự kiện, chị Hạnh Nghiêm bày tỏ những chia sẻ của diễn giả sẽ thay đổi được suy nghĩ của các bậc phụ huynh về việc sớm rèn cho con thói quen đọc sách.
Một phụ huynh khác tên Huyền cho hay được truyền cảm hứng và có động lực để bắt đầu có hành động hình thành thói quen đọc sách cho con.
"Đây là những kiến thức bổ ích về vai trò và lợi ích của việc đọc sách và hình thành thói quen đọc sách với sự phát triển trí tuệ cho trẻ nhỏ. Những kiến thức này dù đã được đọc ở đâu đó, nhưng phải qua sự kiện hôm nay, tôi mới hiểu được rõ và tin tưởng vào điều đó", chị Huyền nói.
