'Nữ hoàng cảnh nóng' Hong Kong làm lại cuộc đời sau ly hôn
Theo Mp Weekly, sáu tháng qua, người đẹp 58 tuổi xuất hiện tần suất cao. Cô tham gia các chương trình truyền hình, talk show trên Internet, giao lưu fan qua mạng xã hội. Diễn viên cho biết giai đoạn đầu, cô dè dặt, lo sợ khi đứng trước máy quay. May mắn được nhiều khán giả nhớ đến, dần dần Tú Mị tự tin hơn.
Quan Tú Mị muốn trở lại đóng phim, kỳ vọng gặp được kịch bản điện ảnh, truyền hình hay. Ngoài ra, cô kinh doanh mỹ phẩm. Tú Mị tiết lộ ba năm trước, cô giải quyết thủ tục ly hôn, tinh thần không ổn định nên từ chối một số lời mời đóng phim. Hiện cô sẵn sàng làm lại từ đầu, diễn viên nói: "Mười mấy năm trước, tôi là nội trợ, trồng cây trồng hoa. Bây giờ tôi bắt đầu xây dựng lại sự nghiệp".Diễn viên bí mật kết hôn với tài tử Lý Vỹ Thượng (hiện là huấn luyện viên yoga) năm 2005, từ đó vắng bóng làng giải trí, hiếm xuất hiện ở sự kiện. Năm 2021, vợ chồng bắt đầu thủ tục ly hôn, hồi tháng 4, diễn viên thông báo chia tay, hiện độc thân.Người đẹp cân nhắc thời gian dài mới quyết định rời xa Lý Vỹ Thượng, lý do là "không còn cảm giác hạnh phúc". Cô nói: "Hai người ở với nhau mục đích xây dựng hạnh phúc, tôi không còn trẻ, nhưng không vì thế mà không dám theo đuổi hạnh phúc, không dám đi về phía trước, tôi cần đi con đường mà tôi thấy được vui vẻ".Quan Tú Mị chưa hẹn hò người mới, nếu yêu, cô mong gặp người có trách nhiệm, không ích kỷ. Ở nhà, cô chăm sóc đàn mèo, suy nghĩ hướng xây dựng nội dung cho tài khoản Douyin.
Tú Mị nổi bật ở showbiz Hong Kong từ năm 1980 đến 2005. Theo St Headline, vì đóng khung dạng nhân vật quyến rũ, chuyên diễn cảnh nóng, cô được mệnh danh "Nữ thần gợi cảm" hay "Nữ hoàng cảnh nóng" thập niên 1990. Cô góp mặt trong Tặc vương (đóng cùng Nhậm Đạt Hoa), Thử đảm uy long (hợp tác Lý Liên Kiệt, Trương Học Hữu), Long tại giang hồ (đóng cùng Lưu Đức Hoa, Lương Vịnh Kỳ), Bịp vương (cùng Châu Tinh Trì, Trương Gia Huy).Năm 1996, diễn viên tham gia phim võ thuật Hoàng Phi Hồng: Tướng quân vô đầu, đóng chung Triệu Văn Trác, Thiệu Mỹ Kỳ. Quan Tú Mị còn đóng Hắc mã hoàng tử, Nhất kiến chung tình, series Phi hổ hùng sư. Người đẹp ngừng đóng phim khi quay xong Phong bạo lê hoa năm 2005.
