"Cảm xúc tháng 10" tôn vinh vẻ đẹp hào hùng và lãng mạn của Hà Nội
Liveshow  Cảm xúc tháng 10  diễn ra tại Phòng hòa nhạc lớn, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tối 4/10. Chương trình ca nhạc do Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tổ chức nhân kỷ niệm 70 năm ngày giải phóng Thủ đô 10/10, đồng thời chào mừng 68 năm thành lập cái nôi đào tạo âm nhạc lớn nhất cả nước.
Chương trình do TS.NSND Quốc Hưng chỉ đạo nghệ thuật, TS.NSƯT Tân Nhàn làm Tổng đạo diễn, nhạc sĩ Sơn Thạch là Giám đốc âm nhạc, Đạo diễn sân khấu là Phạm Hoàng Giang cùng sự tham gia của dàn nghệ sĩ, giảng viên thanh nhạc tên tuổi.
Xuyên suốt chương trình, khán giả được cùng các giọng hát đi qua những thăng trầm của Hà Nội qua 4 chương âm nhạc:  Thăng Long Hà Nội, Hà Nội ngày tháng cũ, Hà Nội những mùa nhớ  và  Khúc hát người Hà Nội.
Ở chương mở đầu  Thăng Long - Hà Nội , NSND Quốc Hưng, NSƯT Lan Anh, ca sĩ Tuấn Anh, Lê Anh Dũng, Quang Tú đã thể hiện những ca khúc:  Người Hà Nội  (Nguyễn Đình Thi),  Hà Nội linh thiêng hào hoa  (Lê Mây),  Bài ca Hà Nội  (Vũ Thanh),  Tình yêu Hà Nội  (Hoàng Vân),  Hà Nội niềm tin và hy vọng  (Phan Nhân) bằng phong cách thính phòng, đưa khán giả sống lại những khoảnh khắc hào hùng của Thủ đô.
Chương 2  Hà Nội ngày tháng cũ  khắc họa Hà Nội của một thời hòa bình, một Hà Nội xưa với những nét đẹp đặc trưng còn mãi trong tâm trí mỗi người dân Thủ đô.
Khán giả được thưởng thức những ca khúc:  Hà Nội ngày tháng cũ  (Sáng tác: Song Ngọc) qua phần thể hiện của NSƯT Lan Anh,  Gửi người em gái  (Sáng tác: Đoàn Chuẩn - Từ Linh) qua phần thể hiện của Phúc Tiệp,  Chiều phủ Tây Hồ  (Sáng tác: Phú Quang) qua phần thể hiện của NSƯT Tân Nhàn.
Chương 3  Hà Nội những mùa nhớ  là khung cảnh của Hà Nội qua các mùa tạo nên một Hà Nội vẻ đẹp đa diện. Đó là  Nhớ mùa thu Hà Nội  (sáng tác: Trịnh Công Sơn, biểu diễn NSƯT Phương Nga),  Em ơi Hà Nội phố  (sáng tác: Phú Quang, biểu diễn: NSND Quang Thọ),  Mùa xuân làng lúa làng hoa  (sáng tác: Ngọc Khuê, biểu diễn Anh Thơ),…
Những ca khúc và thể hiện của các nghệ sĩ trong chương này khiến người xem thổn thức, thấy mình đang đứng giữa Hà Nội đấy nhưng lại vô cùng thương nhớ một Hà Nội lãng mạn qua "những mùa nhớ".
Chất lãng mạn hòa quyện với hơi thở cuộc sống, với con người Hà Nội để rồi các nghệ sĩ cất lên tiếng hát không chỉ về thiên nhiên, về vẻ đẹp mà là về cả những con người Hà Nội luôn ắp đầy những xúc cảm trước cuộc sống.
Chương 4  Khúc hát người Hà Nội  là những ca khúc thể hiện vẻ đẹp con người Hà Nội hào hoa và thanh lịch, ca ngợi những người giữ cốt cách người Hà Nội, hay cũng là tâm tình, hơi thở người Hà Nội đương thời.
Đó là  Hà Nội nơi tìm về  (sáng tác: Thành Chung, thể hiện Lê Anh Dũng),  Xẩm Hà Nội  (sáng tác: Nguyễn Quang Long, biểu diễn: Hương Ly kết hợp rapper Mezzo),  Phố nghèo  (sáng tác: Trần Tiến, thể hiện Quang Hà)…
Ở chương này, khán giả nhìn thấy rõ nét một Hà Nội hôm nay vẫn những thâm nghiêm, cổ kính nhưng đã hòa với dòng chảy hiện đại, rạng rỡ sức trẻ trong công cuộc xây dựng và phát triển Thủ đô.
Sân khấu của đêm nhạc với những hình ảnh về các di sản Hà Nội kết hợp tinh tế với những hình ảnh hiện đại cũng góp phần tạo nên cảm xúc cho từng ca khúc.
Cảm xúc tháng 10  mang tới tinh thần tươi trẻ, mới mẻ với sự góp mặt của những giảng viên, những sinh viên xuất sắc của trường. Mỗi nghệ sĩ, ca sĩ là một mảnh ghép hòa chung vào bữa tiệc âm nhạc  Cảm xúc tháng 10  thêm trọn vẹn. Chương trình đã mang đến những thanh âm đẹp đẽ mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô.
