Hoa hậu Kỳ Duyên bất ngờ bị thất lạc trang phục dân tộc
(Dân trí) - Phía Miss Universe Vietnam cho biết Hoa hậu Kỳ Duyên bị thất lạc trang phục dân tộc tại khu vực khách sạn ở Mexico.Sáng 9/11, Hoa hậu Kỳ Duyên thông báo trên trang cá nhân về việc cô bị thất lạc thiết kế trang phục dân tộc khi đang thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) tại Mexico."Tôi đang lạc mất National costume (trang phục dân tộc - PV) và nỗ lực tìm kiếm. Mong mọi thứ tốt đẹp và sẽ sớm tìm lại được", Hoa hậu Kỳ Duyên chia sẻ.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện truyền thông của Miss Universe Vietnam xác nhận thông tin Kỳ Duyên bị thất lạc trang phục dân tộc. "Kỳ Duyên bị thất lạc vali hành lý đựng trang phục dân tộc tại khách sạn. Khu vực để trang phục dân tộc là khu riêng, không phải ở trong phòng. Khi tổng duyệt Kỳ Duyên mới phát hiện trang phục đã bị mất. Kỳ Duyên đã thông báo cho quản lý thí sinh và chờ phản hồi", phía Miss Universe Vietnam cho hay.Nhà thiết kế (NTK) Nguyễn Minh Công - cố vấn chuyên môn của bộ trang phục dân tộc mà Kỳ Duyên sẽ trình diễn tại Miss Universe - cũng chia sẻ sự lo lắng khi đại diện Việt Nam bị thất lạc hành lý. "Mong Kỳ Duyên sớm tìm được vali đựng bộ trang phục", NTK nói.Thông tin Hoa hậu Kỳ Duyên bị thất lạc trang phục dân tộc khiến người hâm mộ hoang mang.Trước đó vài tiếng đồng hồ, mạng xã hội lan truyền video Kỳ Duyên hốt hoảng khi trở về khách sạn sau buổi tổng duyệt bán kết. Khán giả hy vọng Ban tổ chức Miss Universe sẽ sớm tìm lại hành lý cho đại diện Việt Nam bởi đây là giai đoạn quan trọng của hành trình cuộc thi. Chỉ còn 4 ngày nữa, phần thi National costume (trang phục dân tộc) sẽ diễn ra trong khuôn khổ đêm thi bán kết.Kỳ Duyên đã đi được hơn 1/3 chặng đường tại cuộc thi Miss Universe 2024. Ở các hoạt động bên lề, đại diện Việt Nam gây ấn tượng nhờ thần thái cuốn hút, tự tin.Hôm 6/11, Kỳ Duyên giành giải thưởng đầu tiên, vào top 20 thí sinh trang điểm đẹp nhất trong hoạt động học trang điểm và sử dụng mỹ phẩm của cuộc thi.Theo thống kê của chuyên trang Sash Factor, Kỳ Duyên là một trong 4 người đẹp có lượt người theo dõi "khủng" nhất trên mạng xã hội Instagram tại cuộc thi năm nay, với 1,8 triệu lượt người đăng ký theo dõi.Nguyễn Cao Kỳ Duyên (28 tuổi) sở hữu chiều cao 1,75m, số đo hình thể lần lượt là 85-59-93 cm. Cuộc thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) 2024 diễn ra tại Mexico và sẽ kết thúc sau đêm chung kết vào ngày 16/11. Đương kim Hoa hậu Sheynnis Palacios đến từ Nicaragua sẽ trao lại vương miện cho đại diện kế nhiệm.Cuộc thi năm nay sẽ có top 30, top 12, top 5 trước khi lựa chọn hoa hậu và 4 á hậu. Ban tổ chức còn công bố giải hoa hậu theo châu lục và người chiến thắng ở những hạng mục phụ có cơ hội lọt top. Cuộc thi hiện còn 128 thí sinh.
