Cuộc thi nhảy "Nhịp sống trẻ" được trao giải tại phố đi bộ hồ Gươm
(Dân trí) - Cuộc thi nhảy hiện đại ''Nhịp sống trẻ'' lần thứ 2 được chia làm hai vòng với những phần thi hấp dẫn, kịch tính.Ngày 20/8, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội phối hợp với Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội - Thành đoàn Hà Nội đã tổ chức họp báo phát động cuộc thi nhảy hiện đại Nhịp sống trẻ lần thứ II tại Hà Nội.Cuộc thi nằm trong khuôn khổ chương trình "Ngày hội Văn hóa vì hòa bình" kỷ niệm 25 năm Thủ đô Hà Nội được UNESCO vinh danh là "Thành phố vì hòa bình", là hoạt động chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024). Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Tiến Hưng - Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội - cho biết, cuộc thi dành cho các nhóm nhảy tập thể nhằm tìm kiếm các nhóm học sinh, sinh viên tài năng, nêu cao được sức mạnh đoàn kết của giới trẻ; tạo sân chơi bổ ích, văn minh, lành mạnh, đáp ứng nhu cầu giải trí, giúp các em tự tin, năng động, khơi gợi nguồn cảm hứng, phát huy tính sáng tạo nghệ thuật biểu diễn nói riêng và nghệ thuật nói chung.Đồng thời, cuộc thi là dịp để các bạn trẻ được giao lưu học hỏi, thể hiện khát vọng, quan điểm cá nhân của giới trẻ Việt trong kỷ nguyên số và định hướng, lồng ghép lối sống, tư duy lạc quan, tích cực góp phần tuyên truyền, quảng bá về đất nước, con người Việt Nam, về Thủ đô văn hiến, anh hùng, năng động, sáng tạo trong hội nhập và phát triển.Theo đó, cuộc thi dành cho các nhóm nhảy tập thể nhằm tìm kiếm các nhóm học sinh, sinh viên tài năng, nêu cao được sức mạnh đoàn kết của giới trẻ. Cuộc thi cũng mang lại sân chơi bổ ích, văn minh, lành mạnh, đáp ứng nhu cầu giải trí, giúp các em tự tin, phát huy tính sáng tạo nghệ thuật.Cuộc thi chính thức khởi động, triển khai rộng rãi đến các quận, huyện, thị đoàn, Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao quận, huyện, thị xã; các trường phổ thông trung học, cao đẳng, đại học, các câu lạc bộ, nhóm nhảy trong cộng đồng trên địa bàn Thành phố Hà Nội từ ngày 1/8.Đối tượng dự thi dành cho các nhóm nhảy tập thể là học sinh, sinh viên đang học tập và sinh sống tại Hà Nội, các câu lạc bộ, nhóm nhảy trên địa bàn Thành phố. Thành viên của các đội thi có lứa tuổi từ 15 tuổi trở lên; mỗi đội có số lượng từ 5 đến 20 thành viên.Tác phẩm dự thi của các nhóm nhảy được đánh giá dựa trên các tiêu chí cụ thể về kỹ thuật, tính sáng tạo trong đội hình, quy mô dàn dựng, kết hợp hài hòa giữa âm nhạc và động tác, trang phục biểu diễn, hiệu ứng sân khấu.Cuộc thi được tổ chức qua 2 vòng. Vòng sơ khảo của cuộc thi diễn ra vào các tối ngày 24/9 đến ngày 26/9.Vòng chung kết xếp hạng và lễ trao giải vào 19h30 ngày 6/10 tại sân khấu ngoài trời khu vực Vườn hoa Đền Bà Kiệu, không gian phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội.
