Tiến Đạt gặp chấn thương trước chung kết "Anh trai vượt ngàn chông gai"
Tại Chung kết 1 của chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai" phát sóng tối 12/10, đội Nhà Thiếu Nhi do rapper Đinh Tiến Đạt dẫn dắt đã có màn đối đầu ấn tượng với Nhà Tinh Hoa, thể hiện qua hai tiết mục đặc sắc: "Bống bống bang bang" và "Quá là trôi".
Đặc biệt, trong tiết mục Bống bống bang bang", Nhà Thiếu Nhi với sự góp mặt của các thành viên nòng cốt như Đinh Tiến Đạt, Tiến Luật, Thanh Duy, Quốc Thiên và Duy Khánh, đã mang đến một phiên bản hoàn toàn mới cho ca khúc này.
Tiết mục gây ấn tượng mạnh khi dàn dựng lấy cảm hứng từ thời tiền sử, đồng thời giới thiệu món cơm tấm đặc trưng của Việt Nam. Sự kết hợp giữa vũ đạo sôi động, cùng lời bài hát được làm mới và đoạn vè đặc sắc đã tạo nên không khí náo nhiệt tại trường quay, nhận được nhiều lời khen từ khán giả và ban giám khảo.
Đáng chú ý, dù gặp phải chấn thương trước đó, thủ lĩnh Đinh Tiến Đạt vẫn thể hiện tinh thần chiến đấu cao độ, cố gắng hoàn thành bài diễn của mình. Anh cũng có phần rap đầy ấn tượng, tạo điểm nhấn cho tiết mục của Nhà Thiếu Nhi.
Nam rapper tiết lộ anh bị chấn thương nặng ở chân trong quá trình tập luyện cộng thêm những chấn thương từ các công diễn trước. Do đó, nam rapper đã không thể thực hiện được động tác khó cuối cùng. Điều này buộc biên đạo phải thay đổi vũ đạo ngay tại sân khấu.
Không chỉ riêng Tiến Đạt, các "anh tài" khác như Tiến Luật, Thanh Duy cũng gặp nhiều khó khăn với các động tác vũ đạo phức tạp và có vấn đề về chân. Nhận thấy tình hình này, Nhà Thiếu Nhi đã chuẩn bị sẵn sàng với sự hỗ trợ của bác sĩ túc trực tại trường quay để đảm bảo an toàn cho các thành viên trong suốt đêm chung kết.
Sự lăn xả hết mình của thủ lĩnh Đinh Tiến Đạt đã nhận về nhiều bình luận khen ngợi của khán giả. Người hâm mộ cho rằng nam rapper đã thể hiện khả năng lãnh đạo ấn tượng, dẫn dắt Nhà Thiếu Nhi vượt qua nhiều thử thách để tiến đến chung kết.
"Dù gặp chấn thương, Tiến Đạt vẫn hoàn thành phần trình diễn của mình. Sự quyết tâm và tinh thần chiến đấu này đã góp phần quan trọng vào thành công chung của Nhà Thiếu Nhi", khán giả Ý Nhi nhận xét.
Bên cạnh màn trình diễn "Bống bống bang bang", Nhà Thiếu Nhi còn gây ấn tượng mạnh với sáng tác mới mang tên "Quá là trôi". Ca khúc này nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả nhờ giai điệu bắt tai và vũ đạo sống động.
Với chiến thắng ở phần thi bài hát sáng tác mới, Nhà Thiếu Nhi đã giành được 3 suất để tiến vào "Gia tộc anh tài toàn năng", đánh dấu một bước tiến quan trọng trong hành trình tại cuộc thi.
