Nữ diễn viên rớm lệ khi nói về việc cãi vã với nhân viên thảm đỏ
Cannes 2024:(Dân trí) - Mắt nữ diễn viên người Mỹ Kelly Rowland đã rớm lệ khi cô nói về sự việc gây sốc mới đây. Cô đã cãi vã nảy lửa với nhân viên thảm đỏ tại LHP Cannes.Nữ diễn viên kiêm ca sĩ người Mỹ Kelly Rowland (43 tuổi) đã thẳng thắn trả lời phỏng vấn bên lề một sự kiện ở LHP Cannes, về việc cô cãi vã với một nhân viên thảm đỏ. Sự việc được đề cập trên nhiều tờ tin tức quốc tế."Người phụ nữ nhắc nhở tôi hiểu rõ bản chất của sự việc là gì. Tôi có những giới hạn chịu đựng của mình và tôi bảo vệ những giới hạn chừng mực ấy", Rowland nói.Nữ nghệ sĩ cũng đề cập tới việc có những khách mời khác xuất hiện xung quanh cô không hề bị nhắc nhở, cũng không bị giục phải đi nhanh hơn và rời khỏi thảm đỏ.Theo Rowland, những người phụ nữ không bị nhắc nhở "trông không giống cô". Ẩn ý của Rowland có thể là cô đã bị phân biệt đối xử vì màu da.Trước đó, Kelly Rowland tham gia lễ công chiếu phim Marcello Mio trong ngày 21/5 (theo giờ Pháp). Khi bước lên những bậc thang trứ danh của sự kiện để chuẩn bị vào nơi diễn ra lễ công chiếu, cô bất ngờ xảy ra va chạm với một nữ nhân viên an ninh túc trực bên thảm đỏ sự kiện.Cụ thể, người nữ nhân viên đã tiến lại, dùng động tác tay để chỉ hướng cho nữ nghệ sĩ bước nhanh vào trong nhà hát. Tay còn lại của nữ nhân viên vòng ra phía sau lưng của nữ nghệ sĩ để thể hiện sự ân cần theo phép tắc. Dù vậy, cánh tay này vẫn giữ một khoảng cách nhất định, không thực sự chạm vào cơ thể nữ nghệ sĩ.Rowland tỏ ra giận dữ khi bị nhắc nhở, cô đã có hành động chỉ tay vào mặt nữ nhân viên và nói với người này bằng thái độ rất khó chịu. Nữ nhân viên nỗ lực giải thích cho Rowland và vẫn giữ thái độ tương đối bình tĩnh. Khi đã bước đi khỏi khu vực túc trực của người nữ nhân viên, Rowland vẫn quay lại một lần nữa để nói vài lời giận dữ.Sự việc gây sốc diễn ra ngay trước sự chứng kiến của nhiều người tham dự lễ công chiếu, cùng hàng trăm phóng viên ảnh. Sau sự việc không vui xảy ra hôm thứ 3 tuần này, Rowland không để bản thân bị ảnh hưởng trong những ngày còn lại khi cô vẫn tiếp tục lưu lại Cannes.Nữ nghệ sĩ tiếp tục dự lễ công chiếu phim The Count of Monte Cristo trong ngày 22/5. Cô cũng góp mặt tại sự kiện gây quỹ phục vụ cho hoạt động nghiên cứu điều trị bệnh nhân AIDS - amfAR Cannes Gala - trong ngày 23/5.Nữ ca sĩ, diễn viên người Mỹ Kelly Rowland (SN 1981) bắt đầu trở nên nổi tiếng hồi cuối thập niên 1990 với vai trò là thành viên trong nhóm nhạc Destiny's Child. Đây là một trong những nhóm nhạc nữ ăn khách nhất thế giới. Bên cạnh sự nghiệp ca hát, Rowland còn từng diễn xuất trong các phim như Freddy vs. Jason (2003) và The Seat Filler (2005).Sau khi nhóm Destiny's Child chính thức tan rã trong năm 2006, Rowland theo đuổi sự nghiệp ca hát solo và đã cho ra mắt 4 album. Trong sự nghiệp ca hát solo của mình, cô đã bán được hơn 40 triệu đĩa hát.  Rowland đã nhận được 5 giải Grammy. Cô có sao trên Đại lộ Danh vọng ở Hollywood với tư cách là thành viên của nhóm Destiny's Child và cả với tư cách một nữ ca sĩ solo.Theo New York Post/Page Six
