7 mẫu túi xách hàng hiệu mang vẻ đẹp sang trọng vượt thời gian
Xu hướng túi xách "bùng nổ" ở mỗi mùa thời trang. Việc đầu tư vào các mẫu túi xách bền bỉ về phong cách luôn được đánh giá cao.
Các thương hiệu túi xách sang trọng như Chanel, Dior, Gucci, Loewe, Bottega Veneta đã dành hàng thập kỷ, thậm chí hàng thế kỷ, để đảm bảo rằng những chiếc túi tote, ví cầm tay hay túi đeo chéo của họ có thể đứng ngoài dòng chảy xu hướng suốt nhiều năm.
Dưới đây là 7 mẫu túi xách được chế tác thủ công tinh xảo, có kiểu dáng sang trọng và không lỗi mốt.
Thương hiệu Loewe nổi tiếng với những chiếc túi có sự cân bằng hoàn hảo giữa chức năng và thẩm mỹ. Dấu ấn đặc biệt của túi xách Loewe Squeeze nằm ở tay cầm bọc da, kết hợp dây đeo mắt xích kim loại sáng bóng và thời thượng (Ảnh: PurseBlog, Net-a-Porter).
Bottega Veneta Jodie là một trong những mẫu túi được ưa chuộng nhất thời gian gần đây. Chiếc túi này xuất hiện ở công thức  thời trang  đường phố của nhiều fashionista (người am hiểu về phong cách) toàn cầu.
Túi Bottega Veneta Jodie có thể nhận dạng ngay lập tức bằng nút thắt ở tay cầm, kiểu dáng đan thắt da theo kỹ thuật Intrecciato (Ảnh: PurseBlog, Net-a-Porter ).
Classic 11.12 là chiếc túi xách mang tính biểu tượng nhất của Chanel. Bề mặt túi được khâu chần bông tạo hoa văn hình học, phần cứng hình logo thương hiệu nổi bật. Dây đeo túi xách đan xen kẽ giữa sợi da và mắt xích kim loại, tạo vẻ ngoài vừa tinh tế, vừa sang trọng.
Chiếc túi nổi tiếng này được nhận định không bao giờ lỗi mốt, bất kể xu hướng thời trang thay đổi như thế nào đi nữa (Ảnh: Getty, Aik Chen, The Kit, La Deluxe).
Valentino Vlogo Moon Hobo mang kiểu dáng hình trăng lưỡi liềm, với điểm nhấn dây đeo mắt xích kim loại sáng bóng. Nhiều người nổi tiếng và fashionista quấn dây đeo kim loại của túi quanh cổ tay giống như trang sức.
Mặt khác, dây đeo kim loại này có thể tháo rời để đặt túi lên vai bằng dây da (Ảnh: Valentino, Neiman Marcus, Mytheresa).
Gucci Jackie chứa đựng sức hấp dẫn kéo dài hàng thập kỷ. Lúc sinh thời, Đệ nhất Phu nhân Mỹ - Jacqueline Kennedy - thường xuyên mang mẫu túi này bên mình.
Về sau, để tri ân người phụ nữ đã giúp chiếc túi nổi tiếng toàn cầu, Gucci đổi tên túi thành "Jackie". Kể từ đây, túi Jackie chưa bao giờ "tuột mất" danh hiệu biểu tượng phong cách của Gucci (Ảnh: Gucci).
Prada là hãng thời trang chăm chỉ làm mới nhiều thiết kế trong kho lưu trữ. Túi Re-Edition 2005 lấy cảm hứng từ mẫu túi hobo mini mang tính biểu tượng, từng phổ biến vào cuối thập niên 90 - đầu thập niên 2000. Túi sử dụng chất liệu sợi nylon tái sinh, được sản xuất từ rác thải nhựa, lưới đánh cá và sợi dệt phế thải tái chế (Ảnh: Prada).
Dior Saddle nổi tiếng với thiết kế nắp hình yên ngựa độc đáo. Túi gây ấn tượng bởi phom dáng gọn gàng, các góc được bo cong mềm mại. Phần cứng hình chữ cái viết tắt tên thương hiệu mô phỏng bàn đạp trong bộ yên ngựa. Túi Dior Saddle có nhiều kích cỡ, chất liệu, màu sắc và họa tiết đẹp mắt (Ảnh: PurseBlog, Fashionphile, Paper Magazine, Christian Dior).
