NSND Minh Châu tuổi U70: Chơi pickleball, là đại gia buôn đất
NSND Minh Châu được khán giả biết đến với biệt danh "người đàn bà đẹp của điện ảnh Việt Nam", ghi dấu ấn qua nhiều bộ phim như:  Cô gái trên sông, Bí thư tỉnh ủy, Gia phả của đất, Bánh đúc có xương ...
Vừa qua, nghệ sĩ giành giải Diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Las Palmas (Tây Ban Nha) với vai chính trong  Cu li không bao giờ khóc  của đạo diễn Phạm Ngọc Lân. Đây cũng là tác phẩm thắng giải Phim đầu tay xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Quốc tế Berlin hồi tháng 2.
Trò chuyện với phóng viên  Dân trí , nghệ sĩ toát lên năng lượng tích cực và sự tươi trẻ dù đã ở tuổi xế chiều, trải qua không ít thăng trầm trong cuộc sống.
Ở vai trò nghệ sĩ, NSND Minh Châu đóng nhiều tác phẩm nổi tiếng, đoạt nhiều giải thưởng. Nhưng ở vai trò là một người phụ nữ bình thường, thành tựu lớn nhất của bà là gì?
- Là gia đình. Chỉ khi có gia đình hạnh phúc, mình mới làm được nhiều thứ, mới có cảm hứng cống hiến trong nhiều tác phẩm. Gia đình là điểm tựa tinh thần để mình có nơi quay về.
Mỗi khi mệt mỏi, mỗi khi công việc có điều gì chưa ổn, tôi được an ủi, nguôi ngoai áp lực khi thấy con cháu trong gia đình khỏe mạnh. Ở tuổi này, tôi mê cháu, thích được chơi với cháu. Nhiều khi mở ảnh cháu ra xem rồi cười một mình, đó cũng là một niềm hạnh phúc.
Trên màn ảnh, NSND Minh Châu có biệt danh "người đàn bà khóc". Ngoài đời, danh xưng này có đúng với bà?
- Tôi luôn luôn giữ năng lượng tích cực. Trong hoàn cảnh nào tôi cũng tự nhủ phải cố vươn lên. Xung quanh chúng ta còn rất nhiều người khổ cực nhưng vẫn lạc quan sống. Vậy thì tại sao mình không làm được?
NSND Minh Châu ngày ấy - bây giờ (Ảnh: Chụp màn hình).
Nghệ sĩ chiêm nghiệm ra sao về những biến cố đã xảy ra trong cuộc đời?
- Cuộc sống luôn tồn tại hai chữ "giá như". Khi chồng còn sống, tôi và chồng có một số trục trặc, ly thân 10 năm. Biến cố chồng qua đời ảnh hưởng khá nhiều đến tôi. Dù thế nào, đó cũng là bố của con mình, cũng là người mà mình từng trải qua nhiều kỷ niệm đẹp trong quá khứ.
Tôi và chồng đến với nhau bằng tình yêu sét đánh. Nên có nhiều thứ "giá như" lắm. Tôi từng nghĩ nếu được làm lại, tôi sẽ không chấp niệm nhiều, sẽ buông bỏ bớt những đòi hỏi dành cho người bên cạnh. Khi mình đòi hỏi, mình khổ, người ta cũng khổ.
Nếu nói nghệ sĩ Minh Châu có đời sống riêng lận đận, bà phản hồi ra sao?
- Có lúc tôi cũng buồn, bế tắc chuyện nọ, chuyện kia. Nhưng tôi không bao giờ nghĩ quẩn. Tôi cố đẩy cái đau khổ đến tận chân tường, để chuyện buồn ngấm đến từng chân tơ, kẽ tóc. Một ngày nào đó, tôi nhận ra, buồn thế là đủ rồi, phải đứng dậy bước ra ngoài thôi. Lúc đó, tôi rất nhẹ nhõm. Tôi nghĩ hỉ, nộ, ái, ố là điều hiển nhiên trong đời, miễn là chúng ta biết điều khiển khối óc, trái tim.
Trong bộ phim "Cu li không bao giờ khóc" công chiếu gần đây, vai diễn của NSND Minh Châu là một phụ nữ trung niên khao khát tình yêu. Đó có phải điểm tương đồng giữa nhân vật với nghệ sĩ?
- Ngoài đời, tôi khao khát chứ, tôi cũng là người mà (cười). Bất cứ ai sống trên đời này đều có những nhu cầu, có người mong về vật chất, có người mong tinh thần.
Bà có nghĩ đến chuyện tìm một chỗ dựa, người bầu bạn ở tuổi xế chiều?
- Đôi khi tôi thấy cô đơn, tôi tự hỏi tại sao mình phải gồng lên như vậy, tôi cũng cần sự chia sẻ, đồng cảm, cần người khiến trái tim mình lay động. Có lúc, nhìn cuộc sống người ta hạnh phúc, tôi thèm lắm. Tôi mong muốn gặp được một người đàn ông mang đến cho tôi hạnh phúc. Nhưng những giây phút đó chỉ là thoáng qua mà thôi.
Cuộc sống một mình ở tuổi 68 của bà diễn ra như thế nào?
- Ở tuổi này, tôi buông bỏ hết, không chấp niệm điều gì. Tôi tận hưởng, tìm niềm vui từ mọi thứ, từ thiên nhiên, cỏ cây hoa lá đến thú cưng. Tôi nuôi một chú cún poodle, xem như thành viên trong nhà, đi đâu cũng dẫn theo. Tôi cũng có một nhóm bạn toàn nữ, chia sẻ với nhau nhiều điều, dựa vào nhau để sống.
Tôi là người năng động, thích khám phá trải nghiệm. Gần đây, tôi lái xe xuyên Việt, đi từ Hà Nội vào TPHCM. Năm ngoái, con gái từ Mỹ về Nha Trang sinh con, tôi cũng tự cầm lái, đi từ Hà Nội vào thăm con.
Một năm, tôi lái xe như vậy đến 6 lần nhưng vẫn thích. Con gái tôi lo lắng nhưng tôi bảo mẹ chẳng sao cả. Những chuyến đi này khiến tôi trút bỏ được rất nhiều mệt mỏi, áp lực.
Bí quyết giúp NSND Minh Châu luôn giữ sự lạc quan?
- Tôi không có bí quyết nào đặc biệt. Tôi vẫn thường nói với mọi người, sống là phải yêu nhiều vào. Nhưng yêu không chỉ là tình yêu nam nữ. Mình phải yêu những gì xung quanh, kể cả những điều khó chịu nhất, vất vả nhất, mình cũng phải rèn luyện để thấy rằng: nó không là gì to tát cả.
Khi không đóng phim, một ngày của nghệ sĩ diễn ra như thế nào?
- Người ta từng hỏi tôi, sống như vậy, những lúc không đóng phim thì buồn lắm phải không? Tôi nói không. Cuộc sống của mình, tự mình làm mình vui.
Tuổi này tôi vẫn rất ham học hỏi, nghĩ ra nhiều thứ để làm. Khi rảnh rỗi, tôi nấu ăn, học làm bánh, học may vá, ra trung tâm học tiếng Anh. Tinh thần tôi còn trẻ trung lắm. Trước đây tôi chơi tennis, nhưng gần đây cũng thử tập chơi pickleball xem sao, môn này đang là mốt mà (cười).
NSND Minh Châu giữ gìn sắc vóc trẻ trung như thế nào?
- Tôi giữ cân nặng nghiêm ngặt lắm, hiện theo chế độ nhịn ăn gián đoạn. Buổi sáng tôi không ăn, bữa trưa là bữa chính và buổi tối ăn nhẹ nhàng.
Với tôi, tự mình phải điều chỉnh chứ chẳng ai bắt ép, vì mặc quần áo xấu là tôi không chịu được. Tôi luôn nói với các bạn mình, phụ nữ là phải đẹp. Đẹp cho bản thân mình chứ chẳng cần phải đẹp cho ai ngắm.
"Trộm vía" ở tuổi này, ông trời cho tôi chút sức khỏe, lấy đi của mình cái khác thì cũng phải cho mình điều gì đó chứ (cười). Thực ra, tôi vẫn có bệnh nền, mỗi thứ một ít. Hồi đầu năm, tôi bị viêm phổi, phải đi cấp cứu, nằm viện một tuần nhưng may mắn đợt đó con gái ở nhà nên có thời gian chăm mẹ.
Con gái duy nhất của NSND Minh Châu là Kiều Linh, đang sống tại Mỹ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Những năm gần đây, NSND Minh Châu ít đóng phim. Một kịch bản như thế nào sẽ khiến bà nhận lời?
- Kịch bản, đạo diễn rất quan trọng. Tôi không cần đóng vai chính, nhiều khi đóng vai phụ cũng tốt, miễn là có đất cho mình thể hiện, gây được ấn tượng cho khán giả.
Bà đã nghĩ đến vai diễn cuối cùng trong sự nghiệp hay chưa?
- Nhiều lần tôi tự nhủ nốt phim này thôi, không đóng nữa, nhưng rồi vẫn cứ mềm lòng trước những lời mời "thủ thỉ" của các bạn đạo diễn. Lúc nhận vai rồi, tôi lại tự trách mình dại dột, cả nể (cười). Nhưng đam mê, tình yêu nghệ thuật vẫn luôn ở đó, nên có vai diễn hay là tôi lại lên đường. Vũ trụ, nghề đã chọn mình mà. Mình phải làm đến nơi đến chốn.
Chỉ có điều bây giờ, tôi gần như không nhận phim truyền hình vì tiêu tốn nhiều sức lực, từ việc chuẩn bị phục trang, đến việc dành nhiều thời gian, đi sáng, về khuya ở phim trường.
Bên cạnh niềm vui từ gia đình, NSND Minh Châu mê du lịch, khám phá, thường dẫn cún cưng đi cùng trong những chuyến lái xe xuyên Việt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đạo diễn "Cu li không bao giờ khóc" từng có ý định mời NSND Trà Giang tham gia phim. Ngoài đời, nghệ sĩ Trà Giang cũng là đàn chị thân thiết với bà. Hiện tại, hai nghệ sĩ duy trì liên lạc ra sao?
- Mỗi khi có dịp vào TPHCM, tôi đều liên lạc với bác Trà Giang. Hôm phim chiếu ra mắt ở TPHCM, bác có hứa đến xem ủng hộ tôi, nhưng vì sức khỏe nên phút chót không thể có mặt.
Vài năm trước, khi phim  Cu li không bao giờ khóc  lên kế hoạch tìm diễn viên, ê-kíp cũng có ý định mời NSND Trà Giang, nhưng bác ấy không nhận.
Nghệ sĩ Minh Châu từng thay thế vai chính của nghệ sĩ Trà Giang trong bộ phim cách mạng "Nguyễn Thị Minh Khai". Câu chuyện phía sau diễn ra như thế nào, thưa bà?
- Vai nữ chính trong phim  Nguyễn Thị Minh Khai  vốn được đạo diễn Bạch Diệp nhắm cho bác Trà Giang. Nhưng ban đầu, kịch bản chưa được duyệt. Hơn chục năm sau, khi phim được bấm máy, bác Trà Giang khá cứng tuổi so với nhân vật nên không phù hợp diễn vai đó nữa. Cuối cùng, vai chính dành cho tôi, còn bác Trà Giang đóng vai dì Năm.
Lúc ấy, bác Trà Giang buồn vì nghĩ bác hết thời, mọi người phải động viên mãi. Sau bộ phim, nghệ sĩ Trà Giang cũng nghỉ, không diễn xuất nữa.
Cát-xê thấp, nhiều diễn viên phải kinh doanh ngoài để kiếm thêm thu nhập. NSND Minh Châu nghĩ sao về điều này?
-  Làm phim, không bao giờ sống được bằng nghề. Khi chồng tôi còn sống, tôi dựa vào chồng. Khi chồng mất, có lúc cuộc sống khó khăn, đẩy tôi đến chân tường. Không còn con đường nào khác, tôi tự bươn chải để nuôi mình, nuôi con.
Có tin đồn nghệ sĩ Minh Châu là... đại gia bất động sản?
- May mắn tôi được trời thương, cho tôi ít "lộc lá" từ công việc bất động sản nên hiện tại kinh tế không vướng bận nhiều (cười).
Cảm ơn nghệ sĩ Minh Châu vì những chia sẻ!
