MLee ra mắt dự án tái chế thời trang sau Miss Universe Vietnam 2024
Sau 11 năm hoạt động nghệ thuật với nhiều thăng trầm, gần đây MLee gây chú ý khi bất ngờ đi thi hoa hậu. Tại Miss Universe Vietnam 2024, nữ ca sĩ dừng chân ở vị trí top 5 chung cuộc.
MLee nói, cô đến với cuộc thi bằng tinh thần cầu thị và khám phá. Qua từng vòng, người đẹp sinh năm 1992 dần hoàn thiện bản thân, khắc phục những điểm làm chưa tốt.
Sau cuộc thi, cô có chuyến thiện nguyện tại miền Bắc và thấy thấm thía tầm quan trọng của việc ủng hộ quần áo cho bà con khó khăn. Chính vì thế, người đẹp đã ra mắt dự án mang tên "Tủ đồ của em".
Đây là dự án kết hợp giữa việc tái chế  thời trang  và bảo vệ môi trường, khuyến khích mọi người quyên góp, trao đổi hoặc tái sử dụng quần áo cũ nhằm giảm thiểu lượng rác thải thời trang, đồng thời góp phần giảm tác động tiêu cực lên môi trường.
MLee cho biết toàn bộ số tiền thu được sẽ được gửi đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để hỗ trợ bà con miền Bắc tái thiết lập cuộc sống sau thiên tai. Sau giai đoạn này, dự án sẽ tiếp tục tìm kiếm những  hoàn cảnh khó khăn  để hỗ trợ, mang đến những giá trị cộng đồng bền vững qua từng giai đoạn.
"Bông hồng lai" chia sẻ, khi nhìn lại tủ đồ của mình và bạn bè, cô nhận ra rằng nhiều món đồ chỉ được mặc một lần, thậm chí còn mới nguyên nhưng lại ít khi được sử dụng. Tuy nhiên, cô cũng nhận thấy rằng không phải trang phục nào cũng phù hợp, thiết thực cho thời tiết ở các vùng cao.
Dịp này, MLee cũng nhìn lại hành trình Miss Universe Vietnam 2024. Cô cho biết cuộc thi đã mang đến cho cô trải nghiệm đầy ý nghĩa và hạnh phúc, không chỉ để khám phá bản thân mà còn là cơ hội để nhận ra những giá trị lớn lao của cộng đồng.
Nữ ca sĩ chia sẻ, cô mong muốn học hỏi, tiếp thu thêm nhiều giá trị trong cuộc sống không chỉ qua sự quan sát mà còn ở hành động.
