Bức ảnh "mộc" gây xôn xao của mỹ nhân không tuổi Phạm Băng Băng
(Dân trí) - Hình ảnh mới đây của nữ diễn viên Trung Quốc Phạm Băng Băng do một người qua đường chụp được gây chú ý trên mạng xã hội. Ở tuổi 43, cô vẫn được xem là một trong những mỹ nhân hàng đầu Trung Quốc.Trong bức ảnh chưa qua chỉnh sửa, Phạm Băng Băng có phần đậm người, gương mặt của mỹ nhân họ Phạm cũng không hoàn hảo như hình ảnh trên trang cá nhân.Một số khán giả bình luận họ không nhận ra Phạm Băng Băng trong những bức ảnh này. Trong khi một số khác cho rằng, nữ diễn viên đã bước sang tuổi 43 và không thể chống lại sự khắc nghiệt của thời gian. Trang Sohu giải thích, nữ diễn viên thường chỉnh sửa ảnh khi đăng trên trang cá nhân nên hình ảnh của cô trên mạng xã hội có thể khác với hình ảnh bên ngoài. Hơn nữa, bức ảnh được chụp trong một chuyến đi chơi của Phạm Băng Băng với bạn bè nên nữ diễn viên không trang điểm, hay ăn mặc cầu kỳ. Ở tuổi 43, Phạm Băng Băng vẫn được các nhãn hàng mời làm gương mặt quảng cáo. Cô thường xuyên thực hiện các clip hướng dẫn chăm sóc da và nhận được lời khen của đồng nghiệp bởi khả năng gìn giữ nhan sắc. Phạm Băng Băng từng là ngôi sao hàng đầu của làng giải trí Trung Quốc, là nhan sắc hiếm có của châu Á nổi danh trên thế giới. Cô thường được gọi là "nữ hoàng thảm đỏ" vì mỗi lần xuất hiện ở các sự kiện cô đều nổi bật với vẻ ngoài tuyệt sắc cùng thần thái sang trọng, trang phục được đầu tư chỉn chu, lộng lẫy. Nhiều năm trước, Phạm Băng Băng không ít lần được các trang báo, tạp chí và khán giả bình chọn là ngôi sao sở hữu nhan sắc hàng đầu của làng giải trí Trung Quốc. Ngoài ra, cô còn là bà chủ của các công ty giải trí và là gương mặt có ảnh hưởng trong lĩnh vực thời trang tại châu Á. Từ năm 2018 đến nay, Phạm Băng Băng không góp mặt tại các sự kiện điện ảnh lớn tại Trung Quốc. Thay vào đó, người đẹp chỉ tham gia một số hoạt động của giới thời trang, tương tác với người hâm mộ qua trang cá nhân hoặc quảng bá dòng mỹ phẩm do cô phát triển.Các tác phẩm có sự góp mặt của Phạm Băng Băng tại Trung Quốc đều chịu cảnh "đắp chiếu" vô thời hạn. Đây là sự trừng phạt của cơ quan chức năng dành cho Phạm Băng Băng vì trốn thuế. Nữ diễn viên bị phạt 130 triệu USD và bị cấm sóng tại Trung Quốc từ năm 2018. Từ cuối năm 2021, do hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc gặp khó khăn, Phạm Băng Băng chuyển hướng hoạt động nghệ thuật ra ngoài biên giới.Năm 2022, Phạm Băng Băng sang Hàn Quốc, tham gia dự án phim truyền hình Insider (Kẻ nội gián). Vai diễn phụ trong Insider vẫn mang về cho cô giải thưởng Diễn viên xuất sắc khu vực châu Á tại LHP Quốc tế Busan 2022 (Hàn Quốc).Năm 2023, Phạm Băng Băng được vinh danh là Biểu tượng điện ảnh tại LHP Singapore 2023. Người đẹp cũng góp mặt trong dự án Green Night (Lục dạ). Phim được giới thiệu tại LHP Berlin (Đức) vào năm 2023 và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ giới chuyên môn.Trong cuộc phỏng vấn tại Pháp vào tháng 5/2023, nữ diễn viên thừa nhận, đóng phim là đam mê lớn nhất cuộc đời cô. Thời gian này, Phạm Băng Băng tham gia một dự án của đạo diễn người Malaysia. Trên trang Douban (Trung Quốc), những thông tin về bộ phim bước đầu được hé lộ. Theo kế hoạch, phim sẽ ra mắt vào năm 2026. Từ năm 2022 đến nay, mỹ nhân Trung Quốc tích cực xuất hiện tại các sự kiện thời trang, điện ảnh tại Nhật Bản, Mỹ, Pháp và Thái Lan để hâm nóng tên tuổi. Dù bị "thất sủng" tại thị trường giải trí Trung Quốc, nữ diễn viên sinh năm 1981 vẫn là một cái tên Trung Quốc gây ấn tượng tại thị trường quốc tế. 2 năm gần đây, Phạm Băng Băng tham dự các tuần lễ thời trang quốc tế, LHP Cannes, LHP Berlin, LHP quốc tế Busan, lễ trao giải Oscar. Sự hiện diện của mỹ nhân Võ Tắc Thiên vẫn có một sức hút lớn với truyền thông quốc tế. Trong những lần hiện diện trên thảm đỏ quốc tế, mỹ nhân 43 tuổi đều tỏa sáng theo một cách rất đặc biệt và cuốn hút.Hồi tháng 6, Phạm Băng Băng đã đến tham quan Melaka (Malaysia) với tư cách là đại sứ du lịch quốc tế trong năm 2024. Rất nhiều khán giả đã chờ đón nữ diễn viên, cho thấy sức ảnh hưởng quốc tế của Phạm Băng Băng vẫn còn mạnh mẽ.Những năm qua, Phạm Băng Băng lựa chọn lối sống khép kín, ít giao du. Cô tập trung kinh doanh, dành thời gian cho các hoạt động thiện nguyện hay chăm sóc bản thân. Sau nhiều chuyện tình dang dở, Phạm Băng Băng hiện hài lòng với cuộc sống độc thân. Ngoài hoạt động nghệ thuật, cô còn tích cực quảng bá dòng sản phẩm chăm sóc da do mình phát triển, điều hành thẩm mỹ viện tại Trung Quốc, làm gương mặt quảng cáo cho nhiều nhãn hàng, thực hiện các clip hướng dẫn chăm sóc da… Đầu năm 2024, khi được hỏi về chuyện tình cảm, nữ diễn viên xinh đẹp nói: "Tôi mong tìm được một người bạn trai. Tôi thực sự muốn dành thời gian cho việc hẹn hò. Tôi không bao giờ né tránh chuyện tình cảm và sẵn sàng mở lòng khi tìm thấy người phù hợp. Tôi luôn khao khát được kết hôn hay có một gia đình của riêng mình. Nhưng trước khi tìm được một người đàn ông phù hợp, tôi nghĩ bản thân cần phát triển cuộc sống và cống hiến cho khán giả những sản phẩm chất lượng".Sau những cuộc tình không thành, Phạm Băng Băng rút kinh nghiệm: "Ai cũng vậy, người bạn có thể dựa vào cả đời chỉ có bạn thôi. Tôi tin như thế và cũng đang như thế. Trông chờ người khác mang hạnh phúc cho mình, như thế bạn cả đời chịu cảnh bị động. Tôi thà vất vả khổ sở cũng phải nắm quyền chủ động trong tay. Tôi thường tự nói, người dựa vào bản thân, số phận sẽ không tệ".Theo Sina/Sohu
