Nhà hát chèo Hà Nội ra mắt "phiên bản mới" của vở Lưu Bình - Dương Lễ
Theo thông tin từ Nhà hát chèo Hà Nội, vở chèo  Lưu Bình - Dương Lễ  với bản dựng của NSND Quốc Chiêm ra mắt khán giả tối 13/7 đã thu hút khán giả nhiều lứa tuổi và khán giả nước ngoài đến xem.
Từ 19h, rạp Đại Nam đã đông khán giả, họ đứng chụp ảnh ở sân và trong sảnh của Nhà hát. Không khí nhộn nhịp này khiến nhiều người nhớ đến thời khán giả nô nức đi xem vở "Nàng Sita"...
Lưu Bình - Dương Lễ  là một trong 7 vở chèo cổ nổi tiếng - 7 viên ngọc quý của nghệ thuật chèo. Đây cũng được coi là một trong những vở chèo cổ hay nhất, có giá trị bất biến dù ở thời đại nào.
Tình huynh đệ cũng như tình người trong vở chèo này được đề cao, như một biểu tượng của vẻ đẹp nhân văn và sự khảng khái của tình bạn. "Cho vợ đi nuôi bạn thay chồng để bạn yên tâm ăn học và sau đó thi đỗ" là một trong những câu chuyện kỳ lạ nhưng cũng đầy tính thuyết phục bởi một tình bạn cao cả, thiêng liêng.
Đã có rất nhiều phiên bản  Lưu Bình - Dương Lễ  của nhiều thế hệ nghệ sĩ chèo. Và, hầu như Nhà hát, đoàn chèo nào cũng đã từng dàn dựng vở diễn này. Vì thế, khán giả yêu chèo gần như ai cũng thuộc tích chèo, thậm chí có người thuộc cả vở diễn từ lời thoại đến các bài hát, các tình tiết của vở diễn.
Đó là sự thuận lợi nhưng cũng là áp lực đối với các nghệ sĩ, đặc biệt các diễn viên trẻ còn chưa có nhiều kinh nghiệm. Và không chỉ có thế, việc làm mới vở diễn, thổi một làn gió mới vào vở diễn thuộc dạng vở mẫu như  Lưu Bình - Dương Lễ  cũng là một thách thức không nhỏ cho bất kỳ đạo diễn nào khi phục dựng vở.
Tuy nhiên, Nhà hát chèo Hà Nội đã thành công khi phục dựng với  Lưu Bình - Dương Lễ  với một ê-kíp nghệ sĩ trẻ, những gương mặt mới của Nhà hát. Đó là Quang Trưởng vai Lưu Bình - vai diễn "nặng" nhất vở, bởi gần như anh xuất hiện từ đầu đến cuối, là nhân vật chính với nhiều bài hát, ngâm và những trạng thái cảm xúc khác nhau.
Với giọng hát ngọt ngào, lối diễn tự nhiên và ngoại hình đẹp đã giúp Quang Trưởng thể hiện trọn vẹn vai diễn. Theo Quang Trưởng, anh được NSƯT Hồng Nam chỉ bảo, hướng dẫn tận tình.
Nghệ sĩ trẻ Tiến Đạt vào vai Dương Lễ cũng tạo được nhiều bất ngờ cho những khán giả của Nhà hát chèo Hà Nội. Trước đây, Tiến Đạt thường đóng những vai hài hước, dí dỏm thế nên khi anh hóa thân vào vai một "quan văn" mới thi đỗ, vừa nghĩ mưu "khích" bạn, vừa cho người vợ trẻ đẹp đi nuôi bạn ăn học đã tạo nên sự thích thú cho khán giả có mặt.
Giọng hát trầm ấm, phong thái đĩnh đạc, giọng nói chắc chắn, khoan thai và lối diễn đầy chủ động, tự tin đã khiến vai diễn của Tiến Đạt dù thời lượng xuất hiện ít, nhưng lại gây được ấn tượng đối với người xem.
Cũng là nhân vật xuất hiện xuyên suốt vở diễn - nàng Châu Long do nghệ sĩ trẻ Diệu Linh thủ vai - đã tạo được nhiều thiện cảm cho khán giả trong đêm diễn Lưu Bình - Dương Lễ.
Diệu Linh gần như lần đầu được giao một vai chính, lại là "vai mẫu" trong chèo nên cô khá áp lực. Tuy nhiên, dưới sự chỉ dạy tận tình và nhiệt huyết của NSƯT Ngọc Ánh (dạy diễn xuất), NSND Minh Thu (dạy hát), Diệu Linh đã hóa thân vào vai nàng Châu Long rất "tròn trịa".
Với gương mặt đẹp, lối diễn duyên dáng và một giọng hát ngọt ngào, Diệu Linh đã thổi luồng gió mới vào vai diễn, mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả.
Ngoài 3 nghệ sĩ vào các vai chính, các nghệ sĩ khác tham gia vở diễn cũng đều là những gương mặt tài năng của Nhà hát chèo Hà Nội như Xuân Dũng, Thúy Hằng, Hồng Thắm, Ngọc Hà,... Đặc biệt là nghệ sĩ Khắc Huy (vai Trù Phòng) với diễn xuất duyên dáng, hài hước đã mang lại tiếng cười, giây phút thư giãn cho khán giả.
Ở bản dựng lần này, NSND Quốc Chiêm đã có thêm một số chi tiết như chiếc gương tư mã là chiếc gương thật thay vì hình thức diễn "ước lệ" trước đây, hoặc là đoạn ngâm thơ trước khi mở màn tóm tắt ý nghĩa của vở diễn và một số chi tiết khác góp phần tạo nên sự mới mẻ của vở diễn.
Có thể nói, sự tham gia diễn xuất của một ê-kíp nghệ sĩ trẻ đã thổi một luồng sinh khí mới cho vở chèo  Lưu Bình - Dương Lễ .
Sự thành công của vở diễn lần này cho thấy, nếu như những người làm chèo vẫn luôn giữ được lửa đam mê và những quan tâm thực sự, tạo điều kiện hết mực cho các nghệ sĩ trẻ để họ được thỏa mãn với tâm huyết của mình, thì chèo vẫn có sức hút đối với khán giả trẻ và nó sẽ tiếp tục tồn tại trong đời sống ngày nay.
