Trịnh Sảng liên tục kêu chán nản, thừa nhận khó khăn tài chính
Mới đây, Trịnh Sảng đã đăng tải trên trang cá nhân bức ảnh chân dung cùng một hình vẽ, kèm theo dòng trạng thái bày tỏ sự chán nản. Hành động của cô gây chú ý cộng đồng mạng. Nhiều ý kiến cho rằng, nữ diễn viên có dấu hiệu trầm cảm vì liên tục để lộ tâm trạng buồn bã.
Trong bức ảnh mới đăng tải, Trịnh Sảng lộ gương mặt mệt mỏi. Nhiều khán giả nhận xét, nữ diễn viên trông khá tiều tụy và không còn giữ được vẻ ngoài rạng rỡ như khi còn hoạt động trong làng giải trí Trung Quốc. Trịnh Sảng cho biết gần đây, cô bị ốm, cuộc sống hiện tại cũng không thuận lợi.
Thời gian qua, Trịnh Sảng thường xuyên cập nhật tình hình cuộc sống ở Mỹ. Song, người theo dõi phát hiện ra, người đẹp không còn chia sẻ hình ảnh liên quan tới các con. Đầu năm 2023, nữ diễn viên bị bạn trai cũ, Trương Hằng, đệ đơn kiện vì được cho là có hành động bạo hành 2 con nhỏ.
Theo Trương Hằng, anh phát hiện trên người các con có vết thương, nghi bị đánh đập sau khi được Trịnh Sảng đón về. Ngôi sao Trung Quốc vướng nghi vấn mắc bệnh tâm lý, có thể phát sinh hành vi mất kiểm soát. Phía Trịnh Sảng lên tiếng phủ nhận và khẳng định nữ diễn viên luôn làm tốt vai trò của một người mẹ, hết mực yêu thương và bảo vệ các con.
Trịnh Sảng sang Mỹ từ năm 2021 và chưa về Trung Quốc. Bạn trai cũ của cô, Trương Hằng cho hay, nữ diễn viên tìm mọi cách để ở lại Mỹ vì lo sợ về Trung Quốc, cô sẽ phải đối mặt với nhiều khoản nợ, đền bù.
Gần 3 năm qua, nữ diễn viên theo đuổi cuộc chiến giành quyền nuôi con với Trương Hằng. Theo phán quyết của tòa án tại Mỹ, Trương Hằng được quyền nuôi dưỡng các con, Trịnh Sảng được quyền thăm nuôi các con.
Kể từ khi sang Mỹ và chấp nhận rút khỏi làng giải trí Hoa ngữ, Trịnh Sảng nỗ lực làm lại cuộc đời. Tháng 2 vừa rồi, mỹ nhân sinh năm 1991 viết tâm thư thừa nhận, bản thân đã cạn kiệt tài sản. Sau khi bị đuổi khỏi làng giải trí Trung Quốc, cô không có việc làm và phải sống bằng tiền cha mẹ chu cấp.
"Tôi đã cạn kiệt tiền bạc và mắc nợ chồng chất sau bê bối. Hiện tại, tôi đang thất nghiệp và phải sống dựa vào tiền lương hưu dưỡng già của cha mẹ. Tôi chưa từng sở hữu khối tài sản 230 triệu NDT (hơn 804 tỷ đồng) như những thông tin đăng tải trên mạng xã hội.
Nếu thực sự có tài sản lớn như vậy, tôi không phải sống khổ sở, nhọc nhằn theo đuổi vụ kiện giành quyền nuôi con với Trương Hằng. Tháng nào, tôi cũng phải nộp báo cáo tài chính cho tòa án với hy vọng thay đổi được quyền nuôi con", Trịnh Sảng nói.
Tháng 7 vừa qua, có thông tin cho rằng, nữ diễn viên đã chia tay bạn trai người ngoại quốc. Công việc tại Mỹ của cô cũng không thuận lợi. Người đẹp cũng đối mặt với nhiều vụ kiện, khoản đòi bồi thường từ các đối tác tại Trung Quốc. Số tiền Trịnh Sảng phải đền bù ước tính lên tới hàng chục triệu USD.
Trịnh Sảng (SN 1991) nổi tiếng với các bộ phim như:  Cùng ngắm mưa sao băng, Họa bích, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Cổ kiếm kỳ đàm...  Cô từng là ngôi sao hàng đầu Hoa ngữ và có lượng người hâm mộ đông đảo.
Tuy nhiên, từ năm 2021, người đẹp bị cấm sóng vĩnh viễn tại Trung Quốc vì ồn ào trốn thuế, nhờ người mang thai hộ và vướng cáo buộc bỏ rơi 2 con.
