Đấu giá chiếc xe cổ của NSND Út Trà Ôn ủng hộ đồng bào miền Trung
(Dân trí) - Ban tổ chức chương trình “Hạt Giống Tâm Hồn vì miền Trung yêu thương” đã quyết định đấu giá chiếc xe cổ quý giá một thời của NSND Út Trà Ôn để gây quỹ ủng hộ đồng bào vùng lũ.Ông Nguyễn Văn Phước - Giám đốc công ty First News - người sáng lập nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn cho biết: “Chiếc xe cổ Citroen 1936 này được nghệ sĩ Út Trà Ôn - đệ nhất danh ca miền Nam với “Tình anh bán chiếu”, “Lưu Bình Dương Lễ”... mua tại một gara Sài Gòn. Sau năm 1975, chiếc xe được chuyển cho nhà thiết kế Sĩ Hoàng và đến năm 2012 chuyển cho tôi”.“Trên xe có bảng đồng khắc tên những người đã sử dụng chiếc xe hoài niệm này: “1. Nghệ sĩ Út Trà Ôn, 2. Nhà thiết kế Lê Sĩ Hoàng, 3. Nhà sáng lập Hạt Giống Tâm Hồn Nguyễn Văn Phước. Chiếc xe cổ này sau khi chuyển về đã được đại tu hàng trăm triệu đồng, đã từng dự chương trình đón Nick Vujicic 5/2013, đi chương trình từ thiện Hạt Giống Tâm Hồn “Ươm mầm ước mơ” khắp các tỉnh miền Tây mùa hè năm 2014”, ông Phước chia sẻ.Được biết, trước đó, ông Nguyễn Văn Phước cũng đã đóng góp 70 triệu đồng để ủng hộ giúp đỡ đồng bào miền Trung đang chống chọi với lũ lụt.Ông Nguyễn Văn Phước thông tin thêm, mức đấu giá khởi điểm cho chiếc xe cổ này là 300 triệu đồng, mỗi bước giá 10 triệu đồng.Đấu giá sẽ kết thúc vào cuối ngày 26/10 tại đêm nhạc “Hạt Giống Tâm Hồn vì miền Trung yêu thương” diễn ra ở Cà Phê - Sách Hạt Giống Tâm Hồn, Sài Gòn.
