Ca sĩ Việt Tú đón Trung thu cùng học sinh trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu
(Dân trí) - Có mặt tại chương trình Tết Trung thu năm 2024 với chủ đề "Vầng trăng cổ tích, dẫn lối yêu thương" do báo Dân trí tổ chức, ca sĩ Việt Tú mang đến những ca khúc sôi động và trẻ trung.Ngày 15/9, tại trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu (Hà Nội), Công đoàn - Đoàn thanh niên báo Dân trí phối hợp tổ chức chương trình Tết Trung thu năm 2024 với chủ đề Vầng trăng cổ tích, dẫn lối yêu thương.Ban Tổ chức mong muốn mang đến một mùa Trung thu ấm áp cho các em học sinh, đặc biệt là các em chịu thiệt thòi tại trường.Việt Tú cùng nhiều nghệ sĩ khác đã tham gia sự kiện này. Nam ca sĩ cho biết, anh thấy rất vui khi được góp mặt tại chương trình Vầng trăng cổ tích, dẫn lối yêu thương do báo Dân trí tổ chức. "Nhìn thấy sự hồn nhiên của các em học sinh, tôi thấy rất vui và thấy mình trẻ lại. Tôi mong các em sẽ học tập và rèn luyện thật tốt để trở thành những người có ích cho xã hội", Việt Tú tâm sự.Tại chương trình, Việt Tú thể hiện 3 ca khúc: Trống cơm, AliBaBa và Nối vòng tay lớn và khuấy động khiến chương trình rộn ràng, ý nghĩa hơn.Kể về con đường đến với âm nhạc, nam ca sĩ nói, gia đình anh không ai theo nghệ thuật nhưng với niềm đam mê âm nhạc từ nhỏ, anh đã thi đỗ và học chuyên ngành âm nhạc, Khoa Quản lý văn hóa nghệ thuật, trường Đại học Văn hóa Hà Nội.Sau khi ra trường, nam ca sĩ có đi học thêm và bắt đầu theo con đường âm nhạc chuyên nghiệp. Việt Tú kể, những ngày đầu bước chân vào nghề, anh cũng khá vất vả khi tự khẳng định tên tuổi của mình.Anh nói: "Có lẽ, tôi không hợp với các cuộc thi. Thôi thì với giọng hát của mình, tôi chỉ muốn sống với đam mê và phục vụ khán giả".Hiện tại, Việt Tú vẫn chăm chỉ đi hát và miệt mài làm nghề. Anh tự nhận mình là người kín tiếng và tránh xa những ồn ào trên mạng xã hội."Tôi không bao giờ tham gia vào những thị phi trên mạng xã hội. Với tôi, những ứng dụng đó chỉ để mình quan sát cuộc sống trên không gian mạng, không phải là nơi để tranh cãi", anh bộc bạch.Việt Tú cho hay, trên sân khấu anh rất hoạt ngôn nhưng để nói về mình thì anh thấy không tự nhiên."Tôi sẽ âm thầm làm việc mà không muốn bon chen với ai. Tôi muốn đi những bước chậm nhưng chắc chứ không phải làm mọi thứ để mình được chú ý hơn", Việt Tú chia sẻ.Nam ca sĩ nói, anh không có nghề tay trái, chỉ từng làm MC ở VTV với một số chương trình như: Bố ơi, mẹ thích gì, Tôi là người đồng hành và một số chương trình sức khỏe... Thi thoảng, anh có đi dạy thêm để trang trải cuộc sống.Việt Tú chia sẻ, vào ngày 19/9 tới đây tại Hà Nội, anh cùng các ca sĩ như: Siu Black, Anh Thơ, Hồ Quang 8, Dương Bảo Quang, Lương Nguyệt Anh... sẽ tham gia chương trình Quê hương tôi để quyên góp tiền ủng hộ bà con cùng bão lũ."Chúng tôi sẽ hát nhiều ca khúc được khán giả yêu mến, nhằm góp chút công sức, gửi số tiền nho nhỏ tới đồng bào các tỉnh phía Bắc đang chịu vất vả vì cơn bão số 3 vừa qua", Việt Tú cho biết.Việt Tú (được mọi người gọi là Tú Híp) dần chinh phục khán giả yêu nhạc bởi giọng hát nội lực, đầy cảm xúc. Trong hành trình âm nhạc của mình, Việt Tú đã cho ra 3 album: Và nếu bây giờ, Dạ khúc - Những tình khúc nhạc xưa nổi tiếng và Mộc - Nhạc tình muôn thuở cùng nhiều album, MV, sản phẩm âm nhạc được phát hành trên các nền tảng âm nhạc.Không chỉ là ca sĩ trẻ đắt show trong nước, anh cũng đã có những chuyến lưu diễn tại một số nước châu Âu và châu Á. Việt Tú cũng là ca sĩ nhận nhiều lời mời quảng cáo của một số thương hiệu.
