Ngô Đình Nam từng suy sụp vì vay mượn làm album nhưng không đạt như kỳ vọng
Hồi tháng 6/2023, Ngô Đình Nam gây chú ý khi ra mắt album đầu tay cùng 7 MV ra mắt cùng một ngày. Nam ca sĩ cho biết sau khi trải qua biến cố về kinh tế và tinh thần, anh đã cố gắng vay mượn để làm dự án này.
Khi đó, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương - cô giáo dạy thanh nhạc cho Ngô Đình Nam - dành nhiều lời khen cho cậu học trò tinh nghịch nhưng rất chăm chỉ, nghiêm túc và đúng giờ. Thậm chí, nữ nhạc sĩ còn khẳng định: "Nốt nào anh Bằng Kiều lên được thì Nam cũng lên được hết mà lên rất đẹp vì giọng Nam càng lên cao thì càng hay. Tôi rất tự tin vào học trò của mình".
Tuy nhiên, trong cuộc trò chuyện với truyền thông mới đây, Ngô Đình Nam thừa nhận sau khi ra album đầu tay, anh mất khoảng 6 tháng suy sụp tinh thần vì sản phẩm không tạo hiệu ứng như kỳ vọng.
"Tôi đã chuẩn bị và đánh đổi nhiều nên kỳ vọng rất cao. Thế nhưng, tời gian đó mọi thứ giậm chân tại chỗ, tôi không biết đi về đâu", nam ca sĩ chia sẻ.
Sau khi vực dậy lại tinh thần, Ngô Đình Nam lại miệt mài ra sản phẩm mới. Hôm 16/6, anh gây chú ý khi ra MV  Anh luôn gần  kết hợp cùng Ciin (tên thật là Bùi Thảo Ly, SN 1997).
Cặp đôi từng có thời gian vướng nghi vấn tình cảm khi thường xuyên xuất hiện thân thiết cùng nhau. Tuy nhiên, cả hai đã lên tiếng phủ nhận, cho biết họ chỉ "bạn bè thân thiết".
Ciin từng tiết lộ cô và Ngô Đình Nam tuy khác tính cách nhưng nhờ vậy bù trừ cho nhau. Dù có những lần không hiểu tính nhau nhưng rồi hai người cảm thông cho nhau và thân thiết đến giờ.
Không còn ôm đàn guitar ngồi hát những bản tình ca nhẹ nhàng như thường thấy, Ngô Đình Nam thay đổi hoàn toàn từ hình ảnh đến phong cách âm nhạc trong sản phẩm mới, trưởng thành hơn, cá tính hơn.
Nam ca sĩ nói: "Khi đầu quân về công ty Grammy Music Việt Nam, tôi không còn sự hời hợt trong âm nhạc mà đầu tư nhiều hơn trong chất liệu, ca từ. Dòng nhạc tôi hướng đến có chút thời thượng như rap, trap và R&B".
Ngô Đình Nam sinh năm 1999 tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Trước đây, anh từng học tại Đại học Sư phạm kỹ thuật nhưng vì đam mê nghệ thuật nên đổi hướng vào khoa Thanh nhạc tại Nhạc viện TPHCM. Sở hữu gương mặt điển trai, lãng tử cùng giọng hát ấm áp, Ngô Đình Nam được nhiều khán giả trẻ biết đến qua những video hát "triệu view".
