Huỳnh Thánh Y học thạc sĩ giữa sóng gió hôn nhân
Trên trang cá nhân, người đẹp 41 tuổi cho biết chương trình khai giảng từ đầu tháng 11, tại một trường quốc tế ở Thượng Hải. Cô đăng ảnh chụp một bài báo 30 năm trước, tiết lộ mẹ cô là phóng viên, từng viết bài trên tờ Shanghai Today về trường này. Thánh Y viết: "Hôm nay, tôi thực hiện mơ ước học thạc sĩ của mẹ".
Động thái của diễn viên gây chú ý với nhiều khán giả, thu hút hàng nghìn bình luận. Các fan viết: "Học nữa, học mãi để nhìn thấy những vẻ đẹp khác nhau trong cuộc sống", "Cô gái xinh đẹp, hãy làm những điều bạn thích, tránh xa người không tôn trọng bạn", "Chuyện của Huỳnh Thánh Y y hệt Hoàng Diệc Mai trong phim Câu chuyện hoa hồng".Theo Ifeng, Huỳnh Thánh Y nền tảng học tập tốt, cha cô từng là giảng viên đại học. Thời trung học, cô luôn nằm trong nhóm xuất sắc ở trường chuyên tại Thượng Hải. Năm 2000, khi cùng mẹ mua sắm ở trung tâm thương mại, Huỳnh Thánh Y được công ty giải trí phát hiện, từ đó làm MC, đóng phim. Năm 2001, cô thi đỗ khoa Biểu diễn Học viện Điện ảnh Bắc Kinh.
Nhiều khán giả so sánh Thánh Y với Hoàng Diệc Mai (Lưu Diệc Phi đóng) vì diễn viên và nhân vật đều xuất thân gia đình trí thức, cùng học lên thạc sĩ sau một thời gian đi làm, gặp sóng gió trong hôn nhân.Trong show Tạm biệt người yêu trên Mango TV cuối tháng 10, diễn viên cho biết cân nhắc ly hôn ba năm qua nhưng chưa thể quyết định vì các ràng buộc con cái, kinh tế. Ở chương trình, chồng cô - doanh nhân Dương Tử - công khai nói "Huỳnh Thánh Y không còn giá trị kinh tế lớn" đối với anh. Trước đây, nhờ danh tiếng của Thánh Y, nhiều khán giả biết đến công ty của gia đình Dương Tử nhưng hiện tại, vai trò của Huỳnh Thánh Y với công ty không còn quan trọng. Doanh nhân còn từng nói các ngôi sao, bao gồm Huỳnh Thánh Y, thường ít học.
Diễn viên cho biết không thấy bất ngờ vì ngày thường, Dương Tử cũng hay nói về cô như vậy. Trong gia đình diễn viên, chồng quản lý tài chính, cô không nắm rõ tài sản gia đình, không có tài sản riêng.Theo Ifeng, ràng buộc tài chính giữa Huỳnh Thánh Y và Dương Tử phức tạp. Phần lớn tài sản của cả hai đến từ tập đoàn Juli do gia đình Dương Tử thành lập, kinh doanh các lĩnh vực xây dựng, năng lượng, rượu, bất động sản, sản xuất phim. Juli Sling - công ty thuộc tập đoàn - được định giá hơn 3,1 tỷ nhân dân tệ (434 triệu USD). Thánh Y thuộc quản lý của Juli Media - công ty giải trí mà Dương Tử là đại diện pháp nhân. Hơn 10 năm qua, hợp đồng công việc của Huỳnh Thánh Y do Dương Tử và người quản lý ký kết, cô chỉ làm theo.Dương Tử và Huỳnh Thánh Y bí mật kết hôn năm 2007, đến năm 2015 mới công khai mối quan hệ. Trước đó, Dương Tử qua một đời vợ và có con riêng. Huỳnh Thánh Y nổi tiếng từ phim Tuyệt đỉnh Kungfu của Châu Tinh Trì. Sau đó, gây tiếng vang với Bích huyết kiếm, Truyền thuyết Bạch Xà, Bên tóc mai không phải hải đường hồng. Ngoài đóng phim, cô là ca sĩ.
