Á hậu 2 giải thích lý do gào khóc, Ban tổ chức nói về việc tước vương miện
Chỉ trong 1 ngày qua, sóng gió liên quan tới cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024 (Miss Grand International) liên tục nổ ra. Trong đó, tranh cãi giữa tổ chức Hoa hậu Hòa bình và Hoa hậu Hòa bình Myanmar là tâm điểm truyền thông quốc tế.
Sau khi người đẹp Thae Su Nyein (đại diện Myanmar) bỏ về sau đêm chung kết, vắng mặt trong buổi họp báo đầu tiên của tổ chức, Giám đốc quốc gia của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Myanmar lên tiếng chỉ trích cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024 thiếu công bằng, Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình - ông Nawat - đã có những phản hồi chính thức.
Chiều 27/10, trước phóng viên, ông Nawat cho biết, ông sẽ cắt đứt quan hệ với Giám đốc Quốc gia Hoa hậu Hòa bình Myanmar - Soe Min Tun - vì "anh ta thiếu tinh thần  thể thao  và uy tín".
Trong livestream (phát sóng trực tuyến) ngày 26/10, Soe Min Tun tiết lộ chuyện ông Nawat gợi ý phía Myanmar chi 25.000 USD (hơn 630 triệu đồng) để mua giải phụ Country's Power of the Year (Sức mạnh quốc gia). Sau đó, giải thưởng này thuộc về đại diện Thái Lan.
Khi được hỏi về trường hợp của người đẹp Thae Su Nyein, ông Nawat nói muốn cho cô cơ hội cuối. Ông chờ nhận câu trả lời chính xác của đại diện Myanmar về việc giữ danh hiệu Á hậu 2 hay không. Nếu người đẹp Myanmar nhận nhiệm vụ, cô sẽ có chuyến công tác đầu tiên tại Phuket (Thái Lan) sắp tới.
Trước đó, trong livestream vào ngày 26/10, Giám đốc Quốc gia Hoa hậu Hòa bình Myanmar - Soe Min Tun - tuyên bố trả lại vương miện Á hậu 2 của người đẹp Thae Su Nyein. Soe Min Tun cũng khẳng định, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình không thực hiện đúng sứ mệnh, chỉ quan tâm tới vấn đề thương mại.
Hiện, trên fanpage (trang dành cho người hâm mộ) của tổ chức Hoa hậu Hòa bình, họ chỉ giới thiệu 9 người đẹp giành danh hiệu hoa hậu và á hậu tại cuộc thi năm nay, không có Á hậu 2 Thae Su Nyein.
Cũng trong chiều 27/10, người đẹp Thae Su Nyein có buổi livestream chính thức đầu tiên để giải thích mọi việc. Người đẹp cho biết, cô trân trọng danh hiệu Á hậu 2 và hoàn toàn không buồn vì không đăng quang ngôi vị hoa hậu.
Người đẹp nói, cô khóc sau đêm chung kết vì tiếc nuối những nỗ lực của ê-kíp và người hâm mộ tại quê nhà Myanmar. Họ đã tích cực bình chọn, ủng hộ cô suốt thời gian thi đấu từ đầu mùa giải tới đêm chung kết.
Người đẹp 17 tuổi giải thích rõ, Giám đốc Quốc gia Hoa hậu Hòa bình Myanmar - Soe Min Tun - không vứt vương miện xuống đất như một số bài viết đăng tải trên mạng xã hội.
Theo cô, Soe Min Tun chỉ giúp cô gỡ vương miện, gọi mọi người đỡ cô khi thấy cô có dấu hiệu sắp ngất, không còn đứng vững. Anh lo sợ, chiếc vương miện rơi xuống đất.
Về hành động Soe Min Tun quát mắng phóng viên như một số video đăng tải trên mạng, Thae Su Nyein cho biết, anh hành động vì một số người cố gắng tiếp cận cô và có thể gây nguy hiểm cho cô. Sau tất cả, người đẹp tin rằng, Giám đốc quốc gia của Hoa hậu Hòa bình Myanmar chỉ muốn bảo vệ cô.
Về những tin đồn quanh thái độ khó hiểu, bực bội và khóc lóc của Thae Su Nyein trong đêm thi trình diễn trang phục dân tộc, mỹ nhân Myanmar cho biết, cô nhập tâm vào tiết mục và có một chút thất vọng vì không thể đưa toàn bộ ý tưởng của ê-kíp lên sân khấu biểu diễn. Cô khẳng định, ê-kíp đã dồn rất nhiều tâm huyết cho phần trang phục dân tộc tại cuộc thi năm nay.
Cuối cùng, người đẹp 17 tuổi tuyên bố, cô là thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi năm nay và đến dự thi với tâm thế lan tỏa năng lượng tích cực, khích lệ những người trẻ tuổi dám theo đuổi ước mơ, thử thách bản thân. Cô tin rằng, người trẻ giờ không bị giới hạn ước mơ, giới hạn năng lực trong xã hội.
Song, kết thúc buổi livestream, người đẹp 17 tuổi gây xôn xao khi nói: "Tôi không cần danh hiệu Á hậu 2, không cần phải giữ vị trí đấy cho tôi. Vì tôi sẽ ở bên cạnh Giám đốc quốc gia của mình, tôi đến để tìm vị trí số 1 chứ không phải để đứng thứ 2, thứ 3".
Thae Su Nyein là thí sinh nổi bật nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024. Ngay từ đầu cuộc thi, người đẹp 17 tuổi được các diễn đàn sắc đẹp và khán giả quan tâm, dự đoán giành kết quả cao.
Trong suốt thời gian tham dự cuộc thi, Thae Su Nyein luôn nỗ lực thể hiện, tỏa sáng đúng thời điểm. Cô sở hữu chiều cao 1,75m, kỹ năng trình diễn tốt, gương mặt xinh đẹp và khả năng hùng biện tốt.
Tuy nhiên, theo đánh giá của Chủ tịch Nawat, Thae Su Nyein còn thiếu một chút khả năng kiềm chế cảm xúc để trở thành hoa hậu. Ông tin rằng, danh hiệu Á hậu 2 là phù hợp với đại diện của Myanmar.
Hoa hậu Hòa bình 2024 được xem là mùa giải bất ổn và nhiều lùm xùm nhất từ trước đến nay. Ngay từ đầu khi cuộc thi diễn ra ở Campuchia, ông Nawat và ê-kíp Hoa hậu Hòa bình Campuchia đã xảy ra nhiều mâu thuẫn. Kết quả, ông Nawat đưa thí sinh về Thái Lan tổ chức tiếp cuộc thi còn người đẹp Campuchia bỏ thi.
Trước bán kết, ông Nawat và Ban tổ chức Hoa hậu Hòa bình còn bị một người đẹp tố thiếu chuyên nghiệp, vô trách nhiệm, bóc lột sức lao động của cô. Người đẹp còn hứa hẹn tổ chức họp báo để nói rõ về sự việc và đâm đơn kiện tổ chức Hoa hậu Hòa bình.
Sau chung kết ngày 25/10, lượt người theo dõi tổ chức Hoa hậu Hòa bình trên Instagram đã giảm từ 6 triệu xuống còn 5,7 triệu.
Thời gian tới, đương kim Hoa hậu Hòa bình Rachel Gupta (đại diện Ấn Độ) cùng các á hậu của cuộc thi sẽ tham gia tuần lễ truyền thông, giao lưu phỏng vấn với các kênh truyền hình, người hâm mộ tại Thái Lan.
