Dàn nhạc giao hưởng Quốc gia Nga biểu diễn tại Hà Nội
(Dân trí) - "Hanoi Concert 2024" hứa hẹn mang đến cho khán giả các tiết mục độc đáo được trình diễn bởi Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Nga, nghệ sĩ dương cầm Eva Gevorgyan và những vũ công đến từ Nhà hát Bolshoi.Sáng 27/6, Ban Tổ chức chương trình Hanoi Concert 2024 (VACC 2024) tổ chức họp báo công bố sự kiện sẽ diễn ra vào ngày 12 và ngày 13/10/2024 tại Nhà hát Hồ Gươm, Hà Nội, đánh dấu 70 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024).Chương trình giới thiệu các tiết mục độc đáo gồm: Quốc ca Việt Nam được nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân chuyển soạn, các nhạc phẩm kinh điển do Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Nga - Russian National Orchestra (RNO) trình diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng César Álvarez (Tây Ban Nha), phần biểu diễn đặc biệt của nghệ sĩ độc tấu piano Eva Gevorgyan (Nga) và một số trích đoạn ballet của các vũ công chính đến từ Nhà hát Bolshoi.Chia sẻ tại buổi họp báo, nhạc trưởng César Álvarez giới thiệu về nghệ sĩ piano Eva Gevorgyan: "Cô là tài năng âm nhạc thế giới, biểu diễn cùng rất nhiều dàn nhạc và chỉ huy nổi tiếng. Tôi biết Eva Gevorgyan từ khi 14 tuổi và hiện nay cô 21 tuổi, là nữ nghệ sĩ dương cầm tài giỏi và xinh đẹp".Vị nhạc trưởng còn chia sẻ thêm rằng, trong đêm 12/10, VACC 2024 sẽ mang tới một concerto về piano và bản giao hưởng của Tchaikovsky. Đêm 13/10, dàn nhạc biểu diễn các bản nhạc giao hưởng kèm theo một số trích đoạn ballet của 4 nghệ sĩ ballet tài năng đến từ Nhà hát Bolshoi.Nhạc sĩ Quốc Trung - Tổng đạo diễn VACC 2024 - cũng cho biết, Ban Tổ chức đã liên hệ với RNO từ năm ngoái và 2 buổi diễn tại Hà Nội sắp tới nằm trong lịch trình lưu diễn thế giới của dàn nhạc."Tôi có tham gia thu âm cho một buổi biểu diễn của dàn nhạc Việt Nam nhưng trong đó có nhiều nghệ sĩ solo và bè trưởng của Dàn nhạc Giao hưởng Nga cùng chỉ huy người Nga. Tôi nhận thấy chưa bao giờ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam lại có âm thanh tuyệt vời như vậy.Tôi chắc chắn rằng những bản nhạc giao hưởng sẽ được trình diễn vào tháng 10 tới sẽ mang đến cho khán giả trải nghiệm đặc biệt. Bởi Nga là nước có nền âm nhạc cổ điển lâu đời bậc nhất thế giới và cho đến giờ, họ vẫn có khả năng chơi nhạc cổ điển đỉnh cao hàng đầu thế giới. Vì vậy anh César Álvarez rất tự tin về việc dàn nhạc sẽ mang lại sự bất ngờ cho khán giả", nhạc sĩ Quốc Trung khẳng định.Dàn nhạc RNO được thành lập tại Moscow năm 1990 bởi nhạc trưởng Mikhail Pletnev, trở thành hiện thân và là một trong những biểu tượng sáng giá nhất của truyền thống âm nhạc Nga. Năm 2004, RNO trở thành dàn nhạc đầu tiên trong lịch sử các dàn nhạc giao hưởng ở nước Nga nhận được giải Grammy. Tạp chí âm nhạc có uy tín nhất ở châu Âu, Gramophone, đã xếp Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Nga vào danh sách 20 dàn nhạc hay nhất thế giới.Được tổ chức thường kỳ từ năm 2017, VACC là chương trình hòa nhạc cổ điển ngoài trời đầu tiên tại Việt Nam với sự tham gia biểu diễn của các dàn nhạc giao hưởng quốc tế nổi tiếng trên thế giới. Tuy nhiên, năm 2024, chương trình được tổ chức trong Nhà hát Hồ Gươm. Đây là sự kiện văn hóa nhằm thúc đẩy công tác tuyên truyền, quảng bá hình ảnh du lịch Thủ đô.
