Dừng nhận chu cấp từ Tom Cruise, Katie Holmes thể hiện phong độ ấn tượng
Mỹ:(Dân trí) - Katie Holmes và con gái ruột Suri Cruise sắp bước sang chương mới của cuộc đời. Hiện tại, hai mẹ con đã dừng nhận chu cấp từ tài tử Tom Cruise. Tới mùa thu, Suri sẽ rời xa mẹ để đi học xa nhà.Những ngày gần đây, mỗi khi xuống phố, nữ diễn viên Katie Holmes thu hút sự chú ý bởi cô trau chuốt ngoại hình ở mức độ hiếm thấy. Katie ăn vận cầu kỳ, trang điểm và tạo kiểu tóc ấn tượng hơn.Có lẽ thời điểm hiện tại là một dấu mốc quan trọng trong cuộc sống của Katie Holmes. Con gái ruột của cô - Suri Cruise - sắp xa nhà. Suri sẽ học Đại học ở thành phố khác. Katie Holmes sẽ trải nghiệm việc lần đầu sống xa người con duy nhất của mình.Khi con gái bắt đầu chuẩn bị cho cuộc sống tự lập, Katie Holmes cũng thể hiện những nét mới thú vị ở bản thân. Katie có nhiều dự định cho công việc trong tương lai.Cô muốn ra mắt dòng sản phẩm chăm sóc da, tiếp tục thực hiện những bộ phim mới, thử sức với việc sáng tác tiểu thuyết. Katie cũng đã quay trở lại với hoạt động diễn xuất trên sân khấu kịch Broadway.Nữ diễn viên vừa tung ra một dòng phụ kiện thời trang hợp tác sản xuất với một thương hiệu. Có thể thấy Katie Holmes đang năng động hơn bao giờ hết.Trước đây, Katie Holmes theo đuổi phong cách giản dị, thường để mặt mộc xuống phố. Cuộc sống của cô cũng khá trầm lắng. Cô tập trung vào thực hiện hoàn tất một số bộ phim như: Alone Together (2022) hay Rare Objects (2023).Nhưng chưa có bộ phim nào của cô được đem ra giới thiệu chính thức tới giới truyền thông và công chúng. Với những phim đã thực hiện, Katie đều đóng vai trò biên kịch, đạo diễn kiêm diễn viên.Được biết, sau khi con gái ruột tròn 18 tuổi, Tom Cruise đã dừng mức chu cấp 400.000 USD (hơn 10 tỷ đồng) gửi tới Katie Holmes mỗi năm để hỗ trợ vợ cũ nuôi con. Kể từ nay, nếu Katie hoặc Suri có mong muốn được Tom Cruise hỗ trợ khoản chi phí nào, họ sẽ phải liên hệ với Tom Cruise để đề xuất.Dù vậy, theo nguồn tin ẩn danh thân cận với nữ diễn viên Katie Holmes, người đẹp 45 tuổi và con gái không có ý định liên hệ để nhận sự hỗ trợ tài chính từ Tom Cruise thêm nữa.Mối quan hệ giữa đôi bên được cho là đã "đóng băng" kể từ năm 2012. Nguyên nhân của sự xa cách này được cho là bởi Katie muốn bảo vệ con gái khỏi giáo phái mà Tom Cruise lựa chọn tin theo.Theo Daily Mail
