Hai quyển sách nói về chuyện khởi nghiệp và vượt lên nghịch cảnh
(Dân trí) - Hội đồng Tư vấn hỗ trợ khởi nghiệp phía Nam và đơn vị phát hành sách SBOOKS vừa có buổi giao lưu, ra mắt sách về chủ đề khởi nghiệp và vượt lên nghịch cảnh tại TPHCM."Nhà cố vấn khởi nghiệp"Nhà cố vấn khởi nghiệp là cuốn sách kết tinh trí tuệ và tâm huyết của các doanh nhân thành đạt, các chuyên gia đào tạo trong lĩnh vực khởi nghiệp. Đây còn là một cuốn sách truyền động lực, khơi dậy niềm đam mê và khát vọng khởi nghiệp của những người trẻ. Nhà cố vấn khởi nghiệp có 3 phần chính: Khát vọng khởi nghiệp - khát vọng doanh nhân, 6 bước cơ bản để khởi nghiệp thành công và Khởi nghiệp hạnh phúc. Trong đó, phần đầu tiên là một bài kiểm chứng quan trọng, xem thử thẳm sâu trong con người bạn có hạt mầm khởi nghiệp hay không.Phần thứ hai bước vào hành trình mentoring (cố vấn) 6 bước khởi nghiệp thành công, từ khi phác thảo ý tưởng đến phân tích nhu cầu thị trường, từ chuẩn bị nguồn lực đến xây dựng dự án kinh doanh, từ lựa chọn mô hình doanh nghiệp đến lên chiến lược phát triển bền vững. Phần cuối gợi mở một tầm nhìn xa hơn, một viễn cảnh trọn vẹn hơn qua thông điệp trở thành "nhà khởi nghiệp hạnh phúc", thay vì chỉ là một nhà khởi nghiệp thành công.Bà Lê Thị Thanh Lâm - đại diện các tác giả thực hiện cuốn sách - giải thích thêm: "Khởi nghiệp hạnh phúc là khởi nghiệp thành công trong hạnh phúc. Khởi nghiệp thành công nhưng phải đạt 3 tiêu chí, đó là thành công không bất chấp, không trả giá và không đánh đổi". "Vượt lên nghịch cảnh"Tác giả Huỳnh Thanh Vạn - chủ nhân của cuốn sách Vượt lên nghịch cảnh - được biết đến là một doanh nhân, nhạc sĩ. Ngoài ra ông cũng là người rất đam mê viết và muốn lan tỏa giá trị tích cực đến các bạn trẻ. Cuốn sách là những bài học kinh nghiệm thực tế từ chính quá trình phát triển sự nghiệp của tác giả. Thông qua một số câu chuyện đời thường, ông mong muốn truyền đạt, gửi gắm những kinh nghiệm của mình đến người trẻ khởi nghiệp. Cuốn sách có 5 phần: Ta là ai giữa đời này, Làm chủ chính mình, Làm chủ sự nghiệp, Làm chủ cuộc đời và Hạnh phúc là sự cho đi.Cuốn sách được viết bằng văn phong giản dị, chân chất như chính con người tác giả. Ông lớn lên và trưởng thành từ dân lao động, làm từng công việc nhỏ bé nhất cho tới khi thành công như hôm nay.Chính vì xuất phát từ hoàn cảnh khó khăn nên ông rất thấu hiểu sự vất vả của các bạn trẻ khởi nghiệp và muốn mình có thể giúp đỡ, đồng hành cùng các bạn theo nhiều cách khác nhau.
