Diễn viên Thái Hòa, Lily Chen hội ngộ trong phim của VTV
(Dân trí) - Mới đây, dàn diễn viên phim truyền hình "Mẹ Biển" của đạo diễn Nguyễn Phương Điền đã có buổi định trang (chọn trang phục cho nhân vật trong phim), hé lộ nhiều gương mặt quen thuộc.Sau thành công của bộ phim Mẹ Rơm, đạo diễn Nguyễn Phương Điền tiếp tục cho ra mắt phim Mẹ Biển dự kiến phát trên sóng giờ vàng của đài truyền hình quốc gia VTV.Phim có sự tham gia của nhiều tên tuổi trong làng điện ảnh như NSND Việt Anh, Thái Hòa, NSƯT Trương Minh Quốc Thái, NSƯT Kim Tuyến, Cao Thái Hà… và sự trở lại của "ngọc nữ bolero" Lily Chen. Đây cũng là dự án thứ 2 mà Lily Chen có cơ hội làm việc cùng diễn viên Thái Hòa, Quốc Thái, Cao Thái Hà sau bộ phim Mẹ Rơm. Trong phim, cô vào vai một cô gái miền biển tên Ba Lành. Chia sẻ về nhân vật này, Lily Chen tiết lộ: "Với Mẹ Rơm, Liễu (nhân vật của Lily Chen) là người vợ tần tảo vì chồng, hi sinh vì gia đình. Ba Lành trong Mẹ Biển là người có số phận đặc biệt, chăm lo cho những người xung quanh.Ba Lành lớn lên ở vùng biển đầy sương gió, là hiện thân của một người phụ nữ chính trực, thẳng tính và giàu lòng yêu thương. Đạo diễn lựa chọn diễn viên phù hợp với từng nhân vật trong phim như được đo ni đóng giày. Tôi được mọi người nhận xét rất giống Ba Lành vì tính cách không sợ mất lòng ai, chỉ sợ thẹn với chính mình".Lily Chen nói thêm, cô cảm thấy may mắn khi có vai hợp với bản thân. Dù là Liễu của Mẹ Rơm hay Ba Lành của Mẹ Biển thì đều có số phận đặc biệt. Để chuẩn bị cho vai diễn, nữ diễn viên đã chuẩn bị nhiều quần áo của phụ nữ miền biển.Dù hàng ngày xuất hiện sang chảnh nhưng khi diện những bộ cánh đơn giản, đậm chất văn hóa vùng miền, Lily Chen được khen hiền hậu trong ngày định trang.Sau thời gian dài vắng bóng với nghệ thuật để tập trung cho việc học đại học, kinh doanh… Lily Chen muốn cống hiến hết mình cho nghệ thuật. Cô tạm gác những dự án cá nhân để hoàn thành vai diễn tốt nhất.
