Tạo hình Uyển Ân trong phim Tết của Trấn Thành
Chiều 9/11, êkíp giới thiệu tạo hình của Uyển Ân - vai Kiều - với mái tóc ngố, mặc quần yếm jeans. Theo kịch bản, nhân vật sống hết lòng vì bạn bè, nhưng sự nhiệt tình của cô khiến cả nhóm lâm vào nhiều tình huống oái ăm.
Diễn viên cho biết sau loạt vai diễn nặng về tâm lý trong Mai, Cái giá của hạnh phúc, cô được "thả lỏng bản thân" khi tham gia một phim hài. Tính cách của Kiều có nhiều điểm khiến cô đồng cảm, như sự vô tư, nhiệt tình. Cô gặp áp lực do chưa quen tung hứng trong các cảnh hài hước. Bạn diễn Lê Dương Bảo Lâm giúp cô nắm bắt tình huống, ứng biến nhanh nhạy hơn. "Tôi bị cuốn vào năng lượng tích cực của mọi người, từ đó học được cách phối hợp trong các mảng miếng", cô nói.Uyển Ân cho biết trên trường quay, Trấn Thành nghiêm khắc, thẳng thắn phê bình nếu em gái mắc lỗi. Theo diễn viên, sau thành công của Nhà bà Nữ (2023), cô nỗ lực hoạt động độc lập nhưng vẫn được anh theo dõi sát sao. Trấn Thành thường xem các phim cô đóng, nhắn tin góp ý về sai sót diễn xuất. "Anh thường phát hiện những lỗi mà một người non kinh nghiệm như tôi khó nhận ra, từ đó cho tôi góc nhìn đa chiều hơn về lối diễn", Uyển Ân nói.
Huỳnh Uyển Ân, 25 tuổi, vào nghề năm 18 tuổi với vai đầu tay trong web-drama học đường Cô gái đến từ bên kia. Năm 2019, cô đóng phim điện ảnh đầu tiên cùng chị dâu - ca sĩ Hari Won trong phim Oppa, phiền quá nha. Cơ hội đến với Uyển Ân khi cùng Lê Giang, Tuấn Trần tham gia Bố già - web-drama Trấn Thành sản xuất, ra mắt năm 2020. Cô góp mặt trong phim kinh dị Đôi mắt âm dương (Nhất Trung đạo diễn) - hiện tượng phòng vé dịp Tết 2020.
Mùa Tết 2023, Uyển Ân đóng chính Nhà bà Nữ (Trấn Thành đạo diễn, sản xuất). Vai diễn giúp cô lần đầu được đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc ở Liên hoan phim Việt Nam 2023. Mùa Tết năm nay, cô đóng vai Bình Minh - con gái của nữ chính (Phương Anh Đào) trong Mai. Gần đây, Cô dâu hào môn (Vũ Ngọc Đãng đạo diễn, Uyển Ân đóng chính) thu hơn 70 tỷ đồng, dù mắc nhiều lỗi kịch bản.Chưa tiết lộ kịch bản, Trấn Thành cho biết Bộ tứ báo thủ mang nhiều chất hài hơn các tác phẩm anh từng thực hiện, không lặp lại chủ đề gia đình, tình yêu đôi lứa. Dịp đầu năm, phim Mai của Trấn Thành bị nhiều khán giả cho rằng nhiều tình tiết bi lụy, không hợp chiếu mùa lễ Tết. "Do đó, tôi muốn đem không khí mới hơn đến phòng vé", anh nói.Phim Trấn Thành sẽ đối đầu dự án Chuyến xe như ý của Thu Trang trong Tết Ất Tỵ. Yêu nhầm bạn thân - phim anh đồng đầu tư, Kaity Nguyễn đóng chính - cũng ra mắt cùng dịp. Những năm gần đây, anh là nhà sản xuất vực dậy phòng vé mùa Tết với loạt phim ăn khách. Phim mới nhất - Mai - giữ kỷ lục phòng vé Việt với 520 tỷ đồng. Sau ba năm lấn sân điện ảnh, Trấn Thành có ba tác phẩm nằm trong top bốn phim Việt doanh thu cao nhất, bao gồm Bố già (427 tỷ đồng), Nhà bà Nữ (475 tỷ đồng).
