'Gladiator II' mở màn 87 triệu USD
Theo  Variety  hôm 17/11, doanh thu mở màn gần 90 triệu USD đánh dấu sự khởi đầu tốt cho dự án. Chỉ riêng định dạng Imax, phim thu về bảy triệu USD từ 453 phòng chiếu.
Phim đạt doanh thu cao nhất tại Anh với 11,4 triệu USD ở 722 địa điểm, tiếp theo là Pháp (10,3 triệu USD), Tây Ban Nha (5,6 triệu USD), Australia (năm triệu USD) và Mexico (4,7 triệu USD). Giới chuyên môn nhận xét tác phẩm phải duy trì sức hút ở phòng vé toàn cầu trong nhiều ngày tới để có thể thu hồi chi phí sản xuất hơn 250 triệu USD, sau đó hướng đến mục tiêu đạt lợi nhuận.
Về mặt chất lượng, dự án hiện đạt điểm "tươi" 75% trên  Rotten Tomatoes . Nhiều chuyên trang điện ảnh cho rằng phần hai  Gladiator  có nhiều tình tiết  hấp dẫn , xoay quanh quá trình tìm về nguồn cội, bảo vệ quê hương của nhân vật chính. Tuy vậy, phim khó vượt qua sức ảnh hưởng của phần đầu.
Tác phẩm do Ridley Scott đạo diễn, lấy bối cảnh nhiều năm sau các sự kiện của  Gladiator  (2000), về anh hùng Lucius (Paul Mescal đóng). Sau khi quê nhà bị các hoàng đế La Mã chiếm đóng, Lucius được công chúa Lucilla (Connie Nielsen) gửi sống ở vùng Numidia, Bắc Phi, vì nằm ngoài tầm kiểm soát. Sau khi tướng Marcus Acacius (Pedro Pascal) tấn công Numidia, Lucius quyết định trở thành đấu sĩ chống lại sự cai trị của hoàng đế song sinh Caracalla (Fred Hechinger) và Geta (Joseph Quinn).
Gladiator   là một trong những bộ phim có doanh thu cao nhất năm 2000 với hơn 465 triệu USD, đoạt giải Oscar Phim hay nhất cùng giải Nam chính xuất sắc cho  Russell Crowe . Nhân vật chính của phần trước - Maximus - chết ở cuối phim.
