NSND Kim Cương lên cơn đau tim, suýt ngất phải nhập viện cấp cứu ở tuổi 87
Chia sẻ với phóng viên báo  Dân trí  chiều 30/10, NSND Kim Cương cho biết chiều hôm qua (29/10) bà lên cơn đau tim, kèm triệu chứng khó thở, suýt ngất nên gia đình đưa vào Viện tim TPHCM cấp cứu.
Nữ nghệ sĩ cho biết, bà mắc chứng rung nhĩ bẩm sinh nên thường bị hồi hộp, dễ mệt mỏi khi làm việc quá sức.
NSND Kim Cương nói: "Sức khỏe của tôi hiện tạm ổn định, chỉ hơi mệt nên cần nghỉ ngơi. Mong khán giả đừng quá lo lắng. Bác sĩ bảo tôi phải nhập viện để theo dõi thêm, nhưng tôi đã xin về vào sáng nay để thu xếp công việc cá nhân. Ngày mai (31/10), tôi sẽ trở lại bệnh viện để điều trị theo chỉ định bác sĩ".
Nữ nghệ sĩ chia sẻ, bà đổ bệnh bất ngờ nên phải liên hệ từ chối một số đối tác, đồng nghiệp để dành thời gian chăm lo sức khỏe.
NSND Kim Cương (SN 1937) từng được Trung tâm Sách Kỷ lục Việt Nam vinh danh là "Nghệ sĩ viết nhiều kịch bản kịch nói nhất Việt Nam". Ở tuổi 87, bà vẫn miệt mài làm công tác thiện nguyện, giúp đỡ đồng nghiệp.
Bà hiện là Phó Chủ tịch Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi TPHCM và nằm trong Ban Chấp hành thường vụ Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TPHCM…
Hồi tháng 2, NSND Kim Cương đã đứng ra vận động các nghệ sĩ ở Khu dưỡng lão nghệ sĩ (quận 8, TPHCM) về ở Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè (quận Bình Thạnh, TPHCM) để được chăm sóc chu đáo hơn.
Ngoài ra, hằng năm, nữ nghệ sĩ còn tổ chức các chương trình tặng quà  tết  cho các đồng nghiệp có hoàn cảnh khó khăn.
NSND Kim Cương hiện sống trong một căn nhà khang trang ở Phú Nhuận (TPHCM), cùng con trai và cháu nội. Theo nữ nghệ sĩ, căn nhà được bà mua cách đây 50 năm, từ thu nhập khi đi diễn kịch. Khi đó xung quanh căn nhà chỉ có đồng ruộng, ít người.
