Cụ bà 81 tuổi dự thi hoa hậu, làm người mẫu chuyên nghiệp từ năm 72 tuổi
Hàn Quốc:(Dân trí) - Trở thành thí sinh lớn tuổi nhất trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc, bà Choi Soon Hwa (81 tuổi) xuất sắc thể hiện trong đêm chung kết và giành giải thưởng phụ Thí sinh mặc đẹp nhất.Trong chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2024, diễn ra tối 30/9, bà Choi Soon Hwa đã tỏa sáng và giành thành tích bất ngờ. Dù không đoạt vương miện cao nhất nhưng bà Choi Soon Hwa vẫn xuất sắc giành giải thưởng Thí sinh mặc đẹp nhất với bộ đầm trắng lấp lánh. Câu chuyện của bà Choi Soon Hwa trở thành tâm điểm truyền thông Hàn Quốc và quốc tế. Bà trở thành thí sinh lớn tuổi nhất tại một cuộc thi sắc đẹp, truyền cảm hứng cho nhiều người ở tuổi xế chiều.Trung tuần tháng 9, bà Choi Soon Hwa trở nên nổi tiếng khi trở thành thí sinh lớn tuổi nhất lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc. Bà đăng ký tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2024 với khát khao phá bỏ định kiến, rào cản về tuổi tác đối với nữ giới. Đồng thời, bà muốn dùng câu chuyện của chính mình khích lệ phụ nữ trên khắp thế giới dũng cảm đón nhận những cơ hội lớn trong cuộc đời. Bà Choi tâm sự, ước mơ lớn nhất của bà là trở thành một người mẫu thời trang từ khi còn trẻ. Trong hồ sơ dự thi, bà Choi cho biết, bà từng lớn lên trong giai đoạn Chiến tranh thế giới lần thứ hai, chứng kiến nhiều sự kiện lịch sử thế giới. Chia sẻ trước thềm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2024, bà Choi nói: "Tôi muốn làm cả thế giới sửng sốt. Họ sẽ nghĩ: "Một bà lão 80 tuổi sao có thể khỏe mạnh đến vậy? Bà ấy duy trì sức khỏe và dáng vóc thế nào? Chế độ ăn của bà ấy ra sao". Xuất hiện trên sân khấu cuộc thi hoa hậu hay trong những bộ ảnh thời trang bà đăng tải trên trang cá nhân, bà Choi luôn tỏa ra năng lượng tích cực, một vẻ ngoài quyến rũ và tự tin. Bà nói, ngay từ khi còn trẻ, bà đã chú trọng chăm sóc bản thân, duy trì lối sống lành mạnh. Bà Choi Soon Hwa từng làm y tá, kết hôn và sinh con như bao người phụ nữ khác. Năm bà 68 tuổi, cuộc đời của bà Choi Soon Hwa có bước ngoặt lớn. Gia đình bà lâm vào cảnh nợ nần. Ở tuổi U70, bà trở lại làm y tá để có đủ tiền trang trải cuộc sống và trả nợ. "Một trong những bệnh nhân bảo tôi thử làm người mẫu. Tôi nghĩ điều đó thật vô lý, nhưng nó đánh thức giấc mơ của tôi là được mặc những bộ quần áo đẹp và chụp ảnh. Vì thế tôi quyết định thử sức", bà kể. Năm 2015, bà Choi ghi danh vào học viện đào tạo người mẫu ở tuổi 72 tuổi. Bà vừa đi làm, vừa học để biến ước mơ của mình thành hiện thực. Bà dần trở thành gương mặt quen thuộc trên các tạp chí hay các sàn diễn thời trang tại Hàn Quốc. Năm 2019, bà Choi tạo dựng được tên tuổi trong giới người mẫu Hàn Quốc. Bà được mời làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu cao cấp gồm giày dép, váy áo, áo khoác, kính mắt... dành cho những người ở tuổi xế chiều tại Hàn Quốc. Bà xuất hiện trên các tạp chí thời trang danh tiếng như Harper's Bazaar, Elle của Hàn Quốc. Tờ Washington Times đã có một bài viết về bà Choi và khen ngợi bà là thí sinh đặc biệt, dũng cảm của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2024.Khi được hỏi về công việc người mẫu thời trang ở tuổi ngoài 70, bà cho biết, 10 năm trước, cơ hội làm người mẫu dành cho những người ở lứa tuổi như bà hầu như không có. Song, giờ đây, khi xã hội ngày một phát triển, bà và những phụ nữ cùng lứa có thêm cơ hội để thể hiện mình và theo đuổi đam mê. Năm nay, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ đã bỏ quy định giới hạn về tuổi của thí sinh. Theo đó, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2024 cũng quyết định bỏ giới hạn tuổi, chiều cao, cân nặng của thí sinh và phần thi trình diễn áo tắm trong đêm chung kết. Ông Yang Sun Mook, người làm việc trong lĩnh vực thời trang, hợp tác với các công ty tổ chức thi nhan sắc, nhận định sự thay đổi trong quy định của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2024 phần nào phản ánh đúng về hiện tượng già hóa dân số.Tại Hàn Quốc, những người cao tuổi dần xuất hiện phổ biến hơn trong quảng cáo hay chương trình truyền hình liên quan làm đẹp, thi nhan sắc.Không chỉ Hàn Quốc mà nhiều quốc gia trên thế giới cũng không giới hạn tuổi của thí sinh trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ của họ. Tháng 7 vừa rồi, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Malta 2024 đã chọn Beatrice Njoya, một phụ nữ 39 tuổi, làm đại diện của Malta tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2024 sắp tới. Beatrice Njoya (39 tuổi) đã có 3 con. Cô bắt đầu gia nhập giới sắc đẹp từ năm 15 tuổi và lọt vào bán kết Hoa hậu Cameroon. Năm 18 tuổi, cô theo đuổi sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp.Beatrice Njoya hiện được xem là thí sinh nhiều tuổi nhất trong dàn thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Chung kết cuộc thi dự kiến diễn ra vào tháng 11 tới tại Mexico và đại diện của Việt Nam tại cuộc thi là người đẹp Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Hoa hậu Hoàn vũ được đánh giá là cuộc thi sắc đẹp thường niên lớn nhất hành tinh, tổ chức lần đầu vào năm 1952, do một công ty thời trang ở California (Mỹ) sáng lập. Từ năm 2022, bản quyền tổ chức thuộc về công ty ở Thái Lan. Những năm gần đây, Hoa hậu Hoàn vũ liên tục nới lỏng quy chế để hầu hết phụ nữ có thể tham gia. Ban Tổ chức cuộc thi chấp nhận thí sinh chuyển giới, thí sinh đã sinh con, thí sinh đã lập gia đình và không giới hạn tuổi tác của thí sinh tham dự. Theo Washington Times/Naver
