Phát hiện bản valse gần 200 tuổi của Chopin
Theo  CNN  ngày 29/10, Robinson McClellan - người phụ trách Thư viện và Bảo tàng Morgan - tìm thấy sáng tác trên tờ giấy có kích thước 10 x 12,7 cm trong kho lưu trữ vào năm 2019. Sau khi chơi thử giai điệu, ông chưa chắc đây có phải là nhạc của Chopin nên nhờ Jeffrey Kallberg - chuyên gia về Chopin, phó hiệu trưởng đại học Pennsylvania - xác minh.
Sau khi nghiên cứu, các chuyên gia của bảo tàng Morgan khẳng định "đây là sáng tác của Chopin" do tìm thấy nhiều bằng chứng. Họ phát hiện chất liệu giấy và mực trùng loại nhà soạn nhạc thường dùng, xác định bản nhạc ra đời trong giai đoạn 1830 - 1835 khi Chopin trong độ tuổi 20. Ông McClellan nói: "Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng kết luận của mình là đúng".
Theo đó, nét chữ trên bản thảo khớp chữ viết tay của nhà soạn nhạc, bao gồm kiểu cách điệu khóa Fa và cách viết nguệch ngoạc đặc trưng. Đại diện nói thêm: "Bản nhạc chứa các ký hiệu ngón đàn và các dấu ngoặc động, cho thấy Chopin từng nghĩ tác phẩm có thể được biểu diễn vào một ngày nào đó".
"Chopin nổi tiếng với cách sáng tác theo 'hình thức ngắn' nhưng nhạc phẩm này chỉ khoảng một phút, ngắn hơn những bản valse khác của ông. Dù vậy, đó vẫn là tác phẩm hoàn chỉnh, thể hiện 'tính chặt chẽ' mà chúng ta mong đợi từ một bản nhạc trọn vẹn", bảo tàng cho biết thêm.
Để lý giải kích thước của bản thảo, các nhà nghiên cứu lập luận đây có khả năng là quà tặng vì tờ giấy đủ nhỏ để người nhận cất trong sổ kỷ niệm. Tuy nhiên, do hiện vật không có chữ ký trong khi Chopin có thói quen ký tên vào bản nhạc làm quà, họ cho rằng nhạc sĩ đã quyết định không trao nó đi.
Theo các chuyên gia, tác phẩm mới sẽ cung cấp cái nhìn sâu sắc hơn về quá trình sáng tạo của Chopin. Họ nhận định việc nhạc sĩ viết bản valse khi còn trẻ có thể phản ánh cách ông thử nghiệm những yếu tố có khả năng trở thành đặc trưng trong phong cách sáng tác về sau. Ông Robinson McClellan cũng có ý kiến tương tự khi nhận xét phát hiện này sẽ mở rộng hiểu biết của mọi người về Chopin, đặt ra những câu hỏi mới cho giới học giả nghiên cứu về bối cảnh giai điệu ra đời.
Danh cầm  Frédéric Chopin  (1810-1849) là thiên tài soạn nhạc mang hai dòng máu Pháp và Ba Lan. Ông sinh ra ở ngoại ô Warsaw, định cư tại Paris từ năm 1830 đến khi qua đời năm 39 tuổi. Dù là một trong những nhạc sĩ lớn của thế giới, Chopin sáng tác ít hơn nhiều người, chỉ khoảng 250 bản nhạc suốt cuộc đời. Ông nổi tiếng với những bản piano độc tấu - thể loại chiếm phần lớn danh mục nhạc của ông.
Theo  CNN , Chopin được xem là một trong những người nổi tiếng nhất Ba Lan, có các tác phẩm và hình ảnh xuất hiện khắp đất nước. Tên của ông được đặt cho sân bay thủ đô, công viên, đường phố và nhiều tòa nhà tại quê hương. Tượng bán thân và tượng đài mô phỏng chân dung Chopin được dựng trong các thành phố lớn. Hiện trái tim của nhạc sĩ được bảo quản trong bình rượu, cất giữ trong bức tường của nhà thờ Holy Cross, Warsaw.
