Huyền Sâm: 'Tôi giải tỏa áp lực học hành cho con'
Dịp có vai mới trong phim đề tài gia đình gây chú ý với khán giả, diễn viên Huyền Sâm nói về cảm xúc khi hóa thân nhân vật và cuộc sống riêng của cô.
- Từng gắn liền dạng vai hiền lành, lần này lại đóng nhân vật đanh đá, hà khắc, chị đón nhận ý kiến của gia đình, mọi người xung quanh ra sao?- Trước đây, tôi mong được đóng dạng nhân vật có tính cách và tâm lý phức tạp như Thuận, từng chủ động xin đạo diễn thử sức nhưng chưa có cơ hội. May mắn, ở phim lần này, đạo diễn Bùi Tiến Huy đã tin tưởng giao vai.Khi đọc kịch bản, tôi biết người xem sẽ ghét cô Thuận nhưng không ngờ hiệu ứng vai diễn tạo nên lớn hơn tưởng tượng. Bạn bè cứ bảo tôi đừng đọc bình luận, nhưng tôi muốn được biết khán giả nhận xét thế nào, có góp ý gì để bản thân rút kinh nghiệm. Tôi rất biết ơn khán giả đã quan tâm và yêu thương cô Thuận cũng như bộ phim.Mẹ chồng và ông xã đều làm nghệ thuật nên quá hiểu công việc của tôi, không ai nói gì cả. Còn con trai lớn thỉnh thoảng xuống phòng bà, thấy bà đang xem phim mẹ đóng cũng theo dõi một chút, rồi hỏi tôi: "Sao mẹ quát chị Phương - vai con gái - nhiều thế?".Một lần đi đón con ở trường, tôi được các học sinh chạy ra hỏi liệu có phải tôi đang đóng phim Hoa sữa về trong gió. Tôi mới đùa: "Các con xem cô ép chị Phương học như vậy có sợ không?" thì nhận được câu trả lời rất hồn nhiên, đáng yêu: ''Con không, vì ở nhà con cũng bị mẹ bắt học như thế". Điều đó cho thấy ngoài đời thực, cô Thuận cũng xuất hiện ở nhiều gia đình.
- Từ câu chuyện Thuận đặt áp lực quá nặng khiến con gái bị ảnh hưởng tâm lý và xa cách cô, chị rút ra bài học gì trong việc giáo dục con? - Tôi nghĩ là sự chia sẻ. Mỗi phụ huynh nên tương tác cùng con nhiều hơn để hiểu các bạn nhỏ nghĩ gì, giải tỏa áp lực học hành cho con. Tôi có hai bé trai, lần lượt tám và bảy tuổi. Tôi cũng phần nào giống cô Thuận ở khoản đốc thúc hai con học nhưng không quá nặng nề. Tôi thường tâm sự để các con biết tầm quan trọng của việc học, đặt ra những phần thưởng để con hứng thú và phấn đấu hơn. Vợ chồng tôi đều nghiêm khắc nhưng thống nhất một trong hai bố mẹ đang nóng thì người còn lại phải vỗ về để tránh các con bị tủi thân. Giống ông xã - nghệ sĩ Đới Anh Quân - tôi luôn hướng về mái ấm, lúc nào cũng mong tạo cho hai con một gia đình hạnh phúc. Có một câu nói tôi thấy rất đúng là: "Con cái hạnh phúc khi cha mẹ yêu thương nhau". Hai bạn nhà tôi cũng hào hứng lúc thấy bố mẹ thể hiện tình cảm, để ý và "nhắc nhở" khi chúng tôi tranh cãi.Anh Quân hiện giữ vai trò phó giám đốc Nhà hát Kịch nói Quân đội, tôi cũng là diễn viên của đơn vị và tham gia các dự án truyền hình. Vợ chồng tôi cố gắng đồng hành hai con. Mỗi ngày, nếu tôi bận, ông xã sẽ đón các con. Những hôm về sớm, tôi tranh thủ nấu ăn, kèm hai bé học bài. Cuối tuần, chúng tôi cố gắng sắp xếp thời gian cả nhà đi chơi. Tôi rất quý thời gian tuổi thơ của con, nếu mình không tranh thủ, bẵng đi một thời gian, các bé lớn rất nhanh.
- Chị chuẩn bị thế nào để hóa thân Thuận - người phụ nữ cầu toàn? - Lúc nhập vai cô Thuận với tính cách khó chịu trước mọi việc xung quanh, mặt lúc nào cũng nhăn nhó, căng thẳng, có những ngày chỉ giữ nguyên tâm trạng ấy, tôi thấy rất mệt, đau đầu. Vì vậy, tôi đồng cảm tâm lý nhân vật Thuận, khi cô ấy cáu gắt với mọi người thì bản thân cô ấy là người mệt mỏi đầu tiên. Phần lớn tôi dựa trên phân tích tâm lý, hoàn cảnh, các mối quan hệ xung quanh nhân vật. Ngoài ra, tôi được nghe kể về những người có tính cách tương tự cô Thuận, từ đó chắt lọc và áp dụng cho vai diễn. Thuận là người tỉ mỉ, theo đuổi sự hoàn hảo, khiến cô luôn mâu thuẫn với gia đình, vô tình gây áp lực học hành cho con gái.Có một cảnh quay áp lực nhất, tôi chưa thể hiện 100% mong muốn của đạo diễn. Đó là phân đoạn Thuận nhìn chồng nói chuyện điện thoại, trong ánh mắt chất chứa sự nghi ngờ, khó chịu và ghen tuông. Tuy nhiên, quay đến lần thứ ba, tôi mới chỉ làm được khoảng 70-80%. Nhìn lại toàn bộ quá trình, tôi thấy bản thân mới diễn tròn vai chứ chưa đạt được như mong muốn.- Chị có dự định gì thời gian tới? - Thời gian vừa qua được sự tạo điều kiện của lãnh đạo nhà hát kịch nói Quân đội, tôi đã dành hết tâm sức cho phim. Bây giờ phim đã quay xong, tôi lại trở về với sân khấu nhà hát thực hiện nhiệm vụ. Bên cạnh đó, tôi đang học văn bằng hai ngành Đạo diễn sân khấu, hiện đã đến năm thứ hai. Về những dự án truyền hình, nếu được các đạo diễn tin tưởng, tôi vẫn muốn được cống hiến nhiều hơn. Nếu được mời vai nào có tính cách phản diện hơn cả vai Thuận, chắc chắn tôi sẽ thử sức. Tuy nhiên, bản thân là chiến sĩ quân đội nên tôi cũng chọn kịch bản sao cho phù hợp hình ảnh của mình, ví dụ tôi không dám nhận hình tượng quá hở hang.
