Hàng trăm triệu người xem Lý Tử Thất trở lại sau 3 năm "ở ẩn"
Truyền thông Trung Quốc nhận định, sự trở lại của Lý Tử Thất là  sự kiện  gây chấn động mạng xã hội. Cô được khán giả chào đón nhiệt tình, video mới của cô thu hút 120 triệu lượt xem chỉ trong 6 tiếng đăng tải.
Nhiều khán giả bày tỏ sự nhớ mong và tình cảm dành cho người đẹp họ Lý.
Lý Tử Thất đăng 2 video với nội dung khác nhau. Video đầu tiên ghi lại hình ảnh cô dựng căn nhà làm bằng tre, dùng để bày những bộ trang phục do chính cô tự sản xuất vải, may vá thêu thùa. Trong video thứ hai, người đẹp thể hiện kỹ năng chạm trổ điêu khắc sơn mài.
Các video của Lý Tử Thất vẫn mang không khí yên bình thơ mộng, như đưa người xem trở về với thiên nhiên. Chỉ trong 6 tiếng, video của Lý Tử Thất đã trở thành từ khóa hot nhất trên mạng Weibo (Trung Quốc) với hơn 24 triệu lượt tương tác. Nhiều khán giả thừa nhận, Lý Tử Thất vẫn là cái tên không thể thay thế trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số dù cô dừng làm việc gần 3 năm.
Theo Sohu, trong 3 năm không phát hành video mới, Lý Tử Thất dành thời gian tập trung theo đuổi vụ kiện, đòi lại công lý cho bản thân và tích lũy thêm những kỹ năng mới. Cô học các kỹ năng truyền thống như kỹ thuật in khắc gỗ, tham gia hoạt động quảng bá, giữ gìn văn hóa truyền thống…
Lý Tử Thất (SN 1990) là một hình mẫu thành công trong lĩnh vực sáng tạo nội dung tại Trung Quốc. Cô được gọi là "tiên nữ đồng quê", "đệ nhất hot girl mạng Trung Quốc", "người có ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội", mỗi video cô đăng tải có lượt xem trên 10 triệu.
Tính tới tháng 10/2021, Lý Tử Thất có gần 28 triệu người theo dõi trên trang Weibo (Trung Quốc) và hơn 16 triệu người đăng ký theo dõi trên trang YouTube. Hot girl mạng xã hội trở thành người khởi xướng xu hướng quay các video đồng quê ở Trung Quốc.
Lý Tử Thất được đài truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV công nhận là đại sứ quảng bá văn hóa, cô còn tham gia nhiều sự kiện về giới thiệu trà, bánh kẹo, đồ thủ công mỹ nghệ. Các hoạt động này giúp Lý Tử Thất nâng cao danh tiếng, trở thành nhân vật đứng đầu trong giới sáng tạo nội dung tại Trung Quốc.
Sau vài năm làm việc, cô trở thành tỷ phú tự thân dưới 30 tuổi của Trung Quốc với tài sản lên tới hơn 7 triệu USD từ năm 2019. Sự thành công của Lý Tử Thất thôi thúc nhiều bạn trẻ bước vào ngành sáng tạo nội dung tại Trung Quốc.
Năm 2021, Lý Tử Thất thông báo dừng đăng video để giải quyết vụ kiện tranh chấp tên thương hiệu với công ty quản lý cũ, công ty Vô Niệm Hàng Châu. Đây là nơi phát hiện và tạo nên tên tuổi, thành công cho nhiều người có ảnh hưởng trên mạng xã hội.
CEO Lưu Đồng Minh của Vô Niệm Hàng Châu được xem là người đứng đằng sau thành công và danh tiếng của Lý Tử Thất.
Ngôi sao thế hệ 9X bức xúc tố cáo công ty quản lý Vô Niệm Hàng Châu bóc lột sức lao động, xem cô là công cụ kiếm tiền và trả quyền lợi rẻ mạt. Do vậy, Lý Tử Thất muốn chia tay với Vô Niệm Hàng Châu để gây dựng thương hiệu riêng, tự quản lý hoạt động kinh doanh.
Vụ kiện giữa Lý Tử Thất và công ty Vô Niệm Hàng Châu tạo nên cuộc tranh cãi trên mạng xã hội Hoa ngữ, kéo dài hơn 1 năm. Cuối năm 2022, truyền thông Trung Quốc đưa tin, vụ kiện giữa Lý Tử Thất và công ty Vô Niệm Hàng Châu có kết quả.
Trong đó, hai bên đạt thỏa thuận hòa giải. Công ty Vô Niệm Hàng Châu đồng ý trả lại quyền điều hành, lợi ích kinh tế tương xứng cho Lý Tử Thất tại công ty Tử Thất Tứ Xuyên. Đây là công ty mà Tử Thất bỏ vốn đầu tư.
Sau vụ kiện, tỷ lệ cổ phần của Lý Tử Thất tăng từ 49% lên 99%. Nhờ vậy, cô trở thành người kiểm soát hoạt động công ty. Cổ phần của Vô Niệm Hàng Châu từ 51% giảm xuống còn 1%. CEO Lưu Đồng Minh chấp nhận rút khỏi công ty Tử Thất Tứ Xuyên.
Năm 2023, Lý Tử Thất hé lộ về kế hoạch trở lại. Cô chia sẻ: "Trong tương lai, tôi sẽ kiên trì sản xuất nhiều nội dung chất lượng hơn theo cách của mình để kể những câu chuyện về văn hóa nông nghiệp và vùng nông thôn Trung Quốc yên bình".
