Ra mắt bộ sách "Nhật kí trưởng thành cho học sinh tiểu học"
(Dân trí) - "Nhật kí trưởng thành cho học sinh tiểu học" là bộ sách văn học thiếu nhi tập hợp những câu chuyện nhỏ, chứa đựng những bài học sâu sắc.Bên cạnh những câu chuyện truyền cảm hứng, mang tính khích lệ, đan cài vào đó là yếu tố hài hước từ những câu chuyện cảm động, ấm áp tình người, bộ sách Nhật ký trưởng thành cho học sinh tiểu học còn gồm những câu chuyện kể về quá trình đi tìm kiếm chân lý của các bậc danh nhân nổi tiếng cùng vô vàn khó khăn mà họ trải qua trong đời.Bộ sách bao gồm 8 cuốn, có nội dung tương đương với 8 bài học mà tác giả muốn dành tặng các bạn nhỏ tiểu học: Chăm chỉ, kiên trì, yêu thương, dung cảm, hiếu thảo, độc lập, tích cực và nỗ lực.Ở cuốn Cha mẹ không phải là đầy tớ của chúng ta - Yêu thương, tác giả tập hợp những câu chuyện cảm động xoay quanh các danh nhân nổi tiếng và cha mẹ của họ. Cha mẹ không chỉ chăm lo cho cuộc sống hằng ngày của bạn mà còn trăn trở tìm nhiều cách để dạy bảo, giúp bạn hiểu được đạo lý làm người.Là một người con, bạn nên thấu hiểu tấm lòng cha mẹ, đứng ở góc độ của cha mẹ để suy xét vấn đề. Bạn cần phải hiếu thuận, kính trọng, yêu thương, quan tâm gần gũi với cha mẹ, đồng thời biết ơn sâu sắc đến tất cả người thân và bạn bè đã quan tâm, chăm sóc bạn.Hay ở cuốn Biện pháp luôn nhiều hơn khó khăn - Tích cực, các bạn nhỏ sẽ thấy rằng trong cuộc đời của mỗi người đều có những lúc phải đối mặt với khó khăn, gian khổ. Khi khó khăn đổ xuống đầu, các em nhỏ không nên luống cuống, sợ hãi, mà nên bình tĩnh đối diện, tìm mọi cách để giải quyết nó.Quan trọng nhất là sau cơn mưa trời lại sáng, chỉ cần chúng ta không từ bỏ hi vọng thì chắc chắn sẽ bước qua khó khăn, đón lấy cuộc sống tươi đẹp. Thông qua các câu chuyện ý nghĩa và những bài học trưởng thành trong "Biện pháp luôn nhiều hơn khó khăn", các độc giả nhí sẽ rèn luyện được các phẩm chất, cũng như học được các kĩ năng để trưởng thành hơn.Bước vào tiểu học, các em học sinh cũng nên học tính độc lập vì phần lớn thời gian các em phải xa vòng tay của cha mẹ để học ở trường, Chính vì thế, cuốn Trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình - Độc lập góp mặt trong bộ sách này.Cuốn sách chỉ ra rằng một con người ưu tú chắc chắn mang trong mình những phẩm chất ưu tú. Khi gặp những người yếu thế, họ nhất định sẽ dang tay giúp đỡ. Khi gặp khó khăn, họ sẽ dũng cảm đương đầu, đồng thời giải quyết một cách khéo léo.Gặp những chuyện hóc búa, họ vẫn giữ được bình tĩnh, giải quyết một cách thông minh. Họ có một trái tim lương thiện, luôn lấy việc giúp người khác làm niềm vui. Ngoài ra, họ có thể dũng cảm quên mình vì những người bạn xung quanh và thế giới.Những câu chuyện trong bộ sách này sẽ gieo vào lòng trẻ hạt giống của sự siêng năng, kiên trì, lạc quan, niềm đam mê và khát vọng vươn tới thành công, để một ngày nào đó những chủ nhân tương lai của đất nước sẽ trở thành đóa hoa thơm ngát, góp ích cho gia đình và xã hội.Nội dung bộ sách Nhật kí trưởng thành cho học sinh tiểu học phù hợp với mọi lứa tuổi, đặc biệt là những học sinh tiểu học - đối tượng chính của bộ sách này.
