Đêm Thâu: Cuộc hội ngộ giữa "ma quỷ" và đam mê
GIẢI TRÍĐêm Thâu: Cuộc hội ngộ giữa "ma quỷ" và đam mêThực hiện:   Thúy Hường  01/11/2024 - 19:52(Dân trí) - Sự kiện ''Đêm Thâu'' Halloween Skate Night diễn ra tại TPHCM, thu hút đông đảo du khách, đặc biệt là các bạn trẻ đam mê và yêu thích bộ môn trượt ván (Skateboard).Đến tham gia sự kiện, du khách tự do biểu diễn trước đám đông cùng những trang phục hóa trang độc đáo trong đêm Halloween. Đây là dịp các bạn trẻ vừa có thể thỏa sức với đam mê trượt ván, vừa thể hiện cá tính riêng của mình.Tiếp nối sự thành công của sự kiện Halloween Skate Night năm ngoái, sự kiện trượt ván Halloween năm nay với chủ đề ''Đêm Thâu'' diễn ra với nhiều tiết mục hấp dẫn như cuộc thi hóa trang trượt ván đỉnh nhất, Skate Jam ''Rực lửa'' và rất nhiều thử thách thu hút du khách đến tham gia.Không gian ma mị được tạo nên từ ánh sáng huyền ảo cùng những biểu tượng không thể thiếu của Halloween như bí ngô, đầu lâu, mạng nhện…Một bạn trẻ hóa trang thành Nữ hoàng Ai Cập.Có nguồn gốc từ môn lướt sóng bãi biển ở Mỹ từ năm 1950 và du nhập vào Việt Nam năm 2000. Cho đến nay trượt ván đã trở thành một môn thể thao quen thuộc với các bạn trẻ năng động, gan lì, thích thử thách.Sự kiện thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước tham gia. Trong đó, phần lớn là những bạn trẻ độ tuổi 17-25.Anna - một du khách đến từ Nga, bày tỏ sự thích thú khi tham gia sự kiện: ''Tôi không nghĩ Halloween ở Việt Nam lại thú vị như vậy. Các bạn trẻ ở đây chơi trượt ván rất đỉnh, tôi vô cùng kinh ngạc và ngưỡng mộ''.Hóa trang thành một bác sĩ để nhớ đến thời kỳ ''khủng hoảng'' của đại dịch Covid-19, ''Đối với mình, khoảng thời gian dịch bệnh tấn công mới là thứ thật sự đáng sợ hơn ma quỷ gấp ngàn lần'', Bảo Nghi (21 tuổi) chia sẻ.Không gian kỳ ảo cùng sân chơi trượt ván chuyên nghiệp thu hút đông đảo bạn trẻ đến tham gia. Mỗi bạn đều có niềm đam mê đặc biệt với bộ môn trượt ván.Vừa được thỏa sức đam mê, vừa được đắm mình trong không gian ngập tràn không khí Halloween, nhiều bạn trẻ trở nên phấn khích, tràn đầy năng lượng.Các tiểu cảnh được trang trí tỉ mỉ, chỉn chu.Do tính chất di chuyển nhiều của môn thể thao này, các bạn trẻ đa số sẽ lựa chọn những trang phục hóa trang gọn gàng để tiện di chuyển.Một bạn trẻ hóa trang thành thần chết đang chuẩn bị thực hiện kỹ thuật Nollie (bật bằng mũi ván).Lấy ý tưởng từ Halloween Hellbomb là một sự kiện trượt ván phong cách nổi loạn diễn ra tại Long Beach, California. Sự kiện trượt ván hóa trang Halloween Skate Night đang từng bước trở thành một trong những sự kiện truyền thống của môn trượt ván được diễn ra vào dịp Halloween hằng năm tại Saigon Skatepark.
