NSƯT Chí Trung: "Lương tôi 11 triệu đồng chỉ đủ ăn, sống cũng rất tằn tiện"
Gần như mù mắt trái vì đóng vai "ông trùm xã hội đen"
Vai Hưng "khẹc" trong phim hình sự "Độc đạo" của NSƯT Chí Trung đang nhận được sự chú ý, tò mò của khán giả. Bởi không ai nghĩ ông "Táo Giao thông" chuyên làm vui cho đời, cười hềnh hệch mà lại vào vai đáng sợ thế?
-  Thú thật, khi nhận lời tham gia phim  Độc đạo , tôi không biết Hưng "khẹc" là nhân vật như thế nào. Các bạn có chuyển kịch bản nhưng cũng theo kiểu mấy tập trong đó có tôi thôi nên tôi đọc cũng không rõ trước đó vai của mình sẽ làm gì? Đến tập bao nhiêu thì xuất hiện? Phim này nằm trong hoàn cảnh như thế nào?...
Ở tuổi của chúng tôi cũng không cần phải tốn quá nhiều thời gian để nghiên cứu vai diễn, cách diễn và khắc họa hình tượng nhân vật ra sao…
Việc diễn đối với chúng tôi trở thành bản năng rồi, đặt mình trong tình huống, vai nào sẽ diễn vai đó. Vì vậy, khi nhận lời của đạo diễn tôi chỉ nghĩ đơn giản rằng, VFC mời mình làm một bộ phim, đóng vai ông trùm xã hội đen thì mình nhận lời, thế thôi.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí năm ngoái, anh từng bày tỏ rằng, với sân khấu và nghệ thuật, anh không có nhiều đam mê nữa, ai mời thì đóng, hợp vai thì làm chứ để đi xin vai là không có… Vậy với một nhân vật ác như " ông trùm xã hội đen" Hưng "khẹc" lần này, hẳn anh đã tìm thấy sự hứng thú và hợp vai?
-  Tôi nghĩ, trong cuộc đời và sự nghiệp của mỗi người, đều có phúc phận cả. Điều gì đến sẽ đến, khi đến… mình sẽ cố gắng làm tốt nhất có thể.
Với tôi, hình ảnh bao năm qua đã có trong lòng khán giả rồi. Còn chuyện kinh tế, tuổi Tân Sửu như tôi chỉ bình bình thế thôi, chẳng giàu được, cũng không có khát vọng nhiều.
Khi casting (thử vai - PV) phim  Độc đạo,  tôi được các bạn hóa trang, dán sẹo, loay hoay mất 2-3 tiếng vẫn chưa xong. Tôi thấy không khí làm việc và diễn viên rất hồ hởi. Đạo diễn cũng là người tôi chưa làm việc bao giờ.
Bẵng 1 tháng sau, tình cờ một ngày đoàn phim gọi cho tôi thông báo thời gian đi quay. Tôi thấy rất hứng thú vì 2 năm nay mình không làm gì.
Tuy nhiên, để nói hợp vai hay không có lẽ đạo diễn và khán giả sẽ đánh giá công tâm nhất, khi vài tập nữa, nhân vật tôi thủ vai sẽ lên sóng.
Tôi cũng từng hỏi đạo diễn: "Bình thường, tôi nghĩ mình rất hiền nhưng sao lại mời tôi vào vai ác và ghê gớm thế, em có nhầm không?"
Đạo diễn trả lời tôi rằng, khi mời tôi vào vai Hưng "khẹc", họ cũng cân nhắc nhiều, chính trợ lý của đạo diễn là Phương Linh đã nghĩ đến tôi. Đỗ Thanh Hải (đạo diễn Đỗ Thanh Hải - PV) và Khải Anh (đạo diễn Khải Anh - PV) rất hiểu về tôi, ai cũng bất ngờ nhưng đã đồng ý ngay.
Tôi có hỏi bạn Phương Linh, tại sao lại nghĩ đến tôi, bạn ấy nói: "Vì anh có uy. Uy trong cuộc sống và với bạn diễn".
Khi xem nháp, tôi cũng thấy họ chọn đúng, hóa ra trong người tôi luôn có cái ác mà lâu nay tôi không để ý. Ngoài ra, trong quá trình quay, tôi cảm nhận 3 đạo diễn đều thích và thấy tôi là người có khả năng truyền năng lượng cho nhiều diễn viên khác trong đoàn.
Đảm nhận một vai diễn khác hẳn với hình ảnh của mình trước đây, lại đóng cùng với dàn diễn viên sừng sỏ trong làng vai phản diện, anh có cảm thấy áp lực? Anh kỳ vọng gì từ bản thân và khán giả với sự trở lại màn ảnh lần này?
-  Là nghệ sĩ có 45 năm sống với nghề này rồi nên tôi không cảm thấy áp lực nào cả. Tôi cũng hướng dẫn, đạo diễn cho hàng trăm diễn viên đóng hài kịch, chính kịch… nên không có việc gì phải lo lắng.
Tôi không kỳ vọng sau phim này mọi người sẽ đổ xô mời tôi vào nhân vật "trùm xã hội đen". Tôi chỉ thấy rất vui, mỗi vai diễn dù là trên phim hay sân khấu đều là được làm nghệ thuật. Tuy tôi không còn đắm đuối quá nhưng vẫn thấy hạnh phúc.
Những kỷ niệm hay sự cố nào trong quá trình quay phim "Độc đạo", anh có thể chia sẻ?
-  Tôi quay phim này không nhiều, chỉ khoảng 6-7 ngày nhưng kỷ niệm đau đớn thì có thật. Tôi phải đeo lens (kính áp tròng - PV) suốt thời gian khá lâu để có tạo hình nhân vật "'mắt nổ mắt xịt", nên khiến mắt trái của mình gần như mù hẳn.
Mỗi lần bạn hóa trang tiến đến gần tôi và bảo: "Anh ơi, chuẩn bị nhé!", bạn ấy còn "khóc" trước tôi. Vì bạn ấy biết, mỗi lần đặt lens vào trong mắt, nước mắt tôi chảy giàn giụa không nhìn thấy gì cả.
Tôi vẫn đang khắc phục tình trạng mắt của mình nhưng tôi nghĩ sự hi sinh đó là xứng đáng với kỳ vọng của mọi người, xứng đáng với sự cố gắng của tôi. Tôi không thấy đó là một nỗi sợ hãi gì cả. Nếu phim có phần 2, tôi vẫn sẽ đeo lens như thường.
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, có dạng vai nào anh khát khao, mơ ước được đóng nhưng chưa có cơ hội thể hiện?
-  Tôi là diễn viên kịch nói và đến tuổi này, vai gì tôi cũng có thể làm được nhưng tiếc là từ trước đến nay, chưa có đạo diễn nào "dũng cảm" trao cho tôi một vai tử tế, hiền lành hay tội nghiệp cả.
Tôi rất hi vọng sẽ được hóa thân vào nhân vật "ông bố quốc dân" hay lãnh đạo nghiêm túc, tử tế như NSND Trung Anh, NSND Đức Trung từng đảm nhận. Và tôi nghĩ mong muốn đó của mình sẽ thành hiện thực sau bài báo này (cười).
"Lương tôi hơn 11 triệu… cuộc sống vẫn an nhiên lắm!"
Thời gian gần đây, NSƯT Chí Trung cũng gây chú ý khi thường xuyên chia sẻ những video về cuộc sống đời thường trên trang Fanpage, TikTok cá nhân. Anh hướng tới trở thành một Facebooker, TikToker hay đơn thuần chỉ là muốn công chúng hiểu hơn về mình?
- Tuổi tôi bây giờ chẳng nghĩ sẽ trở thành TikToker, Facebooker nổi tiếng hay mơ mộng gì nhiều nữa. Tôi chỉ mong sự an nhiên và ngoài tiền lương, thỉnh thoảng có sự kiện, event thì tôi có thêm thu nhập để đi chơi,  du lịch  với bạn gái.
Còn những video của tôi chia sẻ trên mạng xã hội gần đây là xuất phát từ lời mời hợp tác của một công ty truyền thông. Họ đã đến thuyết phục tôi làm những nội dung mang lại năng lượng tích cực cho mọi người, vừa là trách nhiệm vừa là nghĩa vụ, tôi nghe thấy ý nghĩa và đã đồng ý.
Các bạn ấy làm cho tôi những video khá hay để đăng trên Fanpage, TikTok, tôi thấy rất thành công và được khán giả thích thú. Hóa ra năng lượng tích cực trong cả cuộc đời mình được chuyển tải trong những video ngắn như thế.
Một trong những thông tin được anh chia sẻ nhận được sự quan tâm của khán giả là lương mỗi tháng của anh 10,2 triệu đồng, anh vẫn ăn mì tôm, cơm nguội. Trong khi cũng có không ít tin đồn rằng, sau khi nghỉ hưu, Chí Trung có hàng trăm tỷ đồng, giàu rồi nên không chịu đi diễn?
- Trước đây, lương của tôi 10,2 triệu đồng, sau khi tăng, lên hơn 11 triệu đồng, chỉ đủ ăn, sinh hoạt và tiêu vặt. Sống cũng rất tằn tiện chứ không đảm bảo sung túc, dư giả gì. Dẫu vậy, tôi vẫn thấy thoải mái, an nhiên.
Bởi tôi cũng không có quá nhiều nhu cầu trong cuộc sống. Trưa và tối, tôi ăn cơm ở nhà. Thỉnh thoảng gặp gỡ bạn bè, đồng nghiệp…
Còn câu nói "ăn mì gói, cơm nguội" là tôi có cường điệu lên một chút cho vui. Làm TikTok mà, cứ chân thật như ngoài đời chắc không còn hấp dẫn nữa. Đây có lẽ là thiên bẩm của nghệ sĩ hài, mong khán giả đừng quá quan tâm đến điều đó (cười).
Sức khỏe của anh hiện tại thế nào? Hàng ngày anh có phải uống cả vốc thuốc?
-  Tôi bị tiểu đường 13 năm nay, vừa rồi cũng bị huyết áp cao, tim mạch và có bác sĩ luôn đồng hành bên cạnh. Tôi vẫn "làm bạn" và uống thuốc tây đều nhưng không nhiều. Nói chung, sức khỏe hiện tại của tôi ổn.
5h30 tôi đã dậy, chạy bộ 5km trên máy, sau đó đi ăn sáng với bạn gái và 10 giờ tôi đi bơi, đến 11 giờ về ăn cơm. Chiều, tôi lại chạy bộ trên máy…
Trên TikTok thì thế thôi, ở bên ngoài tôi giữ vừa phải đúng với sức khỏe của mình chứ không đùa giỡn được, ăn uống điều độ nữa. Vì ở độ tuổi này, tôi hiểu sức khỏe là vốn quý nhất. Có ngàn vạn lượng vàng, có giàu "nứt đố đổ vách" cũng chẳng thể mua được sức khỏe đâu.
Hiện tại anh ở đâu?
-  Thời gian qua, tôi vẫn ở căn hộ tập thể nằm trong khu tập thể của các nghệ sĩ Nhà hát Kịch Việt Nam. Đây là căn hộ mẹ tôi để lại trước khi qua đời và tôi đã sống ở đây được 46 năm.
Có điều, do căn hộ này chưa được cấp sổ hay giấy chứng nhận gì nên trải qua 54 năm, căn hộ xuống cấp nhưng vẫn không được cấp phép sửa chữa. Gần đây, tôi cũng muốn lắp thang máy để di chuyển cho thuận tiện vì chân bị đau nhưng vẫn chưa được cấp phép.
Ngoài ra, tôi vẫn ở và ăn cơm tại nhà bạn gái. Tôi đi lại 2 nơi, duy trì 2 nhà đầy đủ.
Khi không đóng phim, anh thường làm gì? Ở tuổi này, anh có thú vui gì khác?
- Khi không đóng phim, tôi đọc sách nhiều, đây vẫn là "món ăn tinh thần" sung sướng của tôi. Ngoài ra, tôi nuôi chim, nuôi cá, gà tre và cả chó nữa… Cuộc sống của tôi an nhiên lắm và tôi bằng lòng với tất cả những gì mình đang có.
Sức khỏe của tôi giờ tốt hơn thời còn đương chức nhiều. Bởi tôi làm chủ được mình, biết ăn, nghỉ, chơi, biết tự thương thân mình chứ không đợi chờ điều gì hay ai khác.
Cảm ơn anh Chí Trung vì những chia sẻ!
