Dàn sao sẽ khuấy động lễ vinh danh iContent 2024
Ban tổ chức cho biết ngoài phần vinh danh cá nhân, tổ chức, chương trình hứa hẹn bùng nổ với phần xuất hiện của nhiều sao và các tiết mục âm nhạc.
Hoàng Hải, Vũ Thảo My - hai giọng ca trong Our Song Việt Nam - sẽ lần đầu giới thiệu bản song ca trên sân khấu. Các gương mặt show âm nhạc  Anh trai vượt ngàn chông gai  gồm Kay Trần, BB Trần, Tăng Phúc chuẩn bị tiết mục trình diễn.
* Đăng ký  dự Gala Vietnam iContent 2024
Ngoài ra, ca sĩ Ngô Lan Hương - chủ nhân hit  Đi giữa trời rực rỡ  (nhạc trong phim cùng tên) - cho biết sẽ mang đến phần trình diễn nhiều sắc màu. Nhạc phẩm này cũng đang nằm trong đề cử hạng mục "Âm nhạc truyền cảm hứng" thuộc khuôn khổ giải thưởng.
Ngày 25/11, Hoa hậu  Nguyễn Thúc Thùy Tiên  xác nhận tham gia sự kiện với vai trò đại sứ. Cô sẽ cùng đại diện Ban tổ chức xướng tên và trao giải hạng mục  Nhà sáng tạo nội dung của năm .
Nói về iContent 2024, Thùy Tiên chia sẻ, hoạt động tạo sân chơi thú vị cho những người yêu thích sáng tạo, là cầu nối để các nhà sáng tạo gặp gỡ, giao lưu và học hỏi lẫn nhau. Hoa hậu kỳ vọng sự kiện sẽ là nơi giúp các bạn trẻ giao lưu, học hỏi, tiếp lửa đam mê, biến sở thích thành sự nghiệp. iContent trở thành nơi khơi nguồn cảm hứng cho thế hệ trẻ, đặc biệt là những người đam mê sáng tạo nội dung số.
Vietnam iContent 2024  nhằm tôn vinh những cá nhân và tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các nhà sáng tạo. Sự kiện quy tụ các chuyên gia, nhà sáng tạo hàng đầu cùng sự góp mặt của đông đảo khán giả yêu thích sáng tạo nội dung. Không chỉ dừng lại ở việc vinh danh các sản phẩm xuất sắc, sự kiện còn cung cấp các kiến thức và công cụ thực tế giúp biến ý tưởng thành hiện thực.
Bên cạnh các hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến các bạn trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình sáng tạo.
Lễ vinh danh các nhà sáng tạo nội dung số - Vietnam iContent Awards 2024 sẽ diễn ra tối 30/11 tại Nhà thi đấu Quân khu 7. Song song đó, trong thời gian 9h30-11h30, ban tổ chức mang đến Diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, nơi các đơn vị và cá nhân làm nghề chia sẻ câu chuyện, kinh nghiệm sáng tạo tại thị trường Việt Nam.
Buổi chiều cùng ngày diễn ra buổi hội thảo chuyên sâu từ 14h30 đến 16h30 với chủ đề "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng".
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
