'Mission: Impossible 8' tung trailer đầu tiên
Hôm 11/11, Tom Cruise hé lộ poster phim trên trang cá nhân, kèm chú thích: "Mọi lựa chọn đều dẫn đến điều này". Sau đó, diễn viên đăng tải trailer, viết: "Cuộc sống của chúng ta là tổng hòa của những lựa chọn".
Video nhiều cảnh hành động, có đoạn nhân vật Ethan Hunt của Tom Cruise lặn biển khám phá một tàu ngầm bị đắm, bay lượn trên không trung và nhảy khỏi máy bay. Diễn viên Angela Bassett cũng trở lại với vai giám đốc CIA Erika Sloane, nhân vật xuất hiện lần đầu trong  Mission: Impossible - Fallout  (2018).
Phần thứ tám do đạo diễn Christopher McQuarrie chỉ đạo, viết kịch bản cùng Bruce Geller và Erik Jendresen. Ngoài Tom Cruise, phim có sự tham gia của Hannah Waddingham, Henry Czerny, Hayley Atwell, Ving Rhames, Simon Pegg, Pom Klementieff và Vanessa Kirby.
Cruise từng cho biết muốn thực hiện các bộ phim  Mission: Impossible  dù 80 hay  100 tuổi . Tuy nhiên, theo  Hollywood Reporter , hãng phim Paramount muốn quảng bá phần thứ tám như là tập cuối cùng của series để thu hút sự quan tâm từ khán giả. Trước khi ra mắt vào tháng 5 năm sau, Paramount muốn mang dự án trị giá gần 400 triệu USD này công chiếu tại Liên hoan phim Cannes 2025.
Thương hiệu  Mission: Impossible  vốn là loạt phim truyền hình tình báo nổi tiếng của Mỹ, lên sóng giai đoạn 1966-1973, 1988-1989. Năm 1996, đạo diễn Brian De Palma quyết định đưa câu chuyện tổ chức tình báo Impossible Mission Force (IMF) lên màn ảnh rộng, do Tom Cruise đóng chính. Đến nay, sáu phần phim thu về 3,8 tỷ USD, là series phim ăn khách thứ 18 trong lịch sử điện ảnh thế giới.
Ở phần gần nhất -  Dead Reckoning Part 1 , Ethan Hunt và nhóm đặc vụ IMF phải truy tìm loại vũ khí mới đe dọa toàn cầu, trước khi nó rơi vào tay kẻ xấu. Đối mặt một kẻ thù bí ẩn, Ethan buộc phải cân nhắc không có gì quan trọng hơn nhiệm vụ của anh, kể cả mạng sống của người thân. Dự án đạt điểm "tươi" 94% trên  Rotten Tomatoes , thu về 571 triệu USD toàn cầu. "Đối với một loạt phim tồn tại qua ba thập niên,  Mission: Impossible  vẫn giữ được sự nhất quán đáng kinh ngạc", trang  Hollywood Reporter  nhận xét.
Tom Cruise , 62 tuổi, cao 1,7 m và nặng khoảng 68 kg. Tài tử được mệnh danh "người không tuổi" ở Hollywood, ngoại hình không thay đổi nhiều theo thời gian. Diễn viên không sử dụng mạng xã hội, ít chia sẻ về cuộc sống riêng từ sau vụ ly hôn ồn ào với Katie Holmes năm 2012. Theo  SCMP , Tom Cruise là nam diễn viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới năm 2022, tính riêng trong lĩnh vực làm phim.
