Lý Tử Thất được ví 'bước ra từ hoàng cung thời Đường'
Theo  Sichuan Guancha , tối 24/11, cô dự Đêm hội Hán phục, diễn ra ở Yên Đài, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Sự kiện có mặt nhiều người mẫu đa dạng độ tuổi, trình diễn trang phục truyền thống qua các thời Đường, Tống, Minh, Thanh.
Tử Thất chọn bộ đồ kiểu thời Đường, may từ vải gấm, lụa, gồm váy liền thân bên trong và lớp choàng ngoài. Cô tạo kiểu tóc cầu kỳ, uốn hình bông hoa. Hình ảnh Lý Tử Thất tại sự kiện vào top chủ đề nổi bật trên Weibo, Douyin, hàng trăm nghìn bình luận khen gu thời trang của người đẹp.
Khán giả viết trên Weibo: "Bất ngờ với tạo hình này, như một cô gái trong hoàng cung thực thụ", "Tử Thất gợi liên tưởng về các hoa đán của TVB thời hoàng kim", "Bộ đồ tôn khí chất độc đáo của Lý Tử Thất, thoạt nhìn đã khó quên", "Trang phục quý phái mà vẫn trẻ trung, rất hợp cô ấy", "Lý Tử Thất luôn có cách riêng khi làm bất kỳ một việc gì đó".
Lý Tử Thất  yêu thích Hán phục, trong các video về cuộc sống thôn quê, cô thi thoảng mặc trang phục thời Tống, Đường. Gian phòng chứa đồ của cô cũng có nhiều phụ kiện để kết hợp váy áo cổ đại.
Người đẹp  tái xuất  lĩnh vực sáng tạo video ngắn hôm 12/11, từ đó liên tục tham gia các sự kiện về văn hóa. Hiện, cô là đại sứ cho kế hoạch đổi mới, bảo vệ và phát huy di sản phi vật thể.  Ba video mới  của cô đều liên quan di sản văn hóa phi vật thể. Trong đó, bộ váy tơ tằm cô mặc lấy cảm hứng từ trang phục thời Tống, hoa văn trên váy ngụ ý luân hồi và trùng sinh. Người đẹp thể hiện tinh túy của ngành nghề thủ công truyền thống thông qua góc nhìn hiện đại, phương pháp truyền tải sáng tạo.
Theo  Sina , những năm gần đây, mặc đồ cổ trang là xu hướng được giới trẻ Trung Quốc hưởng ứng. Các cô gái ăn vận, làm tóc như phụ nữ cổ đại xuất hiện ở nhiều nơi như trường học, trên phố, trong ga tàu điện ngầm, các điểm tham quan. Kevin Carrico - nhà nghiên cứu văn hóa làm việc ở Monash University - nhận định xu hướng này pha trộn giữa lịch sử và sự phá cách. "Đó là hành động gửi cảm hứng hiện đại vào quá khứ", Carrico nói.
