Hai thí sinh giành quán quân tại cuộc thi Đỉnh cao âm nhạc
(Dân trí) - Trần Ngọc Chính dòng Nhạc nhẹ và Đoàn Thị Linh dòng nhạc Dân gian đã xuất sắc giành được danh hiệu quán quâ cuộc thi Đỉnh cao âm nhạc 2024.Mới đây, đêm chung kết Đỉnh cao âm nhạc 2024 đã diễn ra tại Hà Nội với những màn trình diễn đỉnh cao từ 21 thí sinh xuất sắc thuộc ba dòng nhạc: Dân gian, nhạc nhẹ và Bolero.Mỗi thí sinh sẽ lựa chọn một ca khúc đặc sắc thuộc thể loại mà họ đã lựa chọn để thể hiện.Trần Ngọc Chính dòng Nhạc nhẹ và Đoàn Thị Linh dòng nhạc Dân gian là hai cái tên sáng giá nhất, xuất sắc giành được danh hiệu quán quân Đỉnh cao âm nhạc 2024.Ở dòng nhạc nhẹ, Trần Ngọc Chính đã mang đến màn trình diễn Mashup đầy sáng tạo và sôi động. Với sự tự tin, anh không chỉ thể hiện khả năng ca hát mà còn thể hiện tài năng vũ đạo điêu luyện, đưa khán giả hòa mình vào từng nhịp điệu sôi động và những câu Rap mạnh mẽ. Trong khi đó, Đoàn Thị Linh ở dòng nhạc Dân gian lại gây ấn tượng khi lựa chọn và thể hiện màn Mashup Trăng khuyết - Gối gấm. Với sự tinh tế trong cách chọn bài và lên ý tưởng, Đoàn Thị Linh đã đem đến một phần trình diễn giàu cảm xúc. Với phong độ ổn định và giọng hát sâu lắng, cô đã chinh phục hoàn toàn khán giả và Ban Giám khảo đồng thời tạo nên một dấu ấn khó quên trong lòng người nghe. Kết thúc đêm thi, ngoài hai giải quán quân được trao cho Trần Ngọc Chính và Đoàn Thị Linh, BTC còn vinh danh các thí sinh xuất sắc khác với các giải thưởng như Á quân 1, Á quân 2, giải 3 và các giải phụ nhằm tôn vinh những nỗ lực và tài năng đã tỏa sáng của các thí sinh tại Đỉnh cao âm nhạc 2024.Trước đó, các thí sinh lọt vòng chung kết đã có chuyến thiện nguyện tại xã Cấm Sơn, Huyện Lục Ngạn, Tỉnh Bắc Giang, trao tặng hơn 100 suất quà dành cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.Đỉnh cao âm nhạc là cuộc thi do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp tổ chức, dành cho các thí sinh từ 16 tuổi trở lên có năng khiếu và đam mê ca hát. Đặc biệt, cuộc thi này dành cho các thí sinh ở 3 thể loại âm nhạc: Nhạc bolero, Nhạc dân gian, Nhạc nhẹ.Xuất hiện với vai trò Giám khảo đặc biệt trong đêm chung kết, ca sĩ Tùng Dương khẳng định tiêu chí của cuộc thi gần với tiêu chí của chương trình Sao Mai và Sao Mai điểm hẹn, được tổ chức chuyên nghiệp với quy mô toàn quốc.
