WEAN LE nói về việc rời "Anh trai say hi", khoảng thời gian cô độc
Vài năm trở lại đây, WEAN được xem là gương mặt triển vọng không chỉ bởi tư duy âm nhạc mới lạ mà còn sở hữu gu  thời trang  đầy biến hóa. Khi tham gia "Anh trai say hi", WEAN gây ấn tượng với khán giả bởi cá tính và phong cách âm nhạc độc đáo.
Sau khi tạo ra "cú bùng nổ" với tiết mục  Chân thành  tại tứ kết, WEAN đã phải nói lời tạm biệt chương trình dù trước đó có lượt bình chọn cao nhất ở live stage 3. Kết quả này khiến nhiều khán giả bất ngờ.
Nói về việc này, anh chia sẻ: "Thật tình, đây là khoảng thời gian quá đẹp. Tôi nghĩ tất cả mọi thứ xảy ra đều có lý do và bản thân sẵn sàng đón nhận điều đó. Tôi cũng không quá tiếc nuối vì nhờ lần tham gia này mà tôi có được một trải nghiệm đáng nhớ trong sự nghiệp và thanh xuân của mình.
Khi tham gia, tôi có được cơ hội để tìm hiểu thêm về khả năng khác của mình, gặp gỡ các anh em trong nghề và những mối quan hệ sau chương trình".
Khi được hỏi về Hurrykng - người bạn thân của WEAN tại "Anh trai say hi", nam rapper không giấu được sự tự hào: "Hurrykng và tôi có cùng nguồn năng lượng, vui tính, ít suy nghĩ kiểu hơi hồn nhiên một chút. Hai đứa là những người chưa có tự tin lúc ban đầu và đang từng ngày đi tìm sự tự tin trong ngành này.
Ngoài Hurrykng, người thân với tôi là Negav, cả hai biết nhau 5-6 năm trước nhưng giờ thì Negav hài hơn. Đối với tôi, Negav rất dễ thương, rất chân thành".
Trước chương trình, WEAN LE chia sẻ rằng bản thân không biết nhảy. Sau chương trình, anh vẫn… không có gì thay đổi. Nam rapper hài hước: "Trước chương trình, tôi chưa biết nhảy và bây giờ cũng vậy luôn. Chỉ là bản thân tôi hiện tại đã dám nhảy thôi.
Tôi đang nghĩ đến chuyện sẽ nhảy và học nhảy nhiều hơn. Không có cơ hội thì tôi sẽ tạo ra cơ hội, trong sản phẩm sắp tới sẽ có thêm phần nhảy nữa".
Sau khi kết thúc hành trình tại "Anh trai say hi", WEAN LE chưa quyết định sẽ thử sức ở một gameshow khác mà ưu tiên tập trung vào sự nghiệp, tiếp tục trau dồi bản thân với những dự án riêng.
Tối 28/8, WEAN ra mắt sản phẩm mới mang tên "Thờ ơ". Bài hát được sáng tác cách đây 1 năm trong khoảng thời gian mà anh phải đối diện với sự cô độc, không muốn gặp ai.
"Ca khúc dựa trên một câu chuyện có thật, dù đề tài ấp ủ rất lâu nhưng quá trình viết ra lại khá nhanh. Đó là khoảng thời gian buồn nhất của tôi trong những năm gần đây - gặp nhiều vấn đề trong cảm xúc nhất. Tôi thu mình lại, không gặp ai hết, cũng không làm gì hết, 24 tiếng chỉ dành thời gian cho bản thân và chỉ ở nhà quanh đi quẩn lại", rapper chia sẻ.
MV có phần hình ảnh khá đơn giản vì nam rapper mong muốn mọi người tập trung vào âm nhạc và ca từ.
