Vệ sĩ tiết lộ "ông trùm" Diddy trữ clip nóng của các nhân vật quyền lực
Sean Combs bị bắt ở New York (Mỹ) vào ngày 16/9 với hàng loạt cáo buộc, bao gồm cưỡng ép, ngược đãi, sử dụng biện pháp tống tiền và bạo lực để kiểm soát nạn nhân...
Một bản cáo trạng dài 14 trang được công bố trước tòa nhưng Diddy phủ nhận hoàn toàn. Thẩm phán từ chối cho nam ca sĩ tại ngoại, đồng thời chấp thuận yêu cầu của bên công tố về việc tiếp tục giam giữ Sean Combs trước khi xét xử.
Ngôi sao nổi tiếng đang bị giam tại một nhà tù, bị kiểm soát nghiêm ngặt phòng trường hợp Diddy tự vẫn. "Ông trùm" tai tiếng có thể phải đối mặt với án tù chung thân nếu bị định tội.
Vụ việc trở thành chủ đề bàn tán trên hầu hết các mạng xã hội, truyền thông quốc tế. Bê bối của Diddy được xếp vào hàng nghiêm trọng hơn scandal của "ông trùm Hollywood" Harvey Weinstein.
Diddy vốn là một nghệ sĩ có tiếng, một nhà sản xuất quyền lực và có mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao của làng giải trí thế giới. Những bữa tiệc tại gia của Diddy từng có sự tham gia của nhiều ngôi sao hạng A như Jay Z, Beyonces, Mariah Carey, Jennifer Lopez, Usher…
Những góc tối trong cuộc sống cá nhân của Diddy cũng lần lượt được hé lộ, khiến dư luận choáng váng. Theo các công tố viên, Diddy được cho là có hành vi chuốc thuốc cho các nạn nhân nữ trước khi ép họ tham gia các buổi biểu diễn thác loạn kéo dài.
Ngày 26/9, Gene Deal (cựu vệ sĩ của Diddy), bất ngờ tiết lộ, ông trùm làng nhạc rap đã lưu giữ video nóng của nhiều nhân vật quyền lực. Hàng loạt video này được ghi lại sau khi những nhân vật quyền lực tham dự các buổi tiệc thác loạn do Diddy tổ chức. Được biết, Gene Deal làm vệ sĩ cho Diddy trong những năm 1990.
Có thông tin cho rằng, đơn vị điều tra đã tìm thấy những video tại các bữa tiệc do Diddy tổ chức. Tuy nhiên, phía công tố viên chưa đưa ra bình luận về việc có hay không những đoạn video này.
Theo nguồn tin của tờ New York Post, cơ quan điều tra đã tìm thấy ở nhà riêng của Diddy tại Miami, Los Angeles 1.000 chai dầu trẻ em, được cho là sử dụng cho các bữa tiệc tại gia của ngôi sao nổi tiếng.
Các nhân viên làm việc cho rapper 54 tuổi gồm các giám sát viên cấp cao, vệ sĩ, người giúp việc và trợ lý cá nhân đều được giao việc hỗ trợ tổ chức các bữa tiệc tại gia. Nhân viên của nam rapper được giao nhiệm vụ đặt phòng khách sạn, bố trí đi lại cho các nạn nhân, mại dâm nam và nữ.
Về phần Gene Deal, khi được hỏi liệu có người nổi tiếng nào xuất hiện trong các đoạn video nóng không, cựu vệ sĩ của Diddy trả lời: "Diddy đã tổ chức tiệc cho người nổi tiếng, vậy bạn nghĩ sao?".
Sean Combs (nghệ danh là Diddy) thành lập hãng thu âm Bad Boy vào năm 1993, góp phần đưa âm nhạc hip hop trở nên nổi tiếng toàn cầu. Nam rapper có nhiều nghệ danh khác như Puff Daddy và P Diddy, từng ký hợp đồng và hợp tác sản xuất âm nhạc với các tên tuổi như Usher, Lil 'Kim, TLC, Mariah Carey và Boyz II Men.
Nam rapper 54 tuổi từng đoạt 3 giải Grammy và có ảnh hưởng lớn với âm nhạc thế giới. Trong nhiều năm, Diddy tích lũy được khối tài sản lớn, đặc biệt là nhờ vào kinh doanh rượu. Theo Forbes, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng 1 tỷ USD vào năm 2022.
Trước khi trở thành ngôi sao ca nhạc tại Mỹ, Sean Combs được nuôi dạy và lớn lên trong nghèo đói tại một khu phố nghèo gần New York (Mỹ). Mẹ của Diddy là một người mẫu kiêm trợ giảng.
Bố của Diddy phục vụ trong quân đội. Năm bố Diddy 33 tuổi, ông bị bắn chết, thời điểm này Diddy mới là một cậu bé 2 tuổi. Sean Combs có một người chị gái và sống trong cảnh đói nghèo.
Sean Combs có năng khiếu thể thao, từng chơi trong một đội bóng đá địa phương. Ngôi sao 54 tuổi từng theo học tại trường đại học Howard, chuyên ngành kinh doanh nhưng mới bước vào năm thứ hai, Diddy bỏ học. Năm 2014, Diddy trở lại trường đại học và tiếp tục theo học.
Diddy được trường đại học Howard trao bằng tiến sĩ danh dự trong lĩnh vực phát triển con người. Tuy nhiên, ngay khi ngôi sao nổi tiếng bị bắt ngày 16/9, trường đại học Howard đã quyết định thu hồi tấm bằng tiến sĩ danh dự của Diddy. Họ cũng gửi trả lại phần quà 1 triệu USD mà Diddy dành tặng trường năm qua và kết thúc thỏa thuận hợp tác giữa hai bên.
