Nguyễn Kiều Oanh giành Cúp vàng Liên hoan Nghệ thuật châu Á 2024
Liên hoan Nghệ thuật châu Á 2024  diễn ra tại Singapore từ ngày 15/7 đến ngày 21/7. Đây là chương trình thường niên được chính phủ Singapore tài trợ.
Hơn 1.000 thí sinh đến từ 22 quốc gia khắp châu Á tham gia tranh tài tại sân chơi âm nhạc này. Thể hiện xuất sắc bản  Aria Quando Me'nvo  của nhạc sĩ G.Puccini, nữ sinh Việt Nam, Nguyễn Kiều Oanh đã vượt qua nhiều thí sinh để giành được Cúp Vàng.
"Em thực sự vỡ òa với kết quả mình đạt được. Cúp vàng là điều vượt quá sự mong đợi của em", Nguyễn Kiều Oanh chia sẻ ngay sau khi được trao Cúp Vàng tại Liên hoan Nghệ thuật châu Á.
Kiều Oanh cho biết, cô đã miệt mài tập luyện suốt 3 tháng trời trước khi sang Singapore tham gia cuộc thi và bứt phá hết mình trên sân khấu.
Nữ ca sĩ trẻ đến từ Hà Tĩnh cho biết, Cúp Vàng Liên hoan Nghệ thuật châu Á là một dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp âm nhạc của mình và là động lực để cô tiếp tục trau dồi kiến thức, kỹ năng, chuyên môn để phát triển hơn nữa.
Nguyễn Kiều Oanh sinh năm 2000 tại xã miền biển Thạch Kim, Lộc Hà, Hà Tĩnh. Gia đình không có ai theo nghệ thuật nhưng cô có người bố đam mê âm nhạc và ông đã truyền tình yêu ấy sang cho con gái. Từ nhỏ, Kiều Oanh đã yêu ca hát và luôn nung nấu quyết tâm sẽ làm công việc liên quan đến âm nhạc trong tương lai.
Năm 17 tuổi, cô thi đỗ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Sau khi tốt nghiệp thủ khoa hệ Trung cấp, cô Nam tiến, theo học thanh nhạc tại Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh. Tại đây, cô được sự dìu dắt của NSƯT Phạm Thế Vĩ - Trưởng khoa Thanh nhạc.
