Phương Mỹ Chi không nhận thù lao khi đóng MV cho nghệ sĩ trẻ
Mới đây, Phương Mỹ Chi gây chú ý khi xuất hiện trong MV "Nhà biên kịch tài lanh" của giọng ca gen Z Haley. Dù chỉ là vai diễn khách mời, xuất hiện với thời lượng ngắn nhưng sự góp mặt của "cô bé dân ca" trong MV của một ca sĩ khác khiến nhiều người bất ngờ.
Phương Mỹ Chi tiết lộ: "Tôi đóng MV này hoàn toàn không có thù lao nhưng tôi vẫn thấy vui vì có thể giúp người em mà tôi đánh giá cao. Đây là một giọng ca đầy triển vọng và hơn hết là niềm đam mê và sự tận tụy với nghề của bạn ấy khiến tôi thấy chính mình ở đó".
Haley là học trò của nhóm sản xuất âm nhạc DTAP, đã có 5 năm học tập và rèn luyện với vai trò thực tập sinh. Giọng ca gen Z cho biết trong 5 năm đồng hành, cô đã học hỏi và đúc kết cho mình nhiều kinh nghiệm trong việc sản xuất âm nhạc cũng như sáng tác.
Ca khúc  Nhà biên kịch tài lanh  thuộc thể loại pop house, lấy cảm hứng từ câu chuyện thường gặp ở các cặp đôi yêu nhau. Với ca từ dí dỏm, gần gũi, giai điệu vui tươi, bắt tai, ca khúc được đánh giá mang đậm hơi thở gen Z. MV còn có sự góp mặt của Hoàng Hải (thí sinh Mr World Vietnam) trong vai nam chính.
"Khi được các anh DTAP nhắc nhở rằng "âm nhạc phải là chính em, nói lên con người em, không cần phô trương, những điều bình dị sẽ chạm đến trái tim khán giả", tôi đã ngồi lại và bắt đầu bằng những giai điệu, lời ca xuất phát từ chính con người bên trong mình", Haley chia sẻ.
Haley cho biết tên cô là Hồ Thị Ngọc Hà nên khi chọn nghệ danh, cô mất khá nhiều thời gian để không trùng với nghệ danh ca sĩ khác. Sắp tới, cô sẽ ra mắt album hoàn chỉnh, thể hiện quyết tâm theo đuổi âm nhạc một cách nghiêm túc.
