Nhà văn Hữu Ước ra mắt tiểu thuyết "Suối Cọp"
(Dân trí) - Sau nhiều ấp ủ, nhà văn Hữu Ước vừa ra mắt tiểu thuyết "Suối Cọp" - tác phẩm mang đến cái nhìn mới mẻ, nhân văn về cuộc chiến tranh Việt - Mỹ.Ngày 29/10, tại Hà Nội, Nhà xuất bản Hội nhà văn đã tổ chức ra mắt tiểu thuyết Suối Cọp của nhà văn Hữu Ước. Tác phẩm gồm 500 trang, với cách nhìn mới mẻ về chiến tranh.Theo nhà văn Hữu Ước, đây "là một cuộc chiến thu nhỏ trong cuộc chiến tranh lớn của đất nước". Sau khi hoàn thành, tác giả tiếp tục chỉnh sửa, bổ sung và bản in mới nhất được phát hành từ tháng 10/2023.Tiểu thuyết lấy bối cảnh vùng Suối Cọp - một nơi bắt đầu của Đông Trường Sơn tiếp giáp Tây Trường Sơn và rất gần đường 9 Quảng Trị.Ông chia sẻ, thời điểm nóng mà Suối Cọp trở thành một địa danh là thời điểm Mỹ chuẩn bị cho chiến lược "Việt Nam hóa chiến tranh". Cao trào là cuối xuân 1971, chúng mở ba cuộc hành quân lớn ra khu vực Đường 9 - Nam Lào, Đông Bắc Campuchia và khu vực ngã ba biên giới.Chúng làm thế hòng triệt phá căn cứ hậu cần, cắt đứt hành lang vận tải chiến lược từ hậu phương lớn miền Bắc xã hội chủ nghĩa vào tiền tuyến lớn miền Nam và bóp nghẹt cuộc kháng chiến của nhân dân ta, cách mạng Lào và Campuchia.Suối Cọp khoanh gọn cuộc chiến tranh vào một địa điểm nằm ở vùng hang động sát biên giới Việt - Lào. Tuy không quá rộng lớn nhưng là một địa điểm có vị trí chiến lược quan trọng mà chúng ta cần phải bảo vệ biên giới, bảo vệ "hành lang phía Tây" Trường Sơn, khu vực có thể thông suốt qua ngã ba biên giới vào thẳng Trung ương cục miền Nam Việt Nam. Đó là nhiệm vụ của lính bộ binh bảo vệ tuyến đường Trường Sơn và lính đặc công của Công an vũ trang."Khi đó, tôi là một người lính đặc công của Công an vũ trang trực tiếp tham gia chiến đấu, hoạt động sát toán biệt kích hết chặng này đến chặng khác. Tiêu đề Suối Cọp thể hiện đầy đủ bức tranh về cuộc chiến tranh chống Mỹ mà Suối Cọp là một cuộc chiến thu nhỏ trong cuộc chiến tranh lớn của đất nước. Ở đó có đầy đủ bối cảnh, thời gian, không gian, chất liệu lịch sử, những gương mặt, nhân vật trong cuộc chiến với đầy đủ đặc trưng về tính cách, số phận", ông tâm sự.Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - cho rằng, ngay cả khi cầm súng tiêu diệt kẻ thù trong cuộc chiến thì giấc mơ được sống một cuộc sống đúng nghĩa nhất của con người lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Toàn bộ tư tưởng trong tiểu thuyết Suối Cọp của nhà văn Hữu Ước nhằm minh chứng điều lớn lao nhất ấy của con người."Với quan niệm nghệ thuật mới về hiện thực và con người, nhà văn Hữu Ước có những phát hiện mới về chiến tranh và người lính, cũng như có cách giải mã riêng về chiến tranh và đã chinh phục được nhiều độc giả", nhà thơ Nguyễn Quang Thiều khẳng định.Nhà phê bình, nhạc sĩ Nguyễn Thụy Kha thì nói về cuốn sách: "Rất lâu rồi, từ Nỗi buồn chiến tranh của Bảo Ninh, tôi mới lại đọc được một tiểu thuyết chiến tranh thời chống Mỹ hay đến vậy. Một văn phẩm để lại nhiều dư âm sau khi gập lại trang cuối. Thú thực, khi được đọc nó, tôi không tin nó lại cuốn hút một tác giả không dễ tính như tôi. Vậy mà tôi đã bị chinh phục".Được biết, ngay sau khi xuất bản ở Việt Nam, cuốn tiểu thuyết Suối Cọp đã được dịch sang tiếng Anh, Pháp, Hungary. Bản tiếng Hungary của Suối Cọp là bản sách tiếng nước ngoài đầu tiên của tiểu thuyết này đã được phát hành vào mùa hè năm 2023 bởi Nhà xuất bản AB Art của Hungary.
