"Tiểu Kim Tae Hee" ly hôn chồng: Ngọt ngào đến mấy cũng tan vỡ sau 2 năm
(Dân trí) - Chưa đầy 2 năm sau khi kết hôn, nữ ca sĩ Hàn Quốc Jiyeon và chồng, cầu thủ bóng chày Hwang Jae Kyun, xác nhận ly hôn. Ngay sau thông tin gây sốc, Jiyeon cũng có động thái dứt khoát với chồng cũ.Trên trang Instagram có 5,6 triệu người theo dõi và kênh YouTube cá nhân với gần 400.000 lượt theo dõi, nữ ca sĩ Jiyeon đã xóa toàn bộ những hình ảnh và video liên quan tới chồng cũ, Hwang Jae Kyun.Động thái của Jiyeon dành cho cuộc hôn nhân 2 năm trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng.Ngày 5/10, luật sư đại diện cho cặp đôi Hwang Jae Kyun và Jiyeon xác nhận với truyền thông Hàn Quốc, thành viên nhóm T-ara đã nộp đơn hòa giải ly hôn lên Tòa án Gia đình Seoul (Hàn Quốc) vào tháng 9. Jiyeon và chồng đang trong quá trình hoàn tất thủ tục ly hôn. Luật sư đại diện Jiyeon cho biết: "Jiyeon và Hwang Jae Kyun đã không thể vượt qua sự khác biệt để bước tiếp. Vì vậy, sau khoảng thời gian ly thân, họ đều đồng thuận ly hôn và đã nộp đơn xin hòa giải ly hôn lên Tòa án Gia đình Seoul (Hàn Quốc). Là luật sư của Jiyeon, tôi chân thành yêu cầu mọi người không đưa ra những suy đoán vô căn cứ làm ảnh hưởng đến cả hai trong thời gian này".Luật sư của nữ ca sĩ xinh đẹp cũng khẳng định, thành viên nhóm T-ara và chồng chia tay trong êm đẹp, đạt được sự đồng ý từ người trong cuộc. "Jiyeon và Hwang Jae Kyun đã quyết định tiến hành thủ tục hòa giải để ly hôn dựa trên sự đồng thuận của hai bên. Jiyeon mong nhận được sự thông cảm vì chưa thể đưa ra phản hồi nhanh chóng về biến cố đời tư.Cô ấy sẽ nỗ lực để có thể gặp lại mọi người với hình ảnh tốt đẹp hơn trong tương lai", luật sư chia sẻ thêm. Sau loạt thông báo của phía Jiyeon, Hwang Jae Kyun cũng lên tiếng xác nhận đang tiến hành thủ tục ly hôn với nữ ca sĩ nổi tiếng. Nam cầu thủ cho biết dù không còn là vợ chồng, anh và Jiyeon vẫn tiếp tục ủng hộ nhau trên con đường sắp tới. "Jiyeon và tôi đã đồng ý ly thân và ly hôn sau khi cân nhắc kỹ lưỡng về sự khác biệt trong tính cách. Mối quan hệ vợ chồng của chúng tôi đã kết thúc, nhưng chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ đối phương trên con đường riêng.Một lần nữa, tôi và Jiyeon xin lỗi vì đã làm người hâm mộ thất vọng nhưng cũng mong các bạn không đưa ra những suy đoán sai lệch vào lúc này", anh bày tỏ. Còn nhớ, tại lễ cưới lãng mạn của Jiyeon và chồng, nữ ca sĩ IU (bạn thân của Jiyeon) đã xúc động nói với chú rể Hwang Jae Kyun: "Bạn em không thích khóc, xin anh hãy để cô ấy một đời ngập tràn tiếng cười". Sau đám cưới, Jiyeon và Hwang Jae Kyun đã có một cuộc hôn nhân trong mơ và ngọt ngào. Song, nửa năm trước khi xác nhận chia tay, họ đã không còn xuất hiện bên nhau, không còn những hình ảnh ngọt ngào như trên kênh cá nhân. Cặp đôi liên tục đối mặt với những tin đồn rạn nứt, ly hôn, ngoại tình. Tin đồn Jiyeon và chồng làm thủ tục ly hôn đã xuất hiện từ đầu năm nay khi họ liên tục để lộ những dấu hiệu rạn nứt hôn nhân.Tháng 6 vừa rồi, một bình luận viên thể thao trên kênh KNN Radio (một đài truyền hình của Hàn Quốc) bất ngờ hé lộ về việc Jiyeon và Hwang Jae Kyun ly hôn. Song, Jiyeon đã phủ nhận và nam bình luận viên phải lên tiếng đính chính. Cũng trong tháng 6, Jiyeon bất ngờ thông báo tạm ngừng hoạt động kênh YouTube cá nhân và giải thích: "Vì lý do riêng nên tôi tạm thời gặp khó khăn trong việc đăng tải video lên kênh YouTube cá nhân. Mong các bạn sẽ thông cảm. Tôi hứa sẽ trở lại với diện mạo tươi sáng hơn trong tương lai".Theo truyền thông Hàn Quốc, mối quan hệ giữa Jiyeon và chồng trở nên căng thẳng sau khi Jae Kyun vướng bê bối xô xát với đối thủ tại sân vận động. Sự việc khiến anh nhận chỉ trích dữ dội hồi tháng 5. Vụ bạo lực khiến Jiyeon bị vạ lây, trở thành mục tiêu công kích của khán giả tại Hàn Quốc.Sau khi Hwang Jae Kyun khóa tài khoản cá nhân, người hâm mộ đã chuyển mục tiêu tấn công sang trang cá nhân của thành viên nhóm T-ara. Kênh YouTube và Instagram của nữ ca sĩ xuất hiện nhiều bình luận khiếm nhã.Trước đó, kênh YouTube của Jiyeon thu hút lượng người theo dõi lớn, chuyên chia sẻ những hoạt động đời thường, khoảnh khắc hạnh phúc của cô và ông xã. Song, kể từ khi chồng cô hứng chỉ trích vì hành động bạo lực, nữ ca sĩ phải dừng đăng clip mới và cũng bị liên lụy.Đầu tháng 9, video ghi lại cảnh Hwang Jae Kyun đi chơi với người quen tại một quán bar ở Seoul (Hàn Quốc) lan truyền trên mạng xã hội, làm dấy lên tin đồn anh và Jiyeon "đường ai nấy đi". Trong clip, Jae Kyun có hành động thân mật với người khác giới. Ca sĩ Jiyeon và cầu thủ bóng chày Hwang Jae Kyun kết hôn vào tháng 12/2022 tại khách sạn Shilla ở Seoul (Hàn Quốc). Trước khi thông báo kết hôn, Jiyeon và chồng chưa từng để lộ dấu hiệu hẹn hò hay tiết lộ với công chúng về chuyện tình cảm. Nữ ca sĩ sinh năm 1993 là thành viên nhóm nhạc nữ nổi tiếng xứ Hàn - T-ara. Nhóm nhạc từng nổi tiếng vào những năm đầu thập niên 2010 với nhiều bản hit như Lovey Dovey, Roly Poly, Cry Cry, Day By Day…Hiện, Jiyeon tập trung cho công việc diễn xuất thay vì ca hát. Cô cũng nhận được sự yêu mến và ủng hộ của khán giả khi chuyển hướng thành công. Người đẹp thế hệ 9X ghi dấu ấn ở mảng truyền hình và điện ảnh. Những tác phẩm có sự tham gia của cô bao gồm Gia đình là số một (phần 2), Bay cao giấc mơ 2, Cao thủ học đường, Lời nói dối vô tình... Ngôi sao thần tượng còn được người hâm mộ xứ Hàn gọi là "tiểu Kim Tae Hee" vì sở hữu nhiều nét đẹp giống đàn chị. Chồng của Jiyeon, cầu thủ bóng chày Hwang Jae Kyun, đang thi đấu cho đội KT Wiz. Anh từng chơi cho đội Hyundai Unicorns, Nexen Heroes và Lotte Giants. Ngôi sao thể thao sinh năm 1987 cũng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) sau khi nên duyên với Jiyeon.Sau đám cưới, cặp đôi dọn về sống trong căn hộ cao cấp trị giá 6,7 tỷ won (123 tỷ đồng) nằm tại tháp Lotte World Tower, Songpa, Seoul (Hàn Quốc). Khi trở thành vợ chồng, họ thường xuyên khoe những khoảnh khắc đời thường hạnh phúc lên mạng xã hội. Cuộc hôn nhân ngọt ngào của hai người nhận được rất nhiều lời chúc phúc của bạn bè cũng như người hâm mộ. Song, chưa đầy 2 năm chung sống, Jiyeon và chồng xác nhận ly hôn trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. Theo Osen/Newsen
