Justin Bieber bị phạt vì nợ thuế, vướng nghi vấn chi tiêu mất kiểm soát
(Dân trí) - Truyền thông Mỹ đưa tin, nam ca sĩ nổi tiếng Justin Bieber bị phạt hơn 380.000 USD vì chưa thanh toán khoản thuế cho ngôi nhà trị giá 16,6 triệu USD tại Mỹ được anh mua từ đầu năm 2023.Theo Page Six, hồ sơ tòa án cho thấy một nửa số tiền phạt đã được thanh toán vào ngày 12/10. Trong khi phần còn lại phải được thanh toán vào ngày 10/4/2025.Vài ngày trước, tờ TMZ cũng đề cập tới những khó khăn tài chính của Justin. Nguồn tin cho biết ngôi sao 30 tuổi đang cân nhắc việc kiện các quản lý tài chính cũ, cáo buộc họ phung phí tài sản của anh.Tuy nhiên, ê-kíp của nam ca sĩ lo ngại về kết quả vụ kiện, khi chính bản thân Justin Bieber vướng cáo buộc vô trách nhiệm với tài sản của mình, từng có khoảng thời gian chi tiêu hoang phí. Đại diện của Justin chưa lên tiếng phản hồi thông tin trên.Một nguồn tin thân cận chia sẻ với Page Six việc chi tiêu của Justin Bieber gần đây có xu hướng mất kiểm soát. Anh được cho là chi nhiều tiền mua máy bay riêng, bất động sản và quyên góp cho nhà thờ."Anh ấy chi tiêu những khoản tiền khổng lồ mỗi tháng. Justin bị bao quanh bởi rất nhiều người không quan tâm đến lợi ích của anh ấy", nguồn tin nói.Hồi đầu năm, Justin Bieber cắt đứt quan hệ với người quản lý tài chính của mình, Lou Taylor. Ông là người sáng lập và giám đốc điều hành tập đoàn giải trí Tri Star Sports and Entertainment Group. Nguồn tin thân cận tiết lộ lý do cả hai không hợp tác là không tìm được tiếng nói chung.Justin Bieber (SN 1994) được gọi là "hoàng tử nhạc pop". Anh từng giành 2 giải Grammy, 8 giải Juno, 2 giải thưởng Âm nhạc Anh, 26 giải Billboard Music Awards, 18 giải thưởng American Music Awards và 33 lần lập kỷ lục Guinness thế giới.Tạp chí Time đưa Justin Bieber vào danh sách một trong 100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới vào năm 2011. Tờ Forbes vinh danh anh là một trong 10 người nổi tiếng có ảnh hưởng nhất thế giới vào các năm 2011, 2012 và 2013. Ngôi sao người Canada hiện sở hữu khối tài sản 300 triệu USD, theo Forbes.Những năm qua, "hoàng tử nhạc pop" đối diện với nhiều vấn đề trong sự nghiệp. Năm 2022, anh mắc bệnh liệt nửa mặt, phải thông báo hủy gần như toàn bộ chuyến lưu diễn toàn cầu để tập trung chữa bệnh.Gần đây, cái tên Justin Bieber gây chú ý khi vụ điều tra của "ông trùm nhạc rap" Diddy trở thành tâm điểm truyền thông quốc tế. Diddy bị tạm giam và điều tra cáo buộc xâm hại tình dục, buôn bán tình dục, tống tiền…Vụ việc khiến Justin cũng bị ảnh hưởng tâm lý. Một nguồn tin thân cận cho hay, Justin Bieber đang phải vật lộn với tâm lý bất ổn và không thể tin tưởng những người xung quanh.Justin Bieber từng ký hợp đồng với hãng thu âm của rapper Usher. Anh cũng được Diddy - người từng giúp Usher thăng tiến trong sự nghiệp - dìu dắt ở vai trò cố vấn.Đáp lại sự tò mò của công chúng, Justin không lên tiếng bình luận. Một người bạn tiết lộ với tờ Daily Mail, ngôi sao nổi tiếng muốn đứng ngoài mọi ồn ào, tập trung chăm sóc cậu con trai mới chào đời.Từ tháng 9, ngôi sao của ca khúc Baby chỉ xuất hiện vài lần trước công chúng. Anh gây chú ý với ngoại hình già dặn, nuôi râu và tóc, ăn mặc phá cách. Gương mặt hốc hác, dáng vẻ mệt mỏi của ngôi sao sinh năm 1994 khiến nhiều khán giả yêu mến anh lo lắng.Trung tuần tháng 10, Justin trở lại cập nhật thông tin trên trang cá nhân. Anh đăng hình ảnh biểu diễn tại một vài sự kiện, trở lại phòng thu và những khoảnh khắc vui vẻ bên vợ, cựu người mẫu Hailey Bieber. Sự tích cực của Justin nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ.Theo Page Six
