Đội mưa xếp hàng từ 5h, quyết săn lùng bộ truyện tuổi thơ "Nữ hoàng Ai Cập"
Giải tríĐội mưa xếp hàng từ 5h, quyết săn lùng bộ truyện tuổi thơ "Nữ hoàng Ai Cập"(Dân trí) - Từ sáng 23/8, hàng dài người hâm mộ đã xếp hàng tại các nhà sách trên toàn quốc chờ mua bộ truyện tuổi thơ "Nữ hoàng Ai Cập" vừa được tái bản.Đội mưa xếp hàng từ 5h ở Hà NộiCầm trên tay bộ truyện Nữ hoàng Ai Cập (tên gọi mới: Dấu ấn hoàng gia) sau 20 phút xếp hàng, Đặng Minh Ngọc (22 tuổi, quận Hà Đông, Hà Nội) nói cảm xúc vui sướng và háo hức.Lần dở những trang sách đầu tiên, cô gái nhận xét thiết kế bìa ấn tượng, giấy cứng cáp, nét in đậm, "nức lòng người hâm mộ".Ngọc bắt đầu đọc truyện tranh từ lúc tiểu học. Không có tiền thuê hay mua truyện, cô đọc ké nhà hàng xóm. Khi biết Nữ hoàng Ai Cập được Nhà xuất bản Kim Đồng tái bản, cô đã mong ngóng từng ngày bộ truyện lên kệ.Ngọc đặt lịch nhắc 23/8 là ngày phát hành, dậy từ 6h để chuẩn bị. Sau 10 phút di chuyển đến Nhà sách Kim Đồng (quận Hà Đông), cô thấy có khoảng 10 người cũng đã xếp hàng chờ sẵn, dù 7h mới mở cửa."Bất chấp mưa gió, tôi đi sớm xếp hàng, chờ săn được bộ truyện kèm poster", cô nói.Nguyễn Thị Phương Loan (35 tuổi, quận Long Biên) dậy từ 4h, mất một tiếng di chuyển dưới trời mưa đến Nhà sách Kim Đồng (đường Quang Trung, quận Hai Bà Trưng). Tại đây, khi trời còn chưa sáng, lác đác người hâm mộ đã xếp hàng, Loan đứng ở vị trí thứ 3."Tôi đã vô cùng háo hức từ mấy tuần trước, bởi Nữ hoàng Ai Cập là bộ sách tuổi thơ", nữ giáo viên nói.Dù xếp hàng đợi khoảng 2 tiếng đến khi nhà sách mở cửa, Loan và những người hâm mộ bộ truyện đều không cảm thấy mệt mỏi. Với tinh thần háo hức, họ cùng nhau chia sẻ kỷ niệm về Nữ hoàng Ai Cập và các nhân vật.Đúng 7h, nhà sách đón chào những độc giả đầu tiên cầm trên tay ấn bản mới của Nữ hoàng Ai Cập, mỗi người chỉ được mua một bộ 5 tập."Đọc trang đầu tiên, tôi như tìm lại tuổi thơ", Loan nói. Rời nhà sách, cô thấy hàng dài độc giả vẫn kiên nhẫn xếp hàng chờ đến lượt.Nhà xuất bản Kim Đồng cho biết bộ truyện Nữ hoàng Ai Cập chính thức lên kệ từ ngày 23/8. Trong lần phát hành đầu tiên, 5 tập truyện sẽ lên kệ cùng lúc. Tập truyện thứ 6 trở đi sẽ được phát hành cách từng tuần. Tập đầu tiên sẽ được tặng kèm postcard (bưu thiếp). Với những độc giả mua sớm bộ 5 tập sẽ được tặng thêm một tấm poster (áp phích).Tùy số lượng sách được phân phối, mỗi cửa hàng sẽ linh hoạt điều chỉnh số lượng sách tối đa cho mỗi đơn hàng, để đông đảo độc giả có thể mua được sách.Trao đổi thêm với phóng viên Dân trí, đại diện Nhà xuất bản Kim Đồng cho biết thêm, bộ truyện Nữ hoàng Ai Cập được bán trực tiếp và trực tuyến tại các hệ thống Nhà sách Kim Đồng, Nhà sách Fahasa, Nhà sách Phương Nam... và các nhà sách khác trên toàn quốc.Độc giả xếp hàng tại các nhà sách toàn quốc, chờ mua bộ truyện tuổi thơ "Nữ hoàng Ai Cập" (Ảnh: Nhà xuất bản Kim Đồng).Bộ truyện phải chờ đợi suốt 20 nămTrong ngày đầu mở bán, bộ truyện đã nhận được sự hưởng ứng tích cực từ người hâm mộ. Trong hội "Những người phát cuồng truyện Nữ hoàng Ai Cập" hơn 130.000 thành viên, chủ đề bàn luận tập trung vào việc "săn lùng" và khoe ảnh chụp bộ truyện của tuổi thơ.Tại nhà sách Fahasa trong trung tâm thương mại ở quận Long Biên (Hà Nội), chị Vũ Thị Liễu bày tỏ hụt hẫng vì không thể săn thành công tấm poster của bộ truyện do số lượng có hạn.Từ sáng, chị xin phép không lên cơ quan, mà mang máy tính ra quán cà phê cạnh nhà sách, vừa làm việc vừa chờ đợi nhà sách mở cửa."Bộ truyện phải chờ đợi suốt 20 năm, cả tuổi thơ như ùa về", chị nói.An Hòa, 29 tuổi, đến nhà sách Văn Lang (quận Gò Vấp, TPHCM) lúc 7h30, cho biết không phải chịu cảnh xếp hàng do thời điểm đó chỉ lác đác khách."Tôi háo hức và hồi hộp từ đêm hôm trước, không ngủ được luôn", Hòa nói, cho hay săn được bộ truyện tuổi thơ giúp cô "vui vẻ cả ngày".Hòa cho biết bộ truyện đã trải qua nhiều thử thách để có thể đến tay độc giả. Cô thấy mọi sự chờ đợi lúc này đều xứng đáng.Nữ độc giả cho hay nội dung dịch sát với bản gốc tiếng Nhật, bìa mới đẹp và chỉn chu. Ban đầu, cô định để dành sưu tập bộ truyện, nhưng háo hức đã mở ra đọc.Do một số độc giả không kịp mua vì hết hàng hoặc không có thời gian đến nhà sách, Hòa nhận mua giúp không mất phí do sống cạnh nhà sách Văn Lang."Hiểu cảm giác háo hức mà không mua được bộ truyện nên tôi san sẻ, góp chút sức giúp những người có chung đam mê", cô nói.Một độc giả sưu tầm bộ truyện Nữ hoàng Ai Cập lâu năm cho hay vẫn vẹn nguyên cảm xúc hào hứng khi cầm cuốn truyện trên tay.Cô nhớ mãi cảm giác khi còn đi học, nhịn ăn quà vặt để dành tiền ra tiệm sách thuê từng cuốn về đọc, vừa đọc vừa cười khúc khích tưởng tượng mình là nhân vật chính. Hay những lúc tranh thủ đọc đi đọc lại vì ngày mai phải mang trả cho tiệm sách."Và sau đó là chuỗi ngày ngóng trông tập mới, sao mà hoài niệm quá đi thôi, như mới ngày hôm qua", cô nói.Bộ truyện "vượt ngàn chông gai"Nữ hoàng Ai Cập (tên gốc Ōke no Monshō), tác giả Chieko Hosokawa, ra mắt năm 1976, bán được 36 triệu bản tại Nhật tính tới năm 2006. Truyện từng được chuyển thể thành phim hoạt hình, nhạc kịch.Nhân vật chính là Carol, cô gái người Mỹ, 16 tuổi, tóc vàng và đôi mắt xanh, theo học ngành khảo cổ tại Cairo, Ai Cập.Một lời nguyền đưa Carol về Ai Cập cổ đại, khiến cô vướng vào nhiều sóng gió. Tại đây, Carol gặp Memphis - một pharaoh trẻ tuổi, dũng mãnh. Họ đem lòng yêu nhau và cùng vượt qua nhiều thử thách. Đầu tháng 5, Nhà xuất bản Kim Đồng thông báo bộ truyện tranh gắn liền với tuổi thơ thế hệ 8X, 9X Nữ hoàng Ai Cập sẽ được tái bản từ tập đầu tiên dưới tựa đề Dấu ấn hoàng gia.Nhà xuất bản Akita Shoten chỉ lưu giữ thiết kế bìa cuối cùng, không còn dữ liệu tranh lẻ của tác giả. Mọi công tác thiết kế bản tiếng Việt sẽ chỉ có thể xử lý dựa trên bìa gốc sẵn có.Bộ truyện đã phải lùi ngày xuất bản do sự cố vạ miệng của họa sĩ thiết kế vì phát ngôn tranh cãi về tác phẩm. Tiếp thu ý kiến của độc giả, đơn vị làm bìa mới hoàn toàn, không phụ thuộc vào bản gốc hay các thiết kế cũ. Quyết định này nhận được sự hưởng ứng tích cực từ độc giả. Theo Nhà xuất bản Kim Đồng, bìa mới có nhiều điểm nhấn mang tính "Ai Cập", cân đối không gian và bố cục để giữ phần minh họa tranh của tác giả nhiều nhất có thể. Logo Dấu ấn hoàng gia hài hòa và dễ thu hút bạn đọc khi tìm kiếm bộ truyện trên kệ sách."Ngoài ra những cách điệu ở phần bìa sau và bìa trong cũng sẽ tạo sự thú vị cho độc giả", đại diện nhà xuất bản cho hay.
