Chị đẹp mùa 2: "Bé" Xuân Nghi lột xác bất ngờ, Tóc Tiên khóc ở hậu trường
Tối 26/10, tập 1  Chị đẹp đạp gió  lên sóng với màn "chào sân" của 30 "chị đẹp" đến từ nhiều ngành nghề, độ tuổi.
Ở phần hội ngộ, sự trở lại của Thu Phương, Mỹ Linh khiến các thí sinh bất ngờ. Hai diva nhận nhiệm vụ dẫn dắt các đàn em, trở thành đối thủ cạnh tranh nhau trong giai đoạn đầu của chương trình.
Trước việc thay đổi thể thức gameshow, số lượng các "chị đẹp" ra mắt phụ thuộc vào thành tích thi đấu của Thu Phương và Mỹ Linh, hai nữ nghệ sĩ bày tỏ sự lo lắng. Tuy nhiên, tinh thần "quyết chiến" của hai diva khiến khán giả hào hứng, chờ đợi màn tranh đấu thời gian tới.
"Ngoài đời, chúng tôi là bạn nhưng khi ra sân khấu thì chúng tôi phải có trách nhiệm với khán giả và với chính bản thân mình. Do đó, tôi sẽ làm tốt nhất có thể", Mỹ Linh chia sẻ.
Màn xuất hiện lần lượt 28 thí sinh còn lại cũng nhận được sự quan tâm từ khán giả. Trong đó, màn lộ diện của Tóc Tiên gây ngạc nhiên cho dàn "chị đẹp" tại phòng hội ngộ bởi trước đó không có thông tin nào về sự tham gia của cô.
Minh Hằng đánh giá Tóc Tiên là nhân tố bí ẩn, thắc mắc có phải Tóc Tiên nhận lời vào phút cuối hay không mà lại "đánh úp" như vậy.
Trong khi đó, diễn viên Đồng Ánh Quỳnh "tức phát khóc" khi người bạn thân luôn miệng khẳng định không tham gia thi  Chị đẹp đạp gió.  Thậm chí, vào buổi sáng ngày ghi hình tập 1, Tóc Tiên còn gửi ảnh mặt mộc chúc Đồng Ánh Quỳnh thi tốt.
Nói về lý do tham gia gameshow, Tóc Tiên bày tỏ cô đã đánh mất đam mê sau 21 năm hoạt động.
"Tôi muốn nói một sự thật là tôi đã mất lửa nghề. Hai năm qua, tôi thấy âm nhạc đã bỏ mình đi. Khi lên sân khấu, tôi sẽ thể hiện hết năng lượng, nhưng sự lấp lánh trong ánh mắt không còn. Tôi muốn tìm lại cảm giác đó", Tóc Tiên rưng rưng nước mắt chia sẻ ở hậu trường.
Một "chị đẹp" khác cũng được chú ý trong tập 1 là "bé" Xuân Nghi - ca sĩ nhí nổi tiếng một thời.
Nhiều khán giả bất ngờ khi nữ ca sĩ trưởng thành với ngoại hình, phong cách hoàn toàn thay đổi. Xuân Nghi cũng cho biết khi tham gia chương trình, cô muốn được mọi người nhìn nhận mình là "chị Xuân Nghi", không còn là cô bé năm nào.
"Hình ảnh bé Xuân Nghi đến nay vẫn còn được nhiều khán giả nhớ đến. Đó là điều may mắn nhưng cũng là áp lực với tôi", Xuân Nghi bộc bạch.
Sau khi ra mắt 28 "chị đẹp", chương trình công bố 9 đội trưởng dự bị (đã được bỏ phiếu trước khi vào thi) bao gồm: Thu Ngọc, Mie, Tuimi, Hoàng Yến Chibi, Đồng Ánh Quỳnh, Ngọc Phước, Phạm Quỳnh Anh, Kiều Anh, Tóc Tiên.
Đội trưởng dự bị là những người thể hiện sân khấu trình diễn solo đầu tiên. Ngoài 9 tiết mục này, chương trình còn mang đến cho khán giả các màn trình diễn của: Thiều Bảo Trâm, Ái Phương, Bùi Lan Hương, Ngọc Ánh, Maitinhvi và Ngọc Thanh Tâm.
Các tiết mục diễn ra trong trường quay không có khán giả, nơi mỗi nghệ sĩ sẽ bước vào thử thách đầu tiên, thể hiện sức hút, khả năng của bản thân và chinh phục các "chị đẹp" còn lại. Các nữ nghệ sĩ sẽ đánh giá lẫn nhau và trao "bông hoa đạp gió" cho người mà họ cảm thấy xứng đáng.
Sau tập 1, dựa vào lượt bình chọn của các nghệ sĩ, 3 đội trưởng dự bị chính thức trở thành đội trưởng gồm có: Ngọc Phước, Kiều Anh và Tóc Tiên.
Chị đẹp đạp gió  mùa 2 (tên gọi cũ:  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng ) sẽ lên sóng từ ngày 26/10.
Danh sách 30 thí sinh bao gồm: Ca sĩ Ngọc Ánh, ca sĩ Thu Phương, ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Minh Tuyết, ca sĩ Phương Thanh, ca sĩ Tóc Tiên, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, ca - nhạc sĩ Ái Phương, ca sĩ Bùi Lan Hương, ca sĩ - diễn viên Minh Hằng, ca sĩ Thiều Bảo Trâm, diễn viên - ca sĩ Vũ Ngọc Anh, diễn viên Ngọc Phước, diễn viên Đồng Ánh Quỳnh, ca sĩ Thảo Trang, ca sĩ - MC Gil Lê, ca sĩ Xuân Nghi, DJ Mie, ca sĩ Hạnh Sino, vận động viên Thúy Hiền, ca - nhạc sĩ Tuimi, ca sĩ Dương Hoàng Yến, nhà sáng tạo nội dung Hậu Hoàng, ca sĩ Thu Ngọc, vận động viên Châu Tuyết Vân, diễn viên - nhà sáng tạo nội dung Ngọc Thanh Tâm, vũ công Maitinhvi, ca nương Kiều Anh, streamer - nhà sáng tạo nội dung MisThy, ca sĩ Hoàng Yến Chibi.
