Thanh Thủy thay váy chớp nhoáng trên sân khấu Miss International
Ngày 2/11, Thanh Thủy tham gia hoạt động giao lưu thuộc khuôn khổ cuộc thi. Cô thể hiện vũ đạo trên nền nhạc sôi động kết hợp âm hưởng dân gian. "Tôi chuẩn bị tiết mục nhiều tháng trước với phần hỗ trợ của biên đạo Khoa Nguyễn, nhằm tạo không khí vui vẻ".
Ban đầu, Thanh Thủy diện trang phục của nhà thiết kế Nguyễn Trung Thành gồm chi tiết bèo nhún, kiểu dáng đơn giản. Sau đó, cô tạo bất ngờ với màn "biến hình" váy ngắn thành váy dài, đính hoa, chất liệu voan. Tiết mục của cô được khán giả cổ vũ nồng nhiệt.
Đến Nhật Bản tối 28/10, nhiều ngày qua, cô tham gia các hoạt động chào mừng, giao lưu thí sinh, ban tổ chức. Người đẹp được fan nhận xét có gu mặc nổi bật. Thanh Thủy cho biết cô tự trang điểm, làm tóc. Hiện chuyên trang nhan sắc quốc tế  Missosology  xếp Thanh Thủy ở vị trí đầu tiên trong bảng dự đoán có khả năng đăng quang.
Nhiều tháng qua, Thanh Thủy rèn luyện hình thể, học các kỹ năng catwalk, ngoại ngữ từ các đàn chị như Hoa hậu  Lương Thùy Linh , Lê Hoàng Phương. Cô chuẩn bị dự án cộng đồng lắp đặt máy lọc nước miễn phí cho người nghèo ở Bến Tre, và sẽ thuyết trình hoạt động này tại cuộc thi. Ở phần thi trang phục dân tộc, cô sẽ trình diễn  Lụa nàng Sen ,  lấy cảm hứng về nghề dệt truyền thống của tác giả Bùi Công Thiên Bảo. Các trang phục dạ hội bán kết, chung kết của Thanh Thủy do nhà thiết kế Lê Thanh Hòa phụ trách.
Huỳnh Thị Thanh Thủy , 22 tuổi, quê Đà Nẵng, cao 1,76 m. Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cô đoạt danh hiệu hoa khôi Đại học Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Đà Nẵng, á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch thành phố Đà Nẵng năm 2021. Hiện Thanh Thủy theo học hai trường gồm Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng), Đại học Greenwich Việt Nam.
Miss International  là một trong ba cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới, bên cạnh Miss World, Miss Universe, tổ chức lần đầu năm 1960, diễn ra hàng năm ở Nhật Bản. Chung kết mùa giải thứ 62 diễn ra vào ngày 12/11 tại Tokyo.  Andrea Rubio , người Venezuela, sẽ trao vương miện cho tân hoa hậu.
Thông tin Thanh Thủy tham gia Miss International 2024  gây chú ý  trên các diễn đàn nhan sắc. Trang chủ cuộc thi dành sự quan tâm đến cô bởi Thanh Thủy là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên được đơn vị nắm giữ bản quyền chọn đi thi. Các năm trước, thí sinh tham gia đều là á hậu, gồm Thùy Dung, Tường San, Phương Anh,  Phương Nhi.
