Trần Bảo Sơn làm phim hành động
Anh cho biết ấp ủ kịch bản nhiều năm, lấy cảm hứng từ giai đoạn sinh sống ở TP HCM và New York (Mỹ). Trần Bảo Sơn chưa tiết lộ cụ thể câu chuyện, cho biết phim xoay quanh đề tài thế giới ngầm, thuộc thể loại hành động đan cài yếu tố tình cảm.
"Tôi là một người con xa xứ, nỗ lực để vươn lên trong cuộc sống. Điều đó thôi thúc tôi để tự đạo diễn, đồng thời là một trong những biên kịch của phim", Bảo Sơn cho biết. Phim lấy thông điệp về sự đối đầu giữa thiện - ác, lòng hận thù và sự dung thứ, dự kiến ra mắt năm sau.
Vài năm qua, anh tập trung kinh doanh, chuẩn bị kinh phí để cùng các cộng sự đầu tư cho dự án. Bảo Sơn lên kế hoạch khảo sát bối cảnh ở New York và TP HCM, cùng êkíp phác thảo khung hình dàn nhân vật. Anh đang chọn các diễn viên chính cho phim, gồm hai nam, hai nữ, độ tuổi 25-40, cùng một số vai phụ người Việt, Nhật, Hàn. Nhà sản xuất của phim là Timothy Linh Bùi - từng được biết đến qua các phim  Chị chị em em , Người mặt trời .
Trần Bảo Sơn, 50 tuổi, sinh ra trong gia đình kinh doanh. Lúc anh ba tuổi, bố mẹ ly hôn. 10 tuổi, anh theo mẹ sang Mỹ định cư, vừa đi làm vừa theo học trung học và đại học ngành Thương mại. Thích phiêu bạt, Trần Bảo Sơn thời 20 tuổi từng lang thang sống qua nhiều bang nước Mỹ, làm nhiều việc.
Thập niên 2000, anh về nước lập nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh dược phẩm và bất động sản. Năm 2005, Bảo Sơn kết hôn  Trương Ngọc Ánh , từ đó gây chú ý trong giới giải trí. Năm 2008, anh được đạo diễn Lưu Huỳnh mời đóng phim  Huyền thoại bất tử   với vai phản diện, đối đầu nhân vật của Dustin Nguyễn. Vai diễn mang về cho anh giải Cánh Diều 2009 ở hạng mục "Nam diễn viên phụ xuất sắc".
Sau đó, anh liên tiếp tham gia các phim  Giao lộ định mệnh  (đạo diễn Victor Vũ),  Ngôi nhà trong hẻm  (Lê Văn Kiệt),  Những người con của làng  (Nguyễn Đức Việt),  Đoạt hồn  (Hàm Trần),  Đập cánh giữa không trung  (Nguyễn Hoàng Điệp),  Quyên   (Nguyễn Phan Quang Bình). Năm 2014, Trần Bảo Sơn, Trương Ngọc Ánh ly hôn, có chung con gái là Bảo Tiên.
