Cuộc hôn nhân "chữa lành" của Justin Bieber và nàng mẫu xinh đẹp
Mới đây, câu chuyện đời tư của Justin Bieber được hé lộ khiến nhiều người xôn xao. Bên cạnh những thành công rực rỡ, ngôi sao sinh năm 1990 từng lạc lối, trở thành cái tên ồn ào trên mặt báo với những cuộc tình chóng vánh, rắc rối với pháp luật hay bệnh tật dày vò.
Hiện tại, cuộc sống của Justin ổn định hơn, anh hạnh phúc với một tổ ấm có vợ và cậu con trai nhỏ 1 tháng tuổi. Để có được cuộc sống bình yên như hiện tại, Justin đã bước qua cơn bão của đời mình, với sự đồng hành của người bạn đời Hailey Bieber. Người đẹp tóc vàng đã chữa lành trái tim đầy tổn thương của Justin bằng chính tình yêu, sự chân thành.
Nàng siêu mẫu xinh đẹp và mối tình định mệnh với Justin Bieber
Hailey Bieber (SN 1996) sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bố cô là diễn viên nổi tiếng Stephen Baldwin, bác ruột là tài tử Alec Baldwin.
Cô bắt đầu làm người mẫu từ năm 17 tuổi, từng được bố đưa đến gặp Justin Bieber khi còn nhỏ. Hailey từng được bình chọn là "Người phụ nữ gợi cảm nhất hành tinh năm 2017".
Năm 2018, Justin bất ngờ công khai tình yêu với Hailey. Trước khi trở thành tình nhân, họ từng làm bạn. Hai người quen nhau lần đầu vào năm 2009 nhưng đến 2015 mới công khai yêu nhau.
Bước ra khỏi mối tình tiêu tốn nhiều giấy mực với Selena Gomez, Justin thấy bình yên khi ở bên Hailey. Đám cưới của cặp tình nhân trẻ nổi tiếng Hollywood diễn ra tại khu resort đẳng cấp ở Nam Carolina (Mỹ) trước sự chứng kiến của bạn bè, người thân vào năm 2019.
Nói về chuyện tình của mình, Hailey cho biết: "Chúng tôi dọn đến ở cùng nhau và không thể tin vào mối quan hệ này cho đến khi cả hai kết hôn hợp pháp. Việc chuyển đến sống cùng nhau và chia sẻ không gian riêng tư giúp cả hai tiếp tục tìm hiểu thêm thông tin về đối phương".
Hailey và Justin cùng nhau vượt qua bệnh tật, thị phi và áp lực
Trong nhiều bài chia sẻ sau này, Justin luôn ngợi ca bạn đời dạy anh cách đồng cảm và là nguồn năng lượng tinh thần lớn lao với anh. "Tôi đang học hỏi hàng ngày khi ở bên cạnh vợ. Tôi thấy tất cả những khó khăn mà cô ấy phải đối mặt, đó là những điều mà tôi không bao giờ trải qua", Justin nói.
Những năm qua, vợ chồng Justin và Hailey phải đối diện với những khó khăn về bệnh tật. Justin mất thời gian dài chống chọi với chứng trầm cảm, hội chứng Ramsay Hunt (một chứng rối loạn thần kinh hiếm gặp khiến anh bị liệt nửa mặt) và phải thông báo hủy chuyến lưu diễn vào năm 2022.
Hailey không chỉ là người chăm sóc sức khỏe cho Justin mà cô là nguồn động lực to lớn để giúp anh vượt qua cơn khủng hoảng vì chất kích thích, trầm cảm.
Người mẫu xinh đẹp quyết định từ bỏ sàn diễn  thời trang  chuyên nghiệp khi chưa đầy 30 tuổi vì lý do sức khỏe và muốn dành thời gian cho gia đình. Cô từng trải qua cơn đột quỵ ở tuổi 25, phải phẫu thuật tim và bị u nang buồng trứng.
Hailey cũng phải đối mặt với áp lực từ dư luận khi trở thành vợ của một trong những ngôi sao ca nhạc nổi tiếng nhất thế giới, thường xuyên bị đặt lên bàn cân so sánh với Selena Gomez (bạn gái cũ của Justin Bieber).
Song, bệnh tật và thử thách trong cuộc sống càng khiến cặp đôi trở nên bền chặt hơn. Một tổ ấm đầy tiếng trẻ thơ là ước mơ của Hailey và Justin trong nhiều năm. Nam ca sĩ tâm sự, anh tôn trọng lựa chọn của vợ bởi "cơ thể của Hailey và khi nào cô ấy sẵn sàng có con, cô ấy sẽ là người quyết định".
Trong cuộc phỏng vấn với The Sunday Times hồi tháng 8, Hailey chia sẻ cô thường xuyên khóc khi nghĩ đến chuyện sinh con: "Tôi rất muốn có con nhưng tôi lại sợ những điều tồi tệ mà mọi người nói về tôi và chồng. Tôi không dám đối mặt những lời họ có thể nói với con tôi. Chúng tôi chỉ có thể nuôi dạy con tốt nhất khi đứa bé cảm thấy được yêu thương và an toàn".
Vượt qua nỗi sợ hãi và những áp lực từ dư luận, Hailey và Justin đã biến mơ ước của mình thành hiện thực. Tháng 5 vừa rồi, sau gần 5 năm kết hôn, Hailey bất ngờ xác nhận việc mang thai con đầu lòng, đập tan những tin đồn rạn nứt hôn nhân.
Họ thông báo về tin vui của gia đình theo một cách đặc biệt. Justin và Hailey đăng những hình ảnh ngọt ngào và lãng mạn trong buổi lễ trao lời thề nguyện lần thứ hai tại Hawaii (Mỹ).
Trong ảnh, Hailey diện váy cưới lệch vai, có kiểu dáng gần giống chiếc váy cô từng mặc trong lễ cưới năm 2019 và hạnh phúc khoe bụng bầu 6 tháng. Hơn 11 triệu người đã "thả tim" bài viết của cặp đôi, bạn bè trong giới giải trí như Paris Hilton, Kylie Jenner, Bella Hadid, Demi Lovato, Martin Garrix... đều gửi lời chúc mừng họ.
Tận hưởng hạnh phúc của việc làm cha, làm mẹ
Tháng 8, Hailey và Justin đăng bức ảnh đầu tiên liên quan tới con trai lên trang cá nhân và thông báo về sự xuất hiện chính thức của thiên thần nhỏ. Theo tờ Sheknows, vợ chồng Justin Bieber rất hạnh phúc. Họ yêu nhau hơn khi có thêm thành viên mới, cùng học cách làm bố và làm mẹ.
Hailey Bieber luôn thấy hạnh phúc và nhắc về cậu con trai Jack Blues với bạn bè. Về phía nam ca sĩ Justin Bieber, anh thấy vui từ khi bé Jack Blues chào đời và muốn tập trung để trở thành một người chồng, người cha tốt.
Theo Page Six, hiện tại, Hailey Bieber dành nhiều thời gian cho công việc kinh doanh và tham gia nhiều hơn vào việc kinh doanh của chồng.
"Hailey đã nắm quyền kiểm soát và tham gia vào rất nhiều công việc. Cô ấy có mặt trong các cuộc họp và lên tiếng thay cho Justin. Hailey là phần quan trọng trong mọi công việc mà Justin đang làm", một nguồn tin nói với Page Six.
Theo tờ Marca, "hoàng tử nhạc pop" hiện sở hữu khối tài sản 300 triệu USD còn vợ anh, Hailey Bieber, nắm trong tay 20 triệu USD.
Justin gọi vợ là "nơi nương náu an toàn nhất" trong cuộc đời
Trong cuộc phỏng vấn trong một chương trình phát thanh, Justin Bieber cảm ơn vợ vì đã chấp nhận anh cả khi anh tuyệt vời nhất cũng như khi anh tồi tệ nhất: "Ngay cả khi chúng tôi đã kết hôn, vẫn có nhiều vấn đề xảy ra, những tổn thương và nỗi đau khiến tôi cần phải tìm cách sửa chữa, nhưng tôi luôn cởi mở chia sẻ để bạn đời nhìn thấy rõ trái tim tôi sau tất cả mọi chuyện".
Biết ơn sự hi sinh của vợ dành cho mình, Justin nhắn nhủ cô trong ngày sinh nhật gần đây: "Đôi mắt của anh hướng về em. Trái tim của anh dành cho em. Tâm hồn anh là của em. Tình yêu của anh là của em. Anh sẽ luôn là tổ ấm của em dù ở bất cứ đâu. Em là nơi an toàn để anh nương náu. Giấc mơ lớn nhất của anh là được cùng em già đi".
Cùng nhau vượt qua nhiều thử thách trong cuộc sống, "hoàng tử nhạc pop" tin rằng, vợ chính là nơi ẩn náu an toàn nhất: "Hailey thân yêu, khi anh nằm đây bên em, anh tự nhủ, mình thật may mắn. Em khiêm tốn, luôn tràn đầy niềm vui và tỏa ánh hào quang rạng rỡ.
Anh thật hạnh phúc khi được làm chồng của em. Anh sẽ yêu em đến hết cuộc đời này. Ngủ ngon nhé Hailey. Anh hy vọng em sẽ đọc được điều này khi thức dậy vào buổi sáng và mỉm cười. Với anh, em là mãi mãi".
