Song Joong Ki và Song Hye Kyo được chọn là "ngôi sao hạnh phúc sau ly hôn"
Theo phần lớn ý kiến khán giả, Song Joong Ki có cuộc sống ổn định, hạnh phúc sau khi kết thúc cuộc hôn nhân đầu. Anh cũng đã tái hôn và đang tận hưởng niềm vui làm bố. Tài tử  Hậu duệ Mặt trời  đứng thứ 3 với 14% số phiếu bầu trong cuộc bình chọn.
Nữ diễn viên Song Hye Kyo, vợ cũ của Song Joong Ki, đứng thứ 4 với 1.411 phiếu bầu (tương đương 9%). Việc Song Joong Ki và Song Hye Kyo cùng xuất hiện trong bảng xếp hạng gây chú ý trên mạng xã hội, trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng.
Song Hye Kyo và Song Joong Ki thông báo kết hôn vào năm 2017. Họ được cho là bén duyên từ dự án "ăn khách"  Hậu duệ Mặt trời  và bí mật hẹn hò trước khi công khai mối quan hệ. Chuyện tình của họ nhận được sự ủng hộ và quan tâm của người hâm mộ.
Tuy nhiên, chỉ 2 năm sau đám cưới, tháng 6/2019, Song Joong Ki xác nhận đệ đơn ly hôn Song Hye Kyo. Chỉ 1 tháng sau đó, cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn đã hoàn tất thủ tục ly hôn.
Trong thông báo ly hôn, hai người giải thích lý do khiến họ quyết định chia tay là vì có những bất đồng về quan điểm sống khó có thể hòa hợp. Quyết định chia tay của cặp đôi vàng làng giải trí xứ Hàn từng khiến fan thất vọng, tiếc nuối.
Nhiều giả thuyết liên quan tới nguyên nhân khiến cặp đôi đình đám của làng giải trí xứ Hàn ly hôn. Trong đó đáng chú ý nhất là tin đồn về người thứ ba - nam diễn viên Park Bo Gum. Dù cả Song Hye Kyo, Song Joong Ki và Park Bo Gum đã lên tiếng phủ nhận thông tin này, mối quan hệ giữa 3 người gần như tan vỡ sau thông tin trên.
Theo truyền thông Hàn Quốc, nguyên nhân khiến Song Hye Kyo và Song Joong Ki ly hôn được cho là bất đồng về việc sinh con cùng lịch làm việc dày đặc khiến họ không có thời gian vun đắp tình cảm. Trước khi thông báo ly hôn, cặp đôi đã có những dấu hiệu rạn nứt.
Song Hye Kyo tập trung cho sự nghiệp, làm đẹp hậu ly hôn
Sau khi ly hôn, Song Hye Kyo nhanh chóng lấy lại cân bằng. Nữ diễn viên dành thời gian học tập, đi du lịch và tham dự các  sự kiện  trong và ngoài nước. Cô tích cực làm việc và khẳng định hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
Năm 2023, Song Hye Kyo có sự trở lại ấn tượng và đột phá trong dự án  The Glory (Vinh quang trong thù hận).  Bộ phim truyền hình gây sốt trên nền tảng Netflix toàn cầu, chứng minh diễn xuất đa dạng của ngọc nữ xứ Hàn và mang về cho Song Hye Kyo nhiều giải thưởng lớn.
Ngoại hình và phong cách chuyên nghiệp, xinh đẹp của Song Hye Kyo giúp cô trở thành hình mẫu lý tưởng của nhiều phụ nữ tại châu Á.
Mỹ nhân xứ Hàn hiện sở hữu khối tài sản hơn 42 triệu USD. Thu nhập của ngôi sao  Trái tim mùa thu  đến từ hoạt động nghệ thuật, làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu  thời trang  và kinh doanh bất động sản.
Tờ Naver nhận định, Song Hye Kyo hiện giữ vị trí nữ diễn viên được trả lương cao nhất Hàn Quốc, ngang hàng với "cô nàng ngổ ngáo" Jeon Ji Hyun. Cô kiếm được hơn 2,6 triệu USD khi tham gia bộ phim truyền hình  The Glory (Vinh quang trong thù hận).
Song Hye Kyo đang là gương mặt đại diện cho loạt thương hiệu lớn. Được biết, một hợp đồng quảng cáo của Song Hye Kyo có thể giúp cô bỏ túi 760.000 USD.
Khi được hỏi về chuyện tình cảm, Song Hye Kyo từ chối bình luận. Những năm qua, nữ diễn viên cũng dính tin đồn tình cảm với các bạn diễn nhưng cô không xác nhận hay phủ nhận những thông tin này.
"Tôi cảm thấy rất bình yên. Tôi nghĩ đây là khoảng thời gian tốt nhất, không có gì cần phải lo lắng", mỹ nhân  Ngôi nhà hạnh phúc  cười nói khi được hỏi về cảm nhận cuộc sống hiện tại với tờ Vogue (Hàn Quốc).
Song Joong Ki tìm được hạnh phúc mới, tận hưởng niềm vui làm bố
Bước ra khỏi cuộc hôn nhân với Song Hye, Song Joong Ki tổ chức lại cuộc sống và công việc. Anh thay đổi công ty quản lý từ đầu năm 2020, tập trung vào các dự án bom tấn. Các tác phẩm có sự góp mặt của anh những năm gần đây như  Vicenzo, Cậu út nhà tài phiệt, Đảo địa ngục  đều được khen ngợi.
Nhờ sự đầu tư cho sự nghiệp, Song Joong Ki khẳng định vị thế nam diễn viên hạng A của điện ảnh xứ Hàn và là một trong những nam diễn viên có cát-xê đóng phim truyền hình cao nhất Hàn Quốc hiện nay.
Nhờ thu nhập tốt trong lĩnh vực điện ảnh, làm gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu, kinh doanh bất động sản, Song Joong Ki hiện sở hữu khối tài sản ước tính gần 24 triệu USD, theo Economic Times.
Về đời tư, Song Joong Ki tái hôn với nữ diễn viên ngoại quốc hơn anh 1 tuổi. Cặp đôi đón con trai đầu lòng vào năm 2023. Với Song Joong Ki, vợ và con hiện là tài sản lớn nhất.
Năm ngoái, Song Joong Ki từng bày tỏ tình cảm của anh dành cho cậu con trai đầu lòng. Anh nói: "Tôi nghe nhiều người nói miệng em bé giống tôi. Tôi cũng nhìn ngắm kỹ miệng của con trai. Và mỗi lần như vậy, những lời nói của mọi người về diện mạo em bé lại cứ văng vẳng trong đầu tôi, khiến tôi vừa thấy bất ngờ lại thấy có chút gì đó tuyệt vời".
Song Joong Ki cũng tự hào về bạn đời. Nam diễn viên tiết lộ vợ là người khôn ngoan, khéo léo và dịu dàng. Tài tử xứ Hàn khẳng định, Katy giúp anh hoàn thiện bản thân và trở thành phiên bản tốt hơn.
Khi được hỏi về người bạn đời, anh nói: "Lập gia đình riêng và có con là hai trong số những mục tiêu lớn nhất của tôi trong đời. Vì vậy, tôi rất phấn khích và hơi lo lắng nhưng theo cách tốt, và tôi đang cố gắng không quá lo lắng".
Sau khi kết hôn, Song Joong Ki công khai nắm tay hay thể hiện tình cảm với bạn đời. Tài tử Hàn Quốc nhiều lần chia sẻ, anh đang sống trong những tháng ngày hạnh phúc.
Tháng 7 vừa rồi, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, vợ tài tử Song Joong Ki đang mang thai con thứ hai. Dù chưa biết chính xác ngày sinh nở, gia đình anh đang hào hứng chờ đón nhóc tì thứ hai.
