Huế, Quảng Trị tiếp nhận ba kỷ vật của vua Hàm Nghi
Đại diện Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế và UBND huyện Cam Lộ tiếp nhận các hiện vật tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam ở Hà Nội, ngày 25/10.Khay và tẩu thuốc cùng chất liệu gỗ khảm ốc xà cừ. Chiếc khay dài hơn 31 cm, rộng hơn 18 cm và cao 10 cm. Bộ sách bằng chữ Hán có ba cuốn là Ngự chế canh chức đồ (hai chương), Đan đồ huyện chí (25 chương) và Tăng đính thi kinh thể chú diễn nghĩa (năm chương).
Cuối tháng 9, các kỷ vật này được Tiến sĩ Amandine Dabat - hậu duệ đời thứ năm của vua Hàm Nghi - giao cho Đại sứ quán Việt Nam tại Paris và đại diện Bảo tàng Mỹ Thuật Việt Nam.Ngoài những kỷ vật trên, ông Nguyễn Anh Minh - Giám đốc bảo tàng - còn đón nhận một bức tranh ít được công bố của vua, trưng bày lần đầu khoảng năm 1878. Ông cho biết ngày 12/11, bảo tàng sẽ tổ chức lễ công bố và trưng bày tác phẩm với sự tham dự của bà Amandine Dabat.
Trước đó vào tháng 12/2022, Thừa Thiên Huế đã đón nhận bức tranh vua Hàm Nghi vẽ lúc bị lưu đày ở Algérie - do hậu duệ đời thứ năm của ông hiến tặng.Ông Hoàng Việt Trung, giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, cho biết hoạt động tiếp nhận có ý nghĩa quan trọng đối với công tác bảo tồn di sản và khơi gợi, tôn vinh những giá trị lịch sử của dân tộc. Theo ông Trung, việc hồi hương các kỷ vật mang lại cơ hội để người dân trong nước, nhất là thế hệ trẻ được chiêm ngưỡng và tìm hiểu thêm về vua Hàm Nghi.Vua Hàm Nghi sinh năm 1871, tên húy là Nguyễn Phúc Ưng Lịch. Ông lên ngôi năm 1884 khi mới 13 tuổi, là hoàng đế thứ tám của nhà Nguyễn. Năm 1885, sau khi kinh đô Huế thất thủ, vua Hàm Nghi cùng Tôn Thất Thuyết rời khỏi kinh thành. Ngày 13/7 cùng năm, tại thành Tân Sở ở Cam Lộ (Quảng Trị), vua ban chiếu Cần Vương, kêu gọi thần dân khắp ba miền chống Pháp. Năm 1888, vua bị bắt và bị Pháp đưa đi lưu đày ở Alger (thủ đô Algérie). Thời gian sống ở đây, tài năng hội họa của ông được khai phá. Nhà vua qua đời vào năm 1944 vì bệnh ung thư dạ dày.
