Đêm nhạc ABBA sắp được tổ chức tại Hà Nội, Đà Nẵng và TPHCM
Mới đây, Bộ Văn hóa -  Thể thao  và Du lịch, Dàn nhạc Giao hưởng Sài Gòn (SPO) phối hợp cùng Nhà Hát Lớn Hà Nội thông báo tổ chức chương trình lưu diễn  The music of ABBA (Âm nhạc của ABBA) , mang âm nhạc ABBA đến Việt Nam, qua sự thể hiện của nhóm nhạc Arrival from Sweden.
Đặc biệt, chuyến lưu diễn còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Drumset Åke Sundqvist - nhạc công của ban nhạc gốc ABBA.
Đây không chỉ là  sự kiện  âm nhạc đơn thuần mà còn là hoạt động hướng tới kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thụy Điển.
Chương trình được kỳ vọng là cầu nối văn hóa giữa 2 quốc gia, thắt chặt quan hệ bền chặt, gửi đi thông điệp về quyết tâm mạnh mẽ của 2 nước cùng hợp tác để phát triển sâu rộng, toàn diện, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển.
Chương trình lưu diễn  The music of ABBA  sẽ diễn ra tại 3 thành phố lớn gồm: TPHCM, Đà Nẵng và Hà Nội.
Tại TPHCM, đêm nhạc tổ chức vào ngày 5/10 ở Dinh Độc Lập, hứa hẹn trở thành điểm hẹn của khán giả yêu nhạc cổ điển, đặc biệt là những người hâm mộ nhóm nhạc ABBA. Dự kiến sẽ có khoảng 8.000-10.000 khán giả tham dự. Ban Tổ chức hé lộ giá vé dao động từ 1,2 đến 3 triệu đồng.
Đêm nhạc cũng là cơ hội để ngành  du lịch  TPHCM quảng bá hình ảnh, văn hóa, con người Việt Nam nói chung, TPHCM nói riêng đến bạn bè quốc tế. Không chỉ tận hưởng âm nhạc, du khách sẽ khám phá một vùng đất tràn đầy sức sống, hòa mình vào nhịp sống năng động, thưởng thức ẩm thực, vẻ đẹp của thành phố.
ABBA thành lập năm 1972, là một trong những nhóm nhạc thành công nhất lịch sử thế giới với hàng trăm triệu album được bán ra. Nhóm từng phát hành những đĩa đơn đình đám như:  Fernando, Mamma mia, Dancing queen, Knowing me knowing you, Name of the game...
Nhóm tan rã năm 1982 sau đó tái hợp năm 2016. Cuối tháng 5, ABBA được nhà vua Thụy Điển trao huân chương hoàng gia, tôn vinh thành tựu của họ cho nền âm nhạc trong nước và quốc tế.
Nhóm Arrival from Sweden thành lập năm 1995 tại Thụy Điển, với các thành viên chủ chốt gồm Mark, Sarah, Vicky, Matt, Kev, Steve, Jack. Từ đó đến nay, họ lưu diễn ở 70 quốc gia trên thế giới. Trong năm nay, nhóm đã hoàn thành 80 buổi diễn.
