Trung Quân làm "đám cưới" đặc biệt với Bùi Anh Tuấn tại live concert
(Dân trí) - Là khách mời trong live concer 1689 của Trung Quân, ca sĩ Bùi Anh Tuấn gây bất ngờ với màn cầu hôn đặc biệt.Tối 13/7, Trung Quân tổ chức đêm nhạc 1689 tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TPHCM), thu hút khoảng 7.000 khán giả.Đêm nhạc diễn ra trong 3 giờ, gồm 4 chương là "Love", "Lost", "Lust" và "Luminous". Không chỉ trình diễn những bản hit gắn với tên tuổi như Dấu mưa, Trót yêu, Gọi mưa, Trung Quân còn thể hiện nhiều ca khúc quen thuộc như Anh tự do nhưng cô đơn, Buồn không thể buông, Những câu hỏi khi say, Tình nhân ơi...Nam ca sĩ cũng hát nhiều ca khúc có bản phối mới như Không cần, Chân ái, Vũ điệu hoang dã...Điểm nhấn của live concert 1689 còn là sự kết hợp của Trung Quân và các ca sĩ khách mời. Nhiều khán giả thích thú khi nam ca sĩ có những sân khấu song ca, tam ca cùng diva Mỹ Linh và ca sĩ Hồ Quỳnh Hương. Màn đọ nốt cao của các ca sĩ trong những tiết mục như Hoang mang, Cứ để cho em, Em mơ về anh... tạo không khí bùng nổ tại Nhà thi đấu Quân khu 7.Ca sĩ Bùi Anh Tuấn cũng là khách mời đặc biệt của đêm nhạc tối 13/7. Trên sân khấu, Trung Quân tổ chức "đám cưới đặc biệt" với sự có mặt Bùi Anh Tuấn trên nền nhạc ca khúc Yes I do, nhận được tiếng hò reo, hú hét của đông đảo khán giả.Tuy nhiên, Trung Quân không phải "cô dâu" mà chỉ là... bạn thân của chú rể. Ở phút cuối, cô dâu Thanh Thanh Huyền xuất hiện, mang đến sự bất ngờ cho người hâm mộ.Khách mời bí mật của live concert là ca sĩ Myra Trần. Sân khấu đêm nhạc bùng nổ với những tiết mục múa cột điệu nghệ và màn khoe giọng nội lực của Trung Quân và Myra Trần trong sân khấu Vũ điệu hoang dã. Trung Quân cho biết anh đã luyện tập hơn 2 tháng để có thể tỏa sáng với động tác múa cột điêu luyện.1689 là show diễn tiếp nối thành công từ live concert đầu tiên 1589 của Trung Quân diễn ra vào năm ngoái. Tên đêm nhạc được ghép từ 16 năm hoạt động nghệ thuật và số năm sinh 1989 của nam ca sĩ.Trung Quân sẽ tổ chức đêm diễn tiếp theo của 1689 tại Cung điền kinh Mỹ Đình (Hà Nội) vào 26/7 tới.Trung Quân sinh năm 1992, từng gây chú ý ở cuộc thi Vietnam Idol 2008. Sau đó, nam ca sĩ liên tiếp ra mắt các sản phẩm âm nhạc được khán giả yêu thích, đặc biệt những tình khúc về mưa nên gắn với biệt danh "thánh mưa".Năm 2022, Trung Quân gây chú ý khi tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ với hình tượng Bướm Mặt Trăng.
