Tân binh HÚH: "Trong con người tôi luôn có hai nhân cách"
Tối 5/11, tại Rạp Đại Nam, giáo viên tiếng Hàn nổi tiếng với biệt danh Mẹ Hú chính thức gia nhập đường đua âm nhạc qua  Debut Stage: Dù chỉ một lần thôi .
Trước khi đến với con đường âm nhạc, HÚH (tên thật là Lê Minh Hùng) được biết đến với vai trò CEO Học viện tiếng Hàn Wonder Hu.
YouTube của HÚH đã giành được nút bạc với 500.000 người theo dõi và hơn 100 triệu lượt xem trên các nền tảng số.
Chia sẻ tại chương trình, HÚH chia sẻ: "Trong con người tôi luôn có 2 nhân cách, lúc là người đàn ông mạnh mẽ, lúc lại là người con gái dịu dàng.
Có những người bình luận, chửi bới tôi là đồ nửa nạc nửa mỡ, xăng pha nhớt,… nhưng tôi không quan tâm. Tôi hiểu rằng được sống ở trên đời đã là hạnh phúc".
Chia sẻ thêm về năm tháng tuổi thơ, anh kể: "Làm con trai không trọn vẹn, con trai mang tâm hồn con gái, tôi khổ tâm lắm. Tôi đã trải qua tuổi thơ nghiệt ngã khi chính mình cũng không hiểu nổi tại sao bản thân lại có một tâm hồn như vậy".
Tại sự kiện, anh đã hát  Ước mơ của con  dành tặng riêng cho mẹ. "Tôi biết ơn mẹ vì mẹ động viên và giúp tôi có những quyết định đúng đắn. Nhờ có mẹ, HÚH mới có ngày hôm nay", anh xúc động nói.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí,  mẹ ca sĩ HÚH cho biết từ nhỏ, anh đã bộc lộ năng khiếu và ước mơ trở thành ca sĩ.
"Con tôi tham gia văn nghệ từ cấp 2 và nổi tiếng ở tỉnh từ bé. Sau này, lên đại học, HÚH lại tham gia vào đội hát của trường. Từng có thời gian gia đình ngăn cản khi con ước mơ trở thành ca sĩ. Giờ đây, khi con trưởng thành, cả gia đình rất ủng hộ", mẹ của anh nói.
Tiết lộ về những hoạt động trong tương lai,  HÚH cho biết sẽ tiếp tục sáng tác và hát các bài hát của mình. Anh cũng mong muốn sẽ có dự án kết hợp cùng các nghệ sĩ khác.
