Nhạc sĩ Huy Tuấn kết hợp ca sĩ gen Z Giana làm mới bản hit 12 năm trước
Ca khúc  Mùa yêu đầu  là sáng tác của ca sĩ - nhạc sĩ Đinh Mạnh Ninh, được phát hành năm 2012. Trải qua 12 năm, bài hát này từng được nhiều nghệ sĩ thể hiện với những phong cách khác nhau. Tuy nhiên, giai điệu của những phiên bản này đa phần đều êm dịu, nhẹ nhàng, mang hơi thở của dòng nhạc pop, R&B, tiệm cận với bản gốc.
Mới đây, nhạc sĩ Huy Tuấn và nhà sản xuất âm nhạc Nguyễn Dân quyết định dùng chất liệu rock làm mới ca khúc này để "hot girl Vietnam Idol 2023" Giana thể hiện. Sau khi ra mắt, ca khúc nhận được nhiều phản hồi tích cực. Khán giả cho rằng bản phối mới lạ tai nhưng rất hợp thời, mang đậm tinh thần của thế hệ trẻ gen Z.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết: "Bài hát  Mùa yêu đầu  là bản hit mang phong cách R&B rất đậm đặc. Tôi nhận thấy điểm đặc trưng ở bài hát này là giai điệu rất đẹp. Nhưng âm nhạc giờ đây cũng đã thay đổi nhiều, nhất là nhạc trẻ và phân khúc teen-pop.
Tôi cần một sự năng lượng và tươi tắn trong cách hát mới để tiếp cận bản phối nên đã quyết định tăng tốc độ của bản gốc lên hoàn toàn để có một tinh thần khác hẳn".
Ca khúc được Giana đầu tư thực hiện MV dưới dạng video ca nhạc kết hợp vlog ghi lại hành trình của cô trong chuyến lưu diễn Nhật Bản vào đầu tháng 4 vừa qua. Trong MV, Giana thể hiện xuất hiện với phong cách trẻ trung, năng động và không thể thiếu đôi giày trượt patin đã làm nên thương hiệu của cô.
Ngoài ra, "hot girl Vietnam Idol" cũng gây chú ý khi diện áo dài trắng cùng nón lá, thả dáng trên đại lộ Tokyo nhằm lan tỏa hình ảnh một người trẻ Việt Nam hiện đại, năng động nhưng vẫn luôn gìn giữ nét đẹp truyền thống,
Giana chia sẻ: "Là một ca sĩ gen Z, bên cạnh việc tập trung tạo ra những sản phẩm âm nhạc mới, mang dấu ấn của riêng mình, tôi còn có một mong muốn là trở thành "chiếc cầu nối" cho những bài hát của thế hệ đi trước với hiện tại, mang đến nhiều sự mới lạ, phù hợp với gu âm nhạc của thế hệ gen Z bây giờ".
Giana tên thật Hương Giang, sinh năm 2002, quê gốc Hải Phòng. Tại  Vietnam Idol 2023 , cô gây ấn tượng nhờ ngoại hình xinh xắn, khả năng tự sáng tác, viết lời nhạc.
Sau khi dừng chân tại cuộc thi, cô ra mắt với nghệ danh Giana, phát hành ca khúc đầu tay  Yêu đậm âm điệu  với hình tượng "cô gái trượt giày patin" đậm chất thể thao. Dự án được sự hậu thuẫn của nhạc sĩ Huy Tuấn và nhiều tên tuổi uy tín trong làng nghệ thuật.
Nữ ca sĩ cũng vinh dự được góp mặt ở nhiều  sự kiện  nghệ thuật trong và ngoài nước như: Lễ hội Âm nhạc Quốc tế HOZO 2023, Lễ trao giải VTV Award 2023, Lễ hội Việt Nam - Nhật Bản 2024...
