Bùi Quỳnh Hoa và dàn mỹ nhân đồng hành cùng cộng đồng nhiễm HIV/AIDS
(Dân trí) - Nhân ngày Thế giới phòng chống HIV/AIDS (1/12), Hội Phòng chống HIV/AIDS TPHCM, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TPHCM cùng một số đơn vị phối hợp tổ chức "Ngày hội Sống trọn vẹn 2024".Ngày hội Sống trọn vẹn 2024 là hoạt động hướng đến chủ đề chung của Tháng hành động 2024 - Công bằng, bình đẳng trong tiếp cận dịch vụ phòng, chống HIV/AIDS - nhằm hướng tới chấm dứt dịch bệnh AIDS vào năm 2030.Sự kiện có sự tham dự của các nghệ sĩ, người nổi tiếng như: Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa, Á hậu Hạnh Nguyên, Á hậu Quỳnh Anh... Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa cho biết đây là lần thứ 5 cô tham gia hoạt động này. Khi nhận được lời mời, mỹ nhân sinh năm 1998 đã sắp xếp lịch để tham dự, bởi cô xem đây là hoạt động ý nghĩa trong cộng đồng.Bùi Quỳnh Hoa chia sẻ: "Tôi tin rằng với sự đồng hành của các tổ chức quốc tế, ban ngành Việt Nam, mọi người thì những người sống chung với HIV/AIDS sẽ có cơ hội cởi mở hơn, tiếp xúc cộng đồng. Đến nay, mọi người đã bớt đi sự e ngại, kỳ thị. Đây là tín hiệu rất tốt".Bùi Quỳnh Hoa nói rằng, qua chương trình, cô được tiếp nhận thêm nhiều kiến thức phòng, chống HIV/AIDS để bảo vệ chính mình và những người xung quanh. Người đẹp sinh năm 1998 hy vọng chương trình có thể lan tỏa những điều ý nghĩa đến mọi người và mục tiêu chấm dứt bệnh AIDS có thể được hiện thực hóa vào năm 2030. Lần đầu tiên tham gia hoạt động này, Á hậu Hạnh Nguyên thấy xúc động khi cộng đồng nhiễm HIV/AIDS được quan tâm, cũng như họ có sự nỗ lực, phấn đấu sống ý nghĩa.Người đẹp cam kết dùng lời nói, hành động để lan tỏa các thông điệp về phòng, chống HIV/AIDS cũng như tạo cơ hội cho cộng đồng người sống chung với HIV, cũng như lan tỏa cuộc sống ý nghĩa của họ. Góp mặt tại sự kiện, Á hậu Quỳnh Anh chia sẻ: "Ngày hội có nhiều hoạt động tuyên truyền, cung cấp nhiều kiến thức, đồng thời nhắc nhở mọi người cách phòng chống HIV/AIDS. Ở vị trí là một Á hậu, tôi muốn dùng sức ảnh hưởng của mình gửi đến cộng đồng thông điệp về phòng chống căn bệnh thế kỷ".
