Phim "Đi về phía lửa": Nỗi ám ảnh trong quá khứ của chiến sĩ Đức Anh
Bộ phim  Đi về phía lửa  xoay quanh cuộc sống, chuyện nghề của những người lính trẻ luôn sẵn sàng đương đầu với nguy hiểm trong công việc. Dù gặp nhiều thử thách nhưng sự dũng cảm của những chiến sĩ trẻ càng được thể hiện rõ trong mỗi nhiệm vụ mà họ tham gia. Họ được đánh giá là mạnh mẽ, gan dạ, quả cảm khi không ngại "nhảy vào lửa bỏng".
Tuy nhiên đằng sau những bộ quần áo bảo hộ của người chiến sĩ cứu hỏa thì trong cuộc sống họ cũng chỉ là những con người bình thường, họ cũng có tâm sự, những nút thắt trong lòng không thể tháo gỡ.
Nhân vật Đức Anh được nam diễn viên Lãnh Thanh thủ vai, với hình tượng là chàng trai với bề ngoài cứng cỏi, mạnh mẽ với tính cách khá lạnh lùng của một chàng thiếu gia. Nhưng ít ai hiểu bên trong Đức Anh lại là nỗi trăn trở khiến anh khó gỡ bỏ.
Đạo diễn Trần Thanh Huy đã cài cắm vào phim câu chuyện nghề đan xen câu chuyện cuộc sống để lột tả nỗi lòng của nhân vật Đức Anh, người có những tổn thương luôn giấu kín.
Hình ảnh của Anh Đức - người anh trai đã mất của Đức Anh cũng chính là nút thắt trong lòng của Đức Anh, bởi anh luôn nghĩ rằng anh trai vì mình mà chết. Thời đi học Đức Anh và Anh Đức đều thích Hồng Ngọc nhưng Anh Đức lại không biết rằng Hồng Ngọc và em trai mình có tình cảm với nhau. Cũng từ đấy mà hai anh em Đức Anh, Anh Đức bỗng nhiên tạo cho nhau một khoảng cách. Chính vì vậy mà khi Anh Đức gặp nạn khiến Đức Anh ám ảnh và luôn cho rằng mình là nguyên nhân gián tiếp về cái chết của anh trai.
Khi gặp lại mối tình năm xưa, Hồng Ngọc và Đức Anh không dám đối diện dù họ đã từng có một tình yêu đẹp trước đây. Sự ra đi của anh trai khiến Đức Anh day dứt, đó chính là rào cản khiến Đức Anh luôn giữ khoảng cách với Hồng Ngọc.
Cũng trong tập phát sóng này, binh nhì Minh Long (Trần Ngọc Vàng) đang trên chuyến xe trở về quê thăm gia đình trong ngày nghỉ phép thì bỗng nhiên chiếc xe bất ngờ gặp tai nạn.
Chiếc xe bị mất phanh khi đang di chuyển trên đường đèo và rơi xuống hồ. Trong giây phút ấy, chiến sĩ trẻ Minh Long dù sợ hãi nhưng vẫn phải tỉnh táo và bình tĩnh để cứu lấy những người bị nạn trên xe.
Với cách lồng ghép và xây dựng tình huống kịch tính, đạo diễn đã làm nổi bật tính cách của từng nhân vật một cách tinh tế. Chiến sĩ Minh Long tuy trẻ tuổi, ít kinh nghiệm nhưng khi rơi vào tình huống nguy hiểm thì vẫn giữ được sự bình tĩnh để giải cứu tất cả mọi người, dù lúc ấy chàng chiến sĩ trẻ không biết có cứu được chính mình hay không.
Sự gan dạ và dũng cảm của nhân vật Minh Long được nhiều khán giả khen ngợi. Dù sợ hãi nhưng đối diện với "cửa tử" thì chiến sĩ trẻ lại luôn nghĩ về những người thân yêu nhất, khao khát được đoàn tụ với gia đình.
Khán giả có thể theo dõi những tình huống kịch tính của bộ phim  Đi về phía lửa  phát sóng vào 20h40 thứ 5, thứ 6 hàng tuần trên VTV3.
