Mỹ nhân "Thế giới hôn nhân" Han So Hee bị tố khai gian tuổi, gặp vận đen
(Dân trí) - Mỹ nhân "Thế giới hôn nhân" dường như trải qua một năm không thuận lợi, gắn với nhiều thị phi. Mới đây, Han So Hee vướng nghi vấn khai gian tuổi, phải lên tiếng giải thích.Ngày 31/10, một số trang báo của Hàn Quốc bất ngờ đưa tin, nữ diễn viên Han So Hee sinh năm 1993, chứ không phải 1994 như thông tin ê-kíp của cô công bố. Sự việc khiến cái tên Han So Hee trở thành nhân vật được tìm kiếm nhiều trên mạng xã hội Hàn Quốc và dấy lên nghi vấn cô khai gian tuổi.Ngay lập tức, phía Han So Hee lên tiếng giải thích, thông qua công ty quản lý 9Ato Entertainment. Theo Han So Hee, ở độ tuổi tiểu học, cô không thể đến trường do gia đình gặp biến cố. Sau một năm tạm nghỉ, cô trở lại trường nên tốt nghiệp cùng các bạn sinh năm 1994."Khi chuẩn bị vào lớp 4, tôi buộc phải đến Ulsan (Hàn Quốc) do mẹ tôi bị bắt giữ. Sau đó, tôi phải ở nhà một năm và bị đình chỉ học tập. Sau khi mẹ tôi bị bắt, tôi quay lại Wonju (Hàn Quốc) và vào lại lớp 4", Han So Hee kể lại ký ức buồn trong quá khứ.Mẹ của Han So Hee đang bị giam giữ. Bà tiếp tục bị bắt vào ngày 3/9 vừa qua với cáo buộc điều hành địa điểm đánh bạc trái phép tại Hàn Quốc trong khoảng 20 tháng, từ 12/2022 đến cuối tháng 8 năm nay.Trước thông tin mẹ ruột bị tạm giam, Han So Hee lên tiếng thông qua công ty quản lý: "Đây là vấn đề cá nhân do người mẹ gây ra. Han So Hee nói, cô ấy không thể bày tỏ cảm xúc cá nhân khi nghe thông tin này. Sự việc này không liên quan gì đến nữ diễn viên và đó là kết quả từ hành động tùy tiện của người mẹ, không phải việc của cô ấy".Được biết, Han So Hee sống chủ yếu với bà ngoại từ năm 5 tuổi khi bố mẹ cô ly hôn. Dù hiếm khi liên lạc, nhưng nữ diễn viên nổi tiếng nhiều lần bị mẹ ruột kéo vào những vụ việc chấn động.Hai năm trước, Han So Hee đã bị mẹ dùng tài khoản mang tên cô lừa đảo khoản tiền 85 triệu won (gần 1,6 tỷ đồng). Theo đó, bà Shin (mẹ Han So Hee) làm thủ tục vay 85 triệu won từ người quen từ tháng 2/2018 đến tháng 9/2019 và hứa trả lãi cùng khoản vay.Nạn nhân đã chuyển khoản 12 lần vào tài khoản ngân hàng mang tên Han So Hee với số tiền lên đến 31 triệu won (hơn 577 triệu đồng). Dù liên lạc đòi lại khoản tiền, nạn nhân vẫn không nhận được hồi đáp. Do vậy, người này đã quyết định kiện mẹ của nữ diễn viên nổi tiếng tội lừa đảo.Bị kéo vào vụ việc nghiêm trọng, nữ diễn viên phải đứng ra trả nợ cho mẹ nhưng sau đó, cô tuyên bố không liên quan tới những khoản nợ của mẹ.Tháng 7/2020, Han So Hee từng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn: "Tôi học được nhiều từ việc vay nợ của mẹ sau khi tôi bước sang tuổi 20. Tôi từng phải trả nợ hộ bà trước khi gia nhập làng giải trí.Tôi biết tin từ những người thu nợ về việc mẹ sử dụng tên tôi để vay tiền và không trả. Tôi từng có suy nghĩ sai lầm khi cho rằng, chỉ cần tôi giúp bà trả nợ là mọi chuyện sẽ ổn. Nhưng không, bởi sau đó còn có nhiều nạn nhân khác".Tháng 3 vừa rồi, sự nghiệp của Han So Hee bị tổn hại nặng nề khi cô vướng vào bê bối tình tay ba chấn động làng giải trí xứ Hàn. Theo truyền thông xứ kim chi, Han So Hee bị xem là người thứ ba - nguyên nhân khiến nam diễn viên Ryu Jun Yeol và nữ ca sĩ Hyeri tan vỡ.Đáp lại những thị phi, Han So Hee liên tục đăng tải các thông tin trên trang cá nhân, trực tiếp đáp trả những bình luận công kích. Chỉ sau hai tuần từ khi công khai mối quan hệ, Ryu Jun Yeol và Han So Hee xác nhận chia tay.Cách hành xử được cho là bốc đồng của Han So Hee trong suốt hai tuần khiến cô mất điểm trong mắt người hâm mộ, mất hợp đồng đóng phim và hai hợp đồng quảng cáo. Ngoài ra, cô bỗng chốc trở thành nhân vật bị ghét nhất làng giải trí xứ Hàn, vướng nghi vấn nói dối học vấn và quá khứ...Trước khi xảy ra loạt bê bối, Han So Hee là cái tên đang lên, được truyền thông Hàn Quốc ưu ái. Nữ diễn viên sinh năm 1994 là gương mặt nổi bật của thế hệ diễn viên trẻ làng giải trí xứ kim chi trong hai năm gần đây. Cô bắt đầu hoạt động nghệ thuật với vai trò người mẫu và diễn viên trong các MV.Năm 2020, cô trở thành gương mặt điện ảnh gây chú ý với vai diễn người thứ ba trong Thế giới hôn nhân. Năm 2021, Han So Hee tiếp tục tỏa sáng trong hai bộ phim truyền hình Hàn Quốc đặc sắc được chiếu trên nền tảng Netflix là Nevertheless (tên tiếng Việt là Dẫu biết) và phim hành động My Name.Trong đó, dự án phim hành động My Name do Hàn Quốc sản xuất và phát sóng trên Netflix tạo tiếng vang. Sau vai diễn này, Han So Hee trở thành "đả nữ" mới của làng giải trí Hàn khi chấp nhận tăng cân, không ngại đau đớn, nguy hiểm để thực hiện những cảnh quay hành động.Cô được truyền thông Hàn Quốc đánh giá cao về nhan sắc, và được gọi là "tiểu Song Hye Kyo". Han So Hee là một trong những nữ hoàng quảng cáo của làng giải trí Hàn Quốc khi được chọn là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu.Những thị phi liên tiếp khiến Han So Hee phải "ở ẩn" một thời gian và không còn được các nhãn hàng, người hâm mộ ưu ái.Theo Osen/Naver
