Giải mã sức hút của show "Hành trình kỳ thú" đang phát trên MyTV
"Hành trình kỳ thú Việt Nam và Hàn Quốc 2024" - mùa 2 của "Let's Feast Vietnam & Korea" với 16 tập phát sóng từ ngày 15/11. Chương trình được phát trực tiếp vào lúc 19h hàng ngày trên truyền hình MyTV. Khán giả có thể xem lại những phân đoạn hay nhất mỗi tập của cả mùa 1 và mùa 2 trên kênh Youtube MyTV Vũ trụ giải trí.
"Let's Feast Vietnam & Korea" theo format truyền hình thực tế có sự kết hợp độc đáo cùng những hoạt động liên quan đến mạng xã hội, trong đó các nhà sáng tạo nội dung nổi tiếng Việt Nam sẽ tham gia các thử thách và cùng khám phá văn hóa, du lịch Việt Nam - Hàn Quốc. Mùa 1 của chương trình đã giành được giải thưởng "Chương trình thực tế hay nhất" tại Giải thưởng OTT toàn cầu thuộc khuôn khổ Liên hoan phim Quốc tế Busan.
Sau những tập đầu tiên lên sóng, "Hành trình kỳ thú Việt Nam và Hàn Quốc 2024" đã nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả trẻ. Dưới đây là những yếu tố đã làm nên những thành công của mùa 2:
Dàn khách mời nổi tiếng
"Hành trình kỳ thú Việt Nam và Hàn Quốc 2024" quy tụ 10 nhà sáng tạo nội dung và người nổi tiếng, trong đó có Tiểu Vy - Hoa hậu Việt Nam 2018, gia đình Thủng Long, Khiết Đan, Tín Nguyễn, Neyun, Trần Nhậm, Lil Thư, Viên Vibi và ca sĩ Lynk Lee.
Với 40 triệu người theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội, sự góp mặt của 10 người chơi này góp phần không nhỏ trong việc thu hút sự quan tâm từ cộng đồng mạng.
Nội dung đa dạng hấp dẫn
Không chỉ giới hạn ở Việt Nam, mùa 2 sẽ đưa các thí sinh đến với những địa danh nổi tiếng tại Hàn Quốc, mở ra cơ hội khám phá văn hóa và trải nghiệm du lịch, văn hóa, ẩm thực… đa dạng, phong phú hơn.
Bên cạnh những thử thách giới hạn bản thân, sáng tạo, hoạt động tương tác mạng xã hội là những thử thách có được đầu tư, dàn dựng công phu tại các địa điểm mang tính biểu tượng của du lịch Việt Nam - Hàn Quốc. Các thử thách không chỉ đưa thí sinh đến giới hạn của thể chất và tinh thần mà còn khiến họ phải bước ra khỏi vùng an toàn và khám phá tiềm năng của chính bản thân mình.
Luật chơi mới kịch tính hơn
Trong suốt hành trình thực hiện các thử thách, chương trình sẽ loại người chơi theo từng chặng là thí sinh có điểm bình chọn thấp nhất. Quán quân của chương trình sẽ nhận được giải thưởng tiền mặt trị giá 300 triệu đồng.
"Let's Feast Vietnam & Korea - Hành trình kỳ thú" mùa 2 quy tụ các nhà sáng tạo nội dung hàng đầu Việt Nam với 30 người quan sát (watcher) là các nhà sáng tạo nội dung cùng 3 vị giám khảo là đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Charlie Nguyễn và Võ Thanh Hòa. Dàn watcher có 3 thí sinh mùa 1 là Á hậu Thảo Nhi Lê, Dino Vũ và đầu bếp Hoshi Phan, cùng top 5 Miss Universe 2024 Việt Nam - Paris Bảo Nhi, An Trương, Khánh "đột nhập", Đức Anh, Tiktoker Cường Jin…
Kết hợp mạng xã hội
Mùa 2 tiếp tục phát huy và đẩy mạnh sức mạnh của mạng xã hội, cho phép khán giả tương tác trực tiếp với chương trình, bình chọn và đóng góp vào kết quả chung cuộc.
Theo nhà sản xuất, "Let's Feast Vietnam & Korea - Hành trình kỳ thú" mùa 2 là nơi giao lưu sáng tạo của các nhà sáng tạo nội dung, chương trình truyền hình thực tế về nghề sáng tạo nội dung và mang đến cho khán giả những góc nhìn mới mẻ, phác họa chân thực hơn về cuộc sống, công việc và những nỗ lực không ngừng nghỉ của các nhà sáng tạo nội dung, góp phần giới thiệu vẻ đẹp thiên nhiên, con người và văn hóa của Việt Nam - Hàn Quốc và khuyến khích du lịch và giao lưu văn hóa.
Thông qua những câu chuyện và hành trình của các thí sinh, chương trình lan tỏa những thông điệp tích cực hơn cho giới trẻ về sự nỗ lực, vượt khó, tinh thần đồng đội, sự sáng tạo của giới trẻ.
Khán giả có thể xem trực tiếp và miễn phí mùa 2 "Let's Feast Vietnam & Korea - Hành trình kỳ thú" vào lúc 19h hàng ngày trên truyền hình MyTV. Khám phá chương trình "Let's Feast Vietnam & Korea - Hành trình kỳ thú" tại ứng dụng MyTV trên Smart TV, Smartphone/máy tính bảng hoặc website MyTV. Khán giả có thể liên hệ tổng đài 18001166 để được tư vấn và hỗ trợ.
