"Hoàng tử indie" Vũ: Chỉ cần yêu một người là viết được 3 album
Vũ tên thật là Hoàng Thái Vũ, sinh năm 1995 tại Hà Nội, được khán giả biết đến với loạt ca khúc:  Lạ lùng, Đông kiếm em, Mùa mưa ngâu nằm cạnh, Anh nhớ ra, Bước qua nhau ...
Được mệnh danh là "hoàng tử indie", Vũ hiếm khi xuất hiện trên truyền thông hay những ồn ào. Xuất hiện trong buổi phỏng vấn, anh tỏ ra khá ngại ngùng trước ống kính. Ca sĩ cũng xin phép chỉ đề cập đến âm nhạc - điều mà anh cảm thấy thoải mái và hạnh phúc nhất khi nhắc đến.
"Khán giả luôn muốn tôi chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống"
Nhìn lại hành trình từ ngày đầu bước vào nghề cho đến hiện tại, Vũ cảm nhận bản thân có gì thay đổi?
- Công nhận là khác biệt! Thời điểm đăng những ca khúc đầu tay trên nền tảng Soundcloud và đọc các bình luận đầu tiên của khán giả, tôi vẫn trong môi trường quân ngũ. Khi đó, mỗi lần nghỉ phép tôi thường đi hát ở các quán cà phê.
Bây giờ, tôi may mắn có nhiều thời gian cho âm nhạc, quen biết nhiều đồng nghiệp và có cả đêm nhạc riêng. Thật sự quá thay đổi! Để có sự thay đổi này, tôi đã phải cố gắng rất nhiều.
Ca sĩ thường có những "quãng nghỉ" trong âm nhạc, còn Vũ thì sao?
- Với âm nhạc, tôi rất tận hưởng. May mắn là tôi không áp lực phải ra bài mới. Mỗi khi có cảm hứng, tôi thường viết vào sổ tay để dành, đến thời điểm phù hợp thì cho ra mắt.
Ít nhất tôi cũng đặt ra mục tiêu cho mình, ví dụ 2 năm sẽ ra album hoặc làm liveshow chẳng hạn. Tôi không hiểu định nghĩa "lười" của mọi người là thế nào, còn tôi, nếu "lười" sẽ không làm gì hết chứ không riêng âm nhạc.
Tôi cũng không phải là ca sĩ tích cực chạy show, bởi tôi muốn mỗi lần gặp khán giả mình phải chỉn chu nhất có thể.
Vũ có nghĩ sự khép kín và an toàn khiến mình trở nên xa cách khán giả?
- Người hâm mộ luôn muốn tôi chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống, nhưng tôi không biết chia sẻ như thế nào để bản thân đỡ ngại. Tuy nhiên, sau này tôi sẽ tìm cách kết nối với khán giả nhiều hơn. Tôi nghĩ là mình đang học cách cởi mở hơn, biết đâu trong vài năm tới tôi sẽ bớt ngại thì sao...
Anh thích cái tên "hoàng tử indie" chứ?
- Rất thích! Vì đây là tên mà khán giả đặt cho tôi, dù tôi chưa bao giờ xác nhận về cái tên đấy. Tôi vui khi được mọi người đặt nhiều danh xưng, bởi yêu quý thì khán giả mới đặt cho mình. Mọi người còn gọi tôi cái tên khác nữa, như "chú Vũ" chẳng hạn (cười).
"Chú Vũ" nghe có vẻ hơi... già so với anh?
- Mọi người thương nên gọi tôi như vậy, chứ chẳng ai muốn mình già đúng không (cười).
Gần như các mối quan hệ của Vũ trong giới giải trí rất ít, anh thường chọn bạn thế nào?
- Tôi không bao giờ đi tìm bạn mà các mối quan hệ đều đến một cách tự nhiên. Tôi không biết phải giải thích cụ thể ra sao, có thể chúng tôi tìm được sự đồng điệu trong tính cách, tư duy âm nhạc và trên hết là trên tinh thần học hỏi lẫn nhau.
Vũ nói gì về thị trường âm nhạc Việt Nam hiện tại?
- Tôi vẫn theo dõi thường xuyên. Tôi thấy hay bởi có nhiều bạn trẻ tự hát, tự viết. Chung quy lại, dòng chảy âm nhạc dù mạnh hay yếu, tốt hay xấu thì cuối cùng vẫn hay mà, nên tôi không bình luận gì thêm. Mỗi sản phẩm đều có khối lượng người nghe riêng, còn với tôi cứ có nhạc ra là vui rồi.
"Tôi luôn kính trọng, muốn học hỏi anh Phan Mạnh Quỳnh"
Vũ sáng tác nhiều nhưng ít khi thấy anh chạm đến đề tài gia đình, vì sao?
- Có những cảm xúc mình dùng âm nhạc không thể diễn tả hết, nhất là về gia đình. Do đó, tôi nghĩ rằng cái nào mình làm không tốt thì nên tạm cất đi. Thật ra ngày xưa tôi từng thử viết một bài về bố, nhưng khi viết xong thì tôi tự nhủ là chắc không viết nữa, bởi thấy buồn quá!
Nhạc của Vũ đa phần là suy tư, tâm tình và hơi hướng tự sự nhưng chủ yếu chỉ xoay quanh chủ đề tình yêu, hẳn trải nghiệm của anh trong tình yêu rất đa dạng?
- Đôi khi chỉ cần yêu một người cũng đã mang cho mình nhiều cảm xúc, viết luôn 3 album cũng được (cười). Khán giả hay lầm tưởng, mỗi ca khúc thường viết về một người. Tôi đã ra mắt hơn 30 ca khúc, thế chẳng lẽ viết xong một bài thì mình sẽ quên hẳn người ta hay sao?
Vũ có từng thử hát nhạc của người khác chưa?
- Trước đó, tôi từng được anh nhạc sĩ Đức Trí viết tặng bài "Căn nhà vui" và cảm thấy khá thích. Tuy nhiên, cảm giác hát nhạc của người khác sẽ mất nhiều thời gian hơn so với nhạc do mình viết, vì mình không hiểu câu chuyện của người ta là gì.
Trong tương lai Vũ có muốn thử sức ở những đề tài khác, ngoài tình yêu?
- Tôi rất muốn! Tôi thắc mắc là tại sao anh Phan Mạnh Quỳnh viết được nhiều chủ đề hay như thế, từ cuộc sống lao động đến quê hương đất nước, chứ không riêng tình yêu. Anh ấy từng nói tôi cần nhiều trải nghiệm hơn, còn tôi nghĩ rằng do mình sống chưa đủ lâu để trải nghiệm (cười).
Tuy nhiên, khi ngồi ngẫm lại, tôi nghĩ mình vẫn có trải nghiệm và góc nhìn về việc đấy, nhưng quan trọng tôi chưa dám viết ra. Tất nhiên, anh Phan Mạnh Quỳnh luôn là người tôi muốn học hỏi, kính trọng vì anh rất giỏi.
Chuyến lưu diễn "Bảo tàng của nuối tiếc" sắp tới của Vũ có quy mô lớn gấp 3 lần so với chuyến lưu diễn 2 năm trước. Lần này anh quyết định "chơi lớn" vì cảm thấy mình có đông khán giả hơn hay vì tài chính đã "rủng rỉnh" hơn?
- Không phải đâu. Bởi tôi đặt mục tiêu cho mình là cái mới phải làm tốt hơn cái cũ. Sân khấu liveshow "Một vạn năm" chỉ có sức chứa khoảng 2.000 người, nhiều khán giả muốn đi xem nhưng số lượng vé hạn chế.
Với "Bảo tàng của nuối tiếc", tôi cảm nhận là khán giả của mình đông hơn, nên muốn mở rộng quy mô một chút. Ngoài ra, lần này tôi muốn thay đổi là sẽ làm sân khấu ngoài trời, vì tổ chức trong không gian kín thì cảm giác khá bí bách.
Sân khấu có quy mô lớn gấp 3 lần, hẳn Vũ sẽ "tung chiêu" gì đó?
- Đặc sản trong các đêm nhạc của tôi chính là khán giả sẽ hát to hơn ca sĩ. Đó là điều tôi mãi mãi muốn giữ. Và điều mãi mãi tôi không dám thử chính là nhảy trên sân khấu, dù khán giả yêu cầu rất nhiều (cười).
Tôi không có ngôn ngữ hình thể, dù đã cố gắng thử nhưng không làm được. Tôi không chiêu trò, chỉ có thể đứng hát cho khán giả nghe. Có một điều hy vọng mọi người sẽ thích chính là tôi sẽ mang đàn guitar lên sân khấu và trình diễn với nó.
Đã ra mắt đến album thứ 3 và đi hát hơn 8 năm nay, đến giờ Vũ vẫn ngại khi đứng trước máy quay?
- Tôi nghĩ điều này đến từ tính cách bên trong mình. Mỗi lần đứng trước máy quay là tôi cứng đơ, ngập ngừng. Tôi nghĩ việc mình làm tốt nhất chỉ là cầm micro và hát thôi.
Nếu ngại ngùng trước máy quay như thế, anh có gặp khó khăn khi diễn xuất trong MV?
- Mặc dù đã đóng nhiều MV nhưng việc đứng trước máy quay là một thử thách với tôi. Mỗi khi hoàn thiện một sản phẩm nào đó, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Từ trước đến nay thì tôi đều quay MV cùng người quen, từ đạo diễn đến ê-kíp nên mọi người đều cảm thông cho sự ngại ngùng của tôi. Những cảnh đòi hỏi kỹ năng diễn xuất chắc chắn phải quay rất nhiều lần. Tuy nhiên, mọi người đều hiểu cho tôi, nên những phân cảnh ở mức tạm ổn vẫn dùng được.
Vũ có phải cân nhắc nhiều khi chọn bạn diễn nữ?
- Bạn diễn nữ chủ yếu do đạo diễn chủ động lựa chọn. Thật ra, việc tiếp xúc gần với bạn diễn nữ với tôi cũng là một thử thách rồi!
Gần đây xuất hiện khá nhiều chương trình truyền hình thực tế dành cho nghệ sĩ nam, người hâm mộ rất mong mỏi sẽ thấy Vũ tham gia. Nếu được mời, anh sẵn sàng chứ?
- Lúc trước tôi tham gia chương trình "Ca sĩ mặt nạ" là vì tôi được đeo mặt nạ xuất hiện trước công chúng, nên cảm thấy đỡ ngại. Còn bây giờ, chắc chắn là tôi chưa thể sẵn sàng bởi còn ngại lắm.
Cảm ơn ca sĩ Vũ vì buổi trò chuyện!
Vũ tên thật là Hoàng Thái Vũ, sinh năm 1995 tại Hà Nội. Nam ca sĩ tốt nghiệp Học viện Khoa học Quân sự (Hà Nội), từng là giảng viên tiếng Anh tại trường Sĩ quan Đặc công. Trong thời gian đó, anh có nhiều sáng tác nổi tiếng trên mạng xã hội, đạt hàng triệu lượt xem lúc bấy giờ.
Năm 2016, tên tuổi của Vũ trở nên quen thuộc trong giới nhạc indie Việt Nam rồi đến gần hơn với công chúng, nên được mệnh danh là "hoàng tử indie". Năm ngoái, anh tham gia  The Masked Singer (Ca sĩ mặt nạ)  với hình tượng Phi Hành Gia Heo.
