Kiều Minh Tuấn tuổi 36: "Tôi xót khi bỏ bộ râu lâu năm, vui vì thấy trẻ ra"
Kiều Minh Tuấn làm nghề từ năm 2013 và đóng nhiều phim trước đó, nhưng đến năm 2017 khán giả mới biết đến anh qua "Em chưa 18". Anh có nghĩ sự nghiệp của mình "nở muộn"?
- Tôi cảm thấy bình thường! Biết đâu "nở" sớm hơn thì tôi chưa đủ kinh nghiệm để làm tròn vai diễn, thậm chí bị vụt tắt. Ngoài ra, tôi cũng nghĩ thời điểm đó mình chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất để đảm đương các vai diễn có sức nặng.
Vậy ở giai đoạn khán giả chưa biết đến Kiều Minh Tuấn, anh có trầy trật nhiều?
- Tôi không gọi đó là sự trầy trật, nói đúng hơn chính là trải nghiệm. Mọi người nhìn vào có thể nghĩ sự nghiệp trước đây của Kiều Minh Tuấn khá lay lắt. Nhưng nhìn lại lộ trình của mình với mọi người xung quanh, tôi trân trọng khoảng thời gian đó vì đã cho mình nhiều kinh nghiệm, vốn sống.
Có vẻ chương trình thực tế là một trong những chất xúc tác đưa Kiều Minh Tuấn đến gần hơn với khán giả?
- Thành công trong "Em chưa 18" giúp khán giả biết đến tôi nhiều hơn, nhưng yếu tố đưa Kiều Minh Tuấn đến gần với khán giả chính là chương trình truyền hình thực tế. Nhờ đó khán giả mới biết được con người và tính cách thật của tôi, có điểm mạnh điểm yếu ra sao…
Tham gia show thực tế, tôi giữ tâm thế thoải mái nhất có thể. Thay vì cứ lo sợ sẽ bị soi xét thì tôi giữ tinh thần tích cực, vui vẻ.
Riêng "2 ngày 1 đêm", tôi biết ơn các đồng nghiệp vì luôn hỗ trợ, nâng đỡ tôi. Phía sau màn ảnh, Trường Giang nhắc nhở tôi những điều nên và không nên làm, còn Lê Dương Bảo Lâm lúc nào cũng thúc đẩy tinh thần cho tôi, quăng "miếng" để các anh em tung hứng…
Những năm sau này, Kiều Minh Tuấn xuất hiện khá thường xuyên trên màn ảnh rộng, anh có sợ khán giả chán mình?
- Một năm tôi chỉ xuất hiện 1-2 phim, nên tôi nghĩ không quá nhiều. Tôi không sợ khán giả chán mình, chỉ sợ làm không tốt. Bởi nếu mình làm tốt, khán giả sẽ không chán, giống như việc chúng ta ăn cơm mỗi ngày nhưng không ngán vì nó ngon.
Kiều Minh Tuấn có phải là diễn viên "kén vai"?
- Tôi rất kén vai! Khi nhận kịch bản phim, tôi phải thấy có hứng thú thì mới nhận. Ngược lại, nếu thấy kịch bản có nhiều vấn đề, chắc chắn tôi sẽ từ chối. Hoặc nếu cảm thấy thích vai diễn nhưng kịch bản còn thiếu sót, tôi sẽ trao đổi với đạo diễn để tìm phương án giải quyết cho nhân vật của mình.
Cá nhân tôi muốn chinh phục những vai diễn có sự gai góc, nội tâm hơn. Mỗi lần diễn nội tâm tôi cảm thấy rất đuối, chới với nên càng muốn chinh phục.
Nhiều ý kiến cho rằng sự thành công của Lý Hải, Trấn Thành đã tạo nên sự mất cân bằng của doanh thu phim Việt? Từ góc độ cá nhân, anh nhìn thấy gì qua những con số doanh thu hàng trăm tỷ đồng?
- Thấy phim của anh Trấn Thành có doanh thu tốt, tôi rất vui vì đây là tín hiệu đáng mừng cho thị trường phim Việt. Sau này có thêm phim của anh Lý Hải nữa! Tôi nghĩ thành công của Trấn Thành, Lý Hải đã tạo nên những phát pháo cho ngành điện ảnh Việt.
Việc phim Việt có dấu hiệu đột phá về mặt doanh thu đã tạo động lực lớn cho các nhà làm phim. Từ đây, họ có thể học hỏi lẫn nhau từ công thức thành công đó.
Và không may khi cũng có những bộ phim đầu tư chỉn chu nhưng hạn chế về doanh thu, có thể do các phim đó chưa tiếp cận được thị hiếu khán giả. Nên trong tương lai, chúng ta có quyền hy vọng sẽ có nhiều bộ phim Việt đột phá nữa.
Anh tìm sự mới mẻ cho bản thân qua "Cô dâu hào môn" như thế nào?
- Tôi biết đạo diễn Vũ Ngọc Đãng từ lúc còn học ở Trường Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, cũng như yêu mến và ngưỡng mộ anh. Khi nhận lời mời, tôi hào hứng vì sau nhiều năm mình đã được làm nghề với anh Đãng. Phim còn có sự góp mặt của Lê Giang, Thu Trang là những đàn chị rất thân thiết với tôi.
Vai người cha trong "Cô dâu hào môn" mang đến cho tôi sự mới mẻ. Đây là lần đầu tôi đóng vai cha và có con gái lớn. Do đó, tôi rất hào hứng cho việc tạo hình nhân vật, thay đổi diện mạo lần này.
Vào vai người cha với tạo hình già nua trong khi ngoài đời mới 36 tuổi, anh có lo ngại hình ảnh này sẽ bị đóng khung cho các vai diễn sau này?
- Tôi không sợ điều đó xảy ra. Đa phần nhà sản xuất và đạo diễn mời tôi đóng phim vì thích cách diễn và cách làm việc của tôi, chứ không liên quan đến các vai diễn từng đóng.
Thời điểm sau "Em chưa 18", từng có vài đạo diễn mời tôi vào vai có tạo hình tóc trắng tương tự như vậy, nhưng tôi từ chối vì không muốn lập lại màu sắc cũ.
Vì là "em gái Trấn Thành" nên Uyển Ân thường bị hoài nghi về năng lực, trong lần hợp tác này, anh thấy cô ấy thế nào?
- Tôi nghĩ vấn đề này phải nhìn về hai phía. Uyển Ân có sự hậu thuẫn từ anh trai, do đó cô ấy phải cố gắng để chứng minh năng lực bản thân. Còn việc bị hoài nghi năng lực, vấp tranh cãi là điều không tránh khỏi.
Uyển Ân nhiệt huyết, đam mê với nghề. Ở bên ngoài cô ấy có thể mệt mỏi, đùa giỡn, nhưng khi bước vào công việc rất nghiêm túc, dồn hết công sức cho vai diễn.
Trẻ trung, yêu đời ở tuổi 36
Một trong những điều gây bất ngờ ở Kiều Minh Tuấn gần đây chính là việc anh bỏ bộ râu lâu năm của mình, nguyên nhân là gì?
- Tôi rất thích bộ râu trước đây của mình vì... nó đẹp. Tuy nhiên, trong một lần phải hóa thân thành nhân vật nữ, tôi bắt buộc phải cạo râu. Đến khi để râu dài trở lại thì không còn đẹp như trước nữa. Thật sự, tôi thấy rất xót vì bộ râu có ý nghĩa lớn với mình…
Đến hiện tại, tôi quyết định cạo râu luôn. Tôi thấy cũng hay, biết đâu nhờ diện mạo mới khán giả lại thấy mình trẻ ra (cười).
Không chỉ cạo râu mà vóc dáng, gu ăn mặc của anh cũng trẻ trung hơn trước?
- Tôi bị diễn viên Anh Tú "dụ" đó! Cậu ấy là người mua những bộ đồ này tặng tôi. Ban đầu, tôi chưa quen nên thấy ngại lắm. Tuy nhiên, về sau tôi thấy việc thay đổi phong cách ăn mặc là cần thiết. Đây cũng là cách mình thể hiện sự tôn trọng với khán giả.
Ngoài ra, tôi ý thức là mình cần quý trọng sức khỏe, chăm chút ngoại hình hơn. Làm diễn viên thì việc giữ ngoại hình, sắc vóc là cần thiết, không để bị xuống cấp.
Hình ảnh mới của anh được khán giả đón nhận tích cực, anh có tiếc vì không thay đổi sớm hơn?
- Bởi tôi quan điểm, trong mỗi giai đoạn cuộc đời của mình sẽ có những thay đổi khác nhau để phù hợp với mục tiêu, định hướng bản thân. Biết đâu mình thay đổi sớm hơn lại không hay…
Trấn Thành, Trường Giang hay nhiều đồng nghiệp cùng thời với anh đã chuyển hướng từ diễn viên sang làm nhà sản xuất, đạo diễn. Còn anh, có chiến lược gì?
- Tôi thấy điều đó rất tốt! Tôi có nghĩ đến nhưng chưa có cảm giác thật sự muốn làm. Có thể vì tôi muốn trải nghiệm nhiều hơn ở vai trò diễn viên. Trong tương lai biết đâu tôi sẽ thử sức vì việc này tốt mà. Tôi rất nể những bạn vừa làm tốt vai trò diễn viên, vừa có thể lấn sân sang vai trò đạo diễn và sản xuất.
Anh dành thời gian cho bản thân thế nào?
- Tôi luôn có thời gian cho bản thân mình. Tôi chú ý đến sức khỏe hơn trước. Cho nên, dù làm việc nhưng tôi luôn có "quãng nghỉ" để tái tạo năng lượng.
Tôi vẫn sắp xếp công việc được, không cảm thấy bị quá tải. Thông thường, tôi chỉ bận rộn mỗi khi quay phim, còn cuộc sống thường nhật vẫn bình thường.
Gần đây, mọi người nhận xét Kiều Minh Tuấn "yêu đời" hơn trước?
- Tôi thấy cuộc sống của mình cũng bình thường như bao người, học nấu ăn, dọn dẹp và tập  thể thao  nhiều hơn.
Khác với trước, tôi tập tành sáng tạo nội dung trên mạng xã hội nhiều hơn. Tôi mong mang đến hình ảnh vui vẻ, tích cực đến khán giả. May mắn là tôi luôn có ê-kíp đứng sau hỗ trợ, để tôi có những sản phẩm vui vẻ gửi đến mọi người.
Tôi thấy là mình cần làm như vậy để bản thân nâng cấp hơn mỗi ngày, tiếp cận với giới trẻ.
Vậy còn quỹ thời gian dành cho chuyện yêu đương thì sao?
- Tôi xin phép được giữ điều này cho riêng mình!
Cảm ơn những chia sẻ của Kiều Minh Tuấn!
