Bốn MC cầu truyền hình trực tiếp "Đường lên đỉnh Olympia 2024" gây chú ý
Bốn MC cầu truyền hình trực tiếp "Đường lên đỉnh Olympia 2024" gây chú ýHương Hồ Thứ bảy, 12/10/2024 - 16:00 “(Dân trí) - MC Trần Ngọc 4 lần dẫn chung kết "Đường lên đỉnh Olympia" ở điểm cầu có thí sinh chiến thắng, trong khi đó, MC Công Tố lần đầu đảm nhận vai trò này.  16 ảnh Xem toàn bộ albumChung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2024 diễn ra ngày 13/10, là cuộc tranh tài của 4 thí sinh: Nguyễn Quốc Nhật Minh - THPT Chuyên Hùng Vương (Gia Lai), Nguyễn Nguyên Phú - THPT Chuyên Đại học Sư phạm (Hà Nội), Võ Quang Phú Đức - THPT Chuyên Quốc học Huế (Thừa Thiên - Huế), Trần Trung Kiên - THPT Lê Hồng Phong (Phú Yên).4 điểm cầu truyền hình địa phương sẽ được dẫn dắt bởi những MC quen thuộc trên sóng VTV.Cụ thể, MC Hoàng Linh dẫn tại điểm cầu Quảng trường tháp Nghinh Phong (Tuy Hòa, Phú Yên). Điểm cầu ở Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) do MC Công Tố đảm nhận. MC Sơn Lâm hứa hẹn mang tới nhiều tiếng cười cho điểm cầu tại Quảng trường Ngọ Môn (Thừa Thiên - Huế). Điểm cầu Quảng trường Đại đoàn kết (thành phố Pleiku, Gia Lai) sẽ do MC Trần Ngọc dẫn dắt.Điểm cầu trung tâm Trường quay S14 sẽ do bộ đôi MC Khánh Vy - Ngọc Huy đảm nhận. Đây cũng là năm thứ 3 Khánh Vy phụ trách vai trò MC chương trình, thay cho Diệp Chi.MC Trần NgọcĐường lên đỉnh Olympia bước sang năm chung kết thứ 24 thì Trần Ngọc đã có hơn 10 năm dẫn cầu truyền hình trực tiếp. Trần Ngọc được mệnh danh là "MC mát tay" khi nhiều điểm cầu do anh "cầm trịch" có nhà vô địch.Đó là vào các năm thứ 13 (Bắc Giang), năm thứ 14 (Tiền Giang), năm thứ 15 (Quảng Trị) và năm thứ 22, anh có mặt tại điểm cầu Thái Bình, nơi có thí sinh Đặng Lê Nguyên Vũ chiến thắng.Với những thành tích trên, khán giả kỳ vọng địa phương năm nay mà Trần Ngọc dẫn dắt sẽ có thí sinh đoạt vòng nguyệt quế.MC Trần Ngọc tên thật là Trần Hồng Ngọc, sinh năm 1987 tại Hà Nội. Trần Ngọc từng là sinh viên khoa Vật lý - Công nghệ hạt nhân, Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội). Anh bắt đầu cộng tác với VTV3 từ khi là sinh viên năm thứ 2 với công việc bê đạo cụ, hướng dẫn khán giả.17 năm làm nghề, anh ghi dấu ấn đậm nét qua loạt chương trình như: Ô cửa bí mật, Hãy chọn giá đúng, Cà phê sáng, Rung chuông vàng, dẫn điểm cầu chung kết Đường lên đỉnh Olympia từ năm thứ 13, Bữa trưa vui vẻ, Chữ V diệu kỳ, Trường teen…"MC lộ giá", "MC mát miệng" cũng là những danh xưng nhiều người ưu ái dành cho Trần Ngọc. Nam MC để lại ấn tượng với khán giả bởi phong cách trẻ trung, tràn đầy năng lượng cùng lối dẫn rất duyên của mình.Từ năm 2016, Trần Ngọc chuyển sang công tác tại Trung tâm Sản xuất các chương trình Giáo dục, Đài Truyền hình Việt Nam. Năm 2022, Trần Ngọc có tên trong đề cử VTV Awards của hạng mục Biên tập viên dẫn chương trình ấn tượng.MC Sơn LâmTại chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023, MC Sơn Lâm dẫn trực tiếp ở điểm cầu Thanh Hóa - quê hương của thí sinh Xuân Mạnh - người giành chiến thắng. Năm nay, khán giả kỳ vọng anh có thể "truyền một phần may mắn" cho thí sinh của điểm cầu Thừa Thiên - Huế.MC Sơn Lâm (SN 1989) tốt nghiệp ngành Kỹ sư lọc hóa dầu của Đại học Bách Khoa Hà Nội. Sơn Lâm có 2 năm làm việc trong ngành Hóa, sau đó, anh học Thạc sĩ ngành Hóa học tại Hàn Quốc trong vài năm. Khi về nước, anh quyết định bắt đầu với nghề MC.Anh từng cho biết: "Tôi vẫn nhớ khi quay lại, bước chân vào sảnh Đài Truyền hình Việt Nam, nhìn thấy logo VTV, tôi thấy đây là nơi mình thuộc về. Cảm xúc đấy rõ lắm!".Hơn 10 năm làm nghề, Sơn Lâm trở thành gương mặt quen thuộc với công chúng, là MC của nhiều chương trình như: Chuyển động 24h, Cà phê sáng... Anh cũng thường có mặt trong danh sách đề cử BTV, MC ấn tượng, được đánh giá cao bởi lối dẫn linh hoạt, duyên dáng.MC Hoàng LinhMC Hoàng Linh cũng từng nhiều lần dẫn điểm cầu trực tiếp của chung kết Đường lên đỉnh Olympia. Ở mỗi nơi, cô đều mang tới cho khán giả năng lượng vui vẻ, không khí sôi động.Năm 2019, khi dẫn ở điểm cầu THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), Hoàng Linh từng cho biết: "Lần nào đến với điểm cầu của các tỉnh có thí sinh tham dự vòng chung kết, cảm xúc của những người làm truyền hình chúng tôi đều rất hạnh phúc".MC Hoàng Linh tên thật là Nguyễn Hoàng Linh, sinh năm 1985. Hoàng Linh là một trong số những MC khá đặc biệt của VT. Cô trở thành MC chính thức của chương trình Chúng tôi là chiến sĩ khi còn là sinh viên của trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.Hoàng Linh đã đồng hành với chương trình này hơn 15 năm - một con số kỷ lục về người dẫn chương trình nữ của VTV.Tuy nhiên, đến tháng 5/2022, Hoàng Linh xác nhận ngừng giữ vai trò MC của Chúng tôi là chiến sĩ. Hiện tại, cô đảm nhiệm vị trí người dẫn chương trình của Giờ thứ 9.MC Công TốVới MC Công Tố, chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2024 có ý nghĩa đặc biệt hơn khi đây là lần đầu tiên anh đảm nhận vai trò người dẫn điểm cầu trực tiếp.Trả lời VTV, nam MC cho biết, không chỉ anh mà các MC của chương trình đều mang tâm lý như chính mình đi thi. Ngoài ra, thời gian cũng là điều khiến Công Tố áp lực."Chương trình có nhiều điểm cầu thì thời gian phải chính xác từng giây, nhưng đôi khi vì điểm cầu trước đó bị lố thời lượng, bên mình cũng phải cắt bớt sóng, làm sao để ít phút hơn nhưng vẫn truyền tải đủ nội dung và cổ vũ tinh thần cho thí sinh của mình. Song, dù thế nào thì ở thời điểm đó, cảm xúc chân thật là điều đáng được hoan nghênh nhất", anh nói.MC Công Tố sinh năm 1991, từng giành cú đúp giải thưởng tại cuộc thi Cầu vồng 2012 với giải MC được yêu thích nhất và MC xử lý tình huống tốt nhất. 12 năm gắn bó với nghề MC, anh để lại ấn tượng khi phụ trách dẫn dắt các chương trình của VTV như: Ghế không tựa, Bữa trưa vui vẻ, Chung cư 22+...Ảnh: Toàn Vũ, VTV, Facebook nhân vật. Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Thanh niên chăn vịt Lê Tuấn Khang gây sốt: Hiện tượng "sớm nở tối tàn"?
