Thấy gì từ chiến thắng thuyết phục của tân Hoa hậu Hoàn vũ?
Giải tríThấy gì từ chiến thắng thuyết phục của tân Hoa hậu Hoàn vũ?(Dân trí) - Hai năm trước, Victoria Kjær Theilvig là đại diện của Đan Mạch tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 và lọt top 20. Trong 2 năm, cô trau dồi kỹ năng, hoàn thiện vẻ ngoài để đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ.Ngày 17/11, chung kết Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 73 khép lại với chiến thắng thuộc về Victoria Kjær Theilvig, đại diện Đan Mạch. Cô vượt qua 125 thí sinh để mang về vương miện Hoa hậu Hoàn vũ đầu tiên cho quốc gia của mình tại đấu trường sắc đẹp khốc liệt nhất hành tinh. Trong khoảnh khắc được người tiền nhiệm Sheynnis Palacios trao vương miện, Victoria không giấu được sự xúc động. Cô khóc và ôm lấy người thân, ê-kíp của mình sau chung kết. Victoria Kjær Theilvig đã làm nên lịch sử khi trở thành đại diện đầu tiên của Đan Mạch đăng quang tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ. Chiến thắng thuyết phục của tân Hoa hậu Victoria Kjær TheilvigDanh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ của Victoria Kjær Theilvig được phần lớn khán giả ủng hộ. Trên trang chủ cuộc thi, mỹ nhân tóc vàng nhận được nhiều lời khen về ngoại hình, khả năng ứng xử và phong thái. Victoria Kjær Theilvig vừa trải qua mùa giải cạnh tranh khốc liệt trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Cuộc thi năm nay quy tụ gần 130 thí sinh và có sự đa dạng về tuổi tác, câu chuyện cuộc đời. Song, Victoria Kjær Theilvig đã chứng minh được sự quyết tâm, bản lĩnh qua từng giai đoạn. Victoria Kjær Theilvig đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2024, ngày 17/11 (Ảnh: Missosology/Getty Images). Ở vòng ngoài, Victoria Kjær Theilvig luôn xuất hiện với hình ảnh đầy năng lượng, tươi tắn, thân thiện. Trong vòng thi bán kết, cô nằm trong nhóm thí sinh trình diễn đẹp nhất, phát huy được lợi thế hình thể cân đối, săn chắc cùng những bước đi cuốn hút. Trong đêm chung kết, Victoria Kjær Theilvig bứt phá ở chặng đua cuối với 2 câu trả lời ứng xử thuyết phục. Khi được hỏi "Bạn sẽ sống như thế nào khi biết mọi người phán xét bạn?", cô tự tin trả lời bằng tiếng Anh: "Tôi sẽ không bao giờ thay đổi cách mình sống. Tôi học từ những thất bại, học hỏi mỗi ngày. Tôi học những điều mới, nắm lấy cơ hội mỗi ngày để mang đến tương lai. Tôi sống với những điều tích cực nhất". Điều này cũng được thể hiện trong chính hành trình theo đuổi ước mơ của người đẹp tóc vàng. Hai năm trước, cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 và chỉ dừng chân ở top 20. Năm 2024, cô trở lại đấu trường sắc đẹp khốc liệt nhất hành tinh, Hoa hậu Hoàn vũ, với hình ảnh mới mẻ và tràn đầy năng lượng. Tân Hoa hậu Hoàn vũ Victoria Kjær Theilvig sở hữu hình thể cân đối, gương mặt xinh đẹp và sự thân thiện, gần gũi (Ảnh: Instagram). Sự hoàn thiện về ngoại hình, kỹ năng trình diễn của Victoria Kjær Theilvig được chứng minh trong từng phần thi. Người đẹp cao 1,73m sở hữu dáng vóc gợi cảm cùng gương mặt được nhận xét hoàn hảo như búp bê với đôi mắt to tròn, môi cong, mái tóc vàng óng ả. Trên sân khấu, cô thể hiện kỹ năng catwalk uyển chuyển, xác định được vị trí ống kính để tạo nên những khoảnh khắc mãn nhãn. Trong top 5, bên cạnh thí sinh Thái Lan, Victoria được đánh giá có màn biểu diễn ấn tượng.Suốt 2 tuần dự thi Hoa hậu Hoàn vũ, Victoria luôn có sự đầu tư chỉn chu từ trang phục cho đến cách trang điểm. Người đẹp theo đuổi phong cách gợi cảm, sang trọng nhưng tiết chế phụ kiện. Lợi thế gương mặt đẹp giúp cô được các chuyên gia trang điểm của Hoa hậu Hoàn vũ yêu thích.Trước giờ G, Victoria nằm trong nhóm ứng viên tiềm năng, theo Missosology. Trong khi đó, chuyên trang Global Beauties đánh giá cao ngoại hình, nỗ lực của đại diện Đan Mạch ở chặng cuối và xếp cô vào nhóm thí sinh có triển vọng giành vương miện. Vẻ đẹp ngọt ngào tựa búp bê "sống" của tân Hoa hậu Hoàn vũ Victoria Kjær Theilvig (Ảnh: Miss Universe). Khi được hỏi về thông điệp muốn gửi tới khán giả trong đêm chung kết, Victoria bày tỏ: "Dù bạn đến từ đâu hay có quá khứ thế nào, hãy lựa chọn để trở thành người mạnh mẽ, tiếp tục chiến đấu. Như tôi đã đứng ở đây, trong chung kết Hoa hậu Hoàn vũ, tôi muốn tạo nên lịch sử. Chúng ta đừng bao giờ từ bỏ, hãy luôn theo đuổi giấc mơ và đó là điều chúng ta cần làm". Cách trình bày tự nhiên, cảm xúc giúp mỹ nhân tóc vàng bứt phá ở giai đoạn quan trọng, chinh phục giám khảo để giành chiến thắng. Việc nói tiếng Anh thông thạo cũng là yếu tố để Victoria bày tỏ suy nghĩ dễ dàng và tạo nên những câu trả lời lưu loát. Top 30 là vị trí vừa vặn với đại diện Việt Nam Kỳ Duyên?Tại mùa giải năm nay, đại diện của Việt Nam là Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Trước chung kết, Kỳ Duyên không được nhiều chuyên trang quốc tế đánh giá cao nhưng cô đã xuất sắc lọt top 30. Người đẹp không cần chiến thắng ở phần bình chọn của khán giả để giành cơ hội lọt top. Điều này phần nào chứng tỏ nỗ lực rất đáng ghi nhận của Kỳ Duyên tại cuộc thi. Năm nay đánh dấu tròn 20 năm từ khi Việt Nam cử thí sinh đầu tiên đến đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ. Hai năm qua, đại diện Việt Nam liên tiếp trượt top. Do vậy, thành tích của Kỳ Duyên tại mùa giải năm nay có ý nghĩa quan trọng khi đưa Việt Nam trở lại chuỗi lọt top Hoa hậu Hoàn vũ. Kỳ Duyên đã đưa Việt Nam trở lại thành tích vào top sau 2 năm gián đoạn (Ảnh: Thai Sashes). Ở vòng bán kết, Kỳ Duyên gây tranh cãi với màn trình diễn catwalk được đánh giá thiếu điểm nhấn. Tuy nhiên, cô đã khắc phục điều này ở đêm chung kết. Người đẹp cố gắng giải phóng hình thể, cười tươi khi trình diễn. Song, tại một mùa giải với quá nhiều ứng viên xuất sắc, Kỳ Duyên không thể góp mặt trong top 12. Top 12 của Hoa hậu Hoàn vũ 2024 quy tụ những đại diện Nam Mỹ có lợi thế về hình thể và kỹ năng trình diễn. Đại diện châu Á duy nhất góp mặt trong top 12 là người đẹp Thái Lan, cô đồng thời là á hậu của cuộc thi năm nay. Sau chung kết, Kỳ Duyên viết trên trang cá nhân: "Giấc mơ của cô ấy đã hoàn thành trọn vẹn. Top 30 Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Vị trí đọc tên đứng thứ 4 sau 3 nước Pháp, Ấn Độ, Serbia. Thực sự tự hào về bản thân vì đã đóng góp một phần nhỏ nào đó cho đất nước Việt Nam yêu thương. Năm nay cuộc chiến quá khốc liệt với 130 thí sinh từ các nước khác nhau mà ai cũng mạnh hết. Cảm ơn mọi người luôn bên cạnh ủng hộ và yêu thương em".Tới thời điểm này, thành tích tốt nhất của đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ là top 5 của người đẹp H'Hen Niê trong mùa giải 2018. Mái tóc tém cá tính, làn da nâu được xem là lệch chuẩn sắc đẹp và những bước catwalk ấn tượng giúp H'Hen Niê tiến thẳng vào top 5 chung cuộc. Năm 2018, H'Hen Niê còn ẵm luôn giải Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian), do chuyên trang Missosology bình chọn. Điều này chứng tỏ vẻ đẹp và năng lực của H'Hen Niê là điều khó phủ nhận. Ngoài thành tích của H'Hen Niê, những năm gần đây, Việt Nam còn có Hoàng Thùy lọt top 20 Hoa hậu Hoàn vũ 2019, Khánh Vân lọt top 21 Hoa hậu Hoàn vũ 2020 (nhờ bình chọn) và Kim Duyên lọt top 16 Hoa hậu Hoàn vũ 2021 (nhờ bình chọn).Doanh nhân chuyển giới Anne Jakkaphong Jakrajutatip - đồng sở hữu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ - từng nói về tiêu chí lựa chọn người chiến thắng của cuộc thi: "Chúng tôi yêu một hoa hậu khiêm tốn với tính cách độc đáo, người có thể trở thành phụ nữ mang tính biểu tượng toàn cầu, đại sứ thương hiệu Hoa hậu Hoàn vũ của chúng tôi".Để có thể đạt ước mơ chạm tay vào vương miện Hoa hậu Hoàn vũ, người đẹp Việt Nam có lẽ cần trau dồi thêm kỹ năng trình diễn, hoàn thiện vẻ đẹp ngoại hình, thần thái khi đứng trên sân khấu. Và không thể phủ nhận, việc giao tiếp trôi chảy bằng tiếng Anh là lợi thế khi góp mặt tại những đấu trường nhan sắc quốc tế.
