Ra mắt sách cẩm nang hướng dẫn kỹ năng sống cho thế hệ gen Z
(Dân trí) - "Roadmap for GenZ" là ấn phẩm song ngữ Việt - Anh dành cho thanh thiếu niên, đúc kết từ 20 năm giảng dạy của tác giả Đỗ Cao Sang.Ngày 25/8, cuốn sách Roadmap for GenZ của tác giả Đỗ Cao Sang do Nhà xuất bản Dân Trí phát hành chính thức ra mắt độc giả tại ELYH Bookshow 2024 (TPHCM).Roadmap for GenZ là ấn phẩm song ngữ Việt - Anh dành cho thanh thiếu niên, đúc kết từ 20 năm giảng dạy của tác giả Đỗ Cao Sang, tập trung vào kỹ năng ở giảng đường và công việc văn phòng như: thuyết trình, viết luận, lập sơ đồ tư duy, phương pháp đọc sách hiệu quả, trình bày bài thi phổ thông... cùng nhiều phần rèn luyện tư duy, thái độ sống và phương pháp làm việc khoa học.Đặc biệt, cuốn sách có phần ứng dụng thiền học căn bản, hướng dẫn bạn trẻ thực tập chánh niệm để xua tan những cảm xúc tiêu cực như buồn phiền, chán nản, ghen ghét và giận dữ.Chia sẻ tại sự kiện ra mắt sách, tác giả Đỗ Cao Sang nói: "Trong cuốn sách cẩm nang tuổi teen, tôi có phân tích những thành tố tạo nên một người thành công.Ở đây, hãy tạm thống nhất chữ "thành công" ám chỉ những người làm nên khác biệt, nổi trội hơn đa số quần chúng. Có thành công lớn (Bill Gates) có thành công nhỏ hơn (Nguyễn Tử Quảng) nhưng rõ ràng họ đều tạo ra khác biệt.Trong từng lĩnh vực lại có các thước đo, tiêu chuẩn khác nhau, nhưng rõ ràng kẻ thành công là phải tạo ra dấu ấn khác biệt. Trong các thành tố ấy, tôi nhấn mạnh 3 điểm lớn: Thứ nhất là trạng thái cảm xúc, tinh thần (emotion). Thứ 2 là Sự tập trung, ưu tiên. Và thứ 3 là óc quan sát, phản biện.Trong đó, tôi coi trạng thái cảm xúc hàng ngày của bạn là yếu tố số một. Với logic rằng cảm xúc sẽ sinh ra thái độ, thái độ sẽ sinh ra hành vi, hành vi sẽ sinh ra thói quen, thói quen lại sinh ra tính cách. Và cuối cùng, tính cách sẽ quyết định số phận một đời người.Vậy có thể nói, trạng thái tinh thần của bạn hàng ngày là then chốt, khởi nguồn của mọi thành công và thất bại trong đời. Đầu mối của mọi đầu mối. Khởi đầu của mọi khởi đầu.Vấn đề ở đây là, con người có thực sự rèn luyện được trạng thái cảm xúc không? Nói cách khác, một người luôn vui vẻ tươi cười là do hắn sinh ra đã vậy hay do hắn rèn luyện?Tôi nghĩ trạng thái tinh thần thường ngày của ta là do cả rèn luyện và do cả bẩm sinh quyết định. Nếu biết mình chưa có trạng thái tinh thần tốt hàng ngày, một người có thể tự sửa, tự khắc phục nếu anh ta có quyết tâm.Nói cách khác, Roadmap for GenZ dù hay đến mấy cũng chỉ là cẩm nang. Nó cũng giống bao thứ cẩm nang khác. Thành công hay thất bại vẫn nằm ở chính bạn và cách bạn sử dụng nó ra sao".Roadmap for GenZ thuộc dự án Tủ sách thú vị hơn bạn tưởng của Đỗ Cao Sang và cộng đồng English Lights Your Home (ELYH).Ban đầu là cộng đồng kết nối người yêu tiếng Anh, ELYH hiện đã trở thành "học hội" hướng đến giáo dục khai phóng và tôn vinh văn hóa đọc, đặc biệt cho giới trẻ.Để thúc đẩy mục tiêu, cộng đồng đã xuất bản nhiều đầu sách không chỉ về tiếng Anh như: Tiếng Anh thú vị hơn em tưởng (5 tập), Từ vựng Tiếng Anh IELTS, Ngữ pháp Tiếng Anh IELTS... mà còn mở rộng sang lịch sử, văn hóa và nhiều lĩnh vực khác.Tủ sách thú vị hơn em tưởng đã cho ra mắt nhiều tác phẩm như: Bên bờ nước, Lịch sử thú vị hơn em tưởng (2 tập), Tiếng Anh thú vị hơn em tưởng (5 tập), Đọc sách thú vị hơn em tưởng, Tiếng gọi của khoảng trống…
