Khát vọng tuổi trẻ trong nhạc phim 'Đi giữa trời rực rỡ'
Bài hát chủ đề trong phim truyền hình cùng tên hiện dẫn đầu  đề cử  hạng mục Âm nhạc truyền cảm hứng của Giải thưởng các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024 (Vietnam iContent Awards). Trên các nền tảng mạng xã hội, nhiều khán giả khen phần lời ý nghĩa, nhịp điệu bắt tai. Tính riêng trên  TikTok , có hơn 53 nghìn video sử dụng ca khúc.
Nhạc phẩm mở đầu với câu "Mát lành như dòng suối", tượng trưng tâm hồn của người trẻ, vô tư và chưa vướng bận lo toan cuộc sống. Ở đó, nhân vật tràn đầy sức sống, không bị ràng buộc, luôn tìm về những nơi yên bình để trút bỏ lo âu, phiền muộn.
Phần điệp khúc là điểm nhấn của bài hát, khuyến khích lối sống tích cực. Với nhiều người, tuổi trẻ là khoảng thời gian đẹp, nên tận dụng để trải nghiệm và khám phá. Phân đoạn "Sống hết mình/ Dẫu trái tim còn đầy bỡ ngỡ/ Thênh thang bước đi giữa trời rực rỡ" nhắc người nghe không nên bỏ lỡ cơ hội nào trong cuộc đời, đồng thời phải biết trân trọng, chân thành với các mối quan hệ.
Bài hát còn ví người con gái như "vì tinh tú" tỏa sáng giữa bầu trời, luôn ý thức về bản thân và không bị ảnh hưởng bởi tác động bên ngoài. Thông qua ca từ, Ngô Lan Hương gửi lời nhắn: Dù lo lắng, bỡ ngỡ với nhiều áp lực, chúng ta nên sống trọn vẹn với hiện tại.
"Như một vì tinh tú em lấp lánh trên bầu trời rộng lớn 
Em chưa bao giờ quên đi mất rằng mình là ai 
Vô tư và kiêu hãnh em biết hiện tại này mình đang sống 
Họa một bức tranh cuộc đời ta mong"
Trên  YouTube , nhiều người bình luận: "Hôm nào buồn cứ vào nghe bài này là tự nhiên thấy yêu đời hẳn", "Cảm ơn Ngô Lan Hương đã sáng tác ca khúc ý nghĩa". Một tài khoản viết: "36 tuổi, vô tình nghe bài hát này khi đang lái xe, bỗng như thấy hình ảnh của mình trong quá khứ chạy qua trước mắt. Các bạn trẻ hãy sống thật nhiệt huyết để khi bằng tuổi mình sẽ có thật nhiều điều để nhớ, để hoài niệm".
Ca sĩ cho biết nhận được lời mời viết nhạc phim từ nhà sản xuất đầu năm nay. Sau khi trao đổi nội dung câu chuyện với êkíp, cô nắm bắt tinh thần của tác phẩm, tự nghĩ ra nhịp beat.
Để truyền tải thông điệp qua bài hát, Ngô Lan Hương dành nhiều thời gian tìm tòi, sáng tác ca từ phù hợp. Trước khi viết, cô lật lại những bản nháp giai điệu mà mình ấp ủ, sau đó hoàn thiện các bước còn lại. "Tôi muốn tạo ra ca khúc phù hợp nội dung bộ phim, truyền cảm hứng đến khán giả", tác giả nói.
Đi giữa trời rực rỡ  gồm 58 tập, xoay quanh Pu - cô gái ưa khám phá, không muốn lấy chồng sớm như bạn bè cùng lứa. Khi đậu đại học, Pu đối mặt nhiều rắc rối bởi cha không lo được tiền học phí, còn Chải - người bạn thân từ nhỏ, muốn cưới cô. Phim gây chú ý khi mô tả sinh hoạt của con người vùng cao. Thời gian đầu phát sóng, dự án hút người xem bằng nội dung nhẹ nhàng, quy tụ nhiều gương mặt trẻ. Trong tác phẩm,  Long Vũ  (vai Chải) được khen diễn tự nhiên.
Ngô Lan Hương 26 tuổi, quê Thanh Hóa, được biết đến nhờ các video cover trên mạng xã hội. Cô từng theo học ngành Kinh tế đối ngoại - Trường đại học Ngoại thương Hà Nội. Sau khi gây chú ý ở cuộc thi  Giọng hát Việt 2017 , ca sĩ theo đuổi hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp, ra mắt các ca khúc như  Anh muốn đưa em về không ,  Yêu đừng sợ đau ,  Tuổi 23 .
