Tài tử 'Ỷ Thiên Đồ Long Ký' làm phục vụ ở quán ăn
Theo St Headline ngày 27/11, một số khán giả nhận ra Đới Diệu Minh khi anh phục vụ tại một quán thức ăn và đồ uống kiểu Hong Kong, ở khu Wong Tai Sin. Diễn viên nhận đơn của khách, lau dọn bàn, đổ rác, rửa chén đĩa.
Trên HK01, Đới Diệu Minh nói bắt đầu công việc này được hai tuần, ngoài phục vụ khách, anh học nghề, muốn thành thạo pha cà phê, trà sữa, để sau này tự kinh doanh. Diễn viên tiết lộ nghề diễn viên không ổn định, lúc có việc lúc không. Anh vẫn đóng phim khi có cơ hội.Đới Diệu Minh mặc giản dị khi làm nhân viên quán ăn, nhiều khán giả nhận ra tài tử, ban đầu họ tưởng Diệu Minh đang ghi hình show truyền hình. Diễn viên nói: "Thực lòng, tôi cũng ngại khi mọi người hỏi han, thường tôi cười, bảo là phụ việc cho bạn bè, vượt qua trở ngại tâm lý cũng là một vấn đề".Khi hình ảnh ở tiệm lan truyền trên mạng xã hội, Diệu Minh viết trên Weibo: "Tôi không xấu hổ vì công việc của mình, tôi có ăn trộm hay cướp gì đâu, sống cuộc đời của mình là được".
Hàng ngày, Đới Diệu Minh dậy lúc 5h, mỗi ngày phục vụ hơn 10 tiếng. Khi làm ca đêm, anh rời quán lúc 12h. Diễn viên đứng lâu nên hay đau lưng, chóng mặt khi đứng lên ngồi xuống. Sau hai tuần, Diệu Minh nhận ra kinh doanh ẩm thực không dễ, hiểu được vì sao nhiều nhà hàng đóng cửa, bởi riêng chi phí điện nước đã tốn kém khá nhiều.Tiền công một ngày của Đới Diệu Minh vào khoảng 300 đến 400 HKD (980 nghìn đến 1,3 triệu đồng), một tuần được nghỉ một ngày, lương tháng hơn 10.000 HKD (32,6 triệu đồng). Anh chủ yếu đi làm bằng tàu điện ngầm, hôm nào mệt mới bắt taxi, để đỡ thời gian đi bộ.
Diệu Minh hoạt động ở làng phim 32 năm, là gương mặt quen thuộc màn ảnh Hong Kong, đóng vai phụ ở hơn 150 phim. Tài tử góp mặt trong loạt tác phẩm nổi tiếng của TVB như Ỷ Thiên Đồ Long Ký (bản Lê Tư, Ngô Khải Hoa đóng chính, vai Tưởng Đào, đệ tử phái Côn Luân), Tiểu Lý phi đao 1994, Hồ sơ công lý 3, Thiên địa nam nhi, Nan huynh nan đệ, Thử thách nghiệt ngã, Thần y Hoa Đà, Tiêu Thập Nhất Lang, Chuyện chàng Vượng, Thiết mã tầm kiều.Những năm gần đây, Đới Diệu Minh đóng Nghịch thiên kỳ án, Thất công chúa, Khinh công, Chiến trường mỹ lệ. Năm nay, anh hoàn thành vai nhỏ trong bốn phim.
