Cuộc sống kín tiếng của tình cũ Lý Tiểu Long
Theo Mp Weekly ngày 7/11, Đinh Bội, 77 tuổi, hiện sống ở Hong Kong cùng Hướng Vịnh Hằng - con gái với chồng cũ Hướng Hoa Cường. Những năm gần đây, bà hiếm xuất hiện công khai, trừ một số hoạt động liên quan hoằng dương đạo Phật.
Đinh Bội phủ nhận tin đồn "đi tu vì Lý Tiểu Long". Bà tiếp xúc Phật giáo sau khi sinh Hướng Vịnh Hằng, cho rằng theo đạo là duyên. Đọc kinh Phật, bà cảm thấy được soi sáng, từ đó ăn chay. Diễn viên nói: "Bây giờ, tôi ở trên con đường rộng thênh thang, bằng phẳng. Bây giờ, có gặp chuyện gì, tôi cũng không còn sợ hãi. Hơn nữa, tôi có thể giúp đỡ người khác nhờ kiến thức Phật giáo mà mình học được".Diễn viên cho biết hài lòng với cuộc sống yên ả, bình dị hiện tại. Con gái cũng hiếu thảo, gần gũi mẹ nên Đinh Bội cảm thấy ấm áp.
Hồi tháng 8, diễn viên gặp Thái Hòa Bình - nhà sản xuất truyền hình kỳ cựu Hong Kong, đi ăn cùng ông. Hai người thảo luận việc tổ chức một số sự kiện, chương trình về Lý Tiểu Long. Đinh Bội bằng lòng tham gia buổi họp fan của sao võ thuật, chia sẻ điều bà biết về tài tử.Ở tuổi 77, Đinh Bội vẫn giữ kiểu tóc ngắn như thời còn hoạt động ở làng giải trí. Nhiều khán giả nhận xét vẻ ngoài của bà trẻ so với tuổi, trang phục hợp mốt.Bà tên thật Đường Mỹ Lệ, sinh ở Đài Loan, gia đình giàu có, bề thế. Năm 1967, Đinh Bội gia nhập hãng phim Thiệu Thị, chủ yếu đóng các vai phụ nữ gợi cảm. Năm 1973, sao hành động Lý Tiểu Long đột tử tại nhà riêng của Đinh Bội, mọi sự chú ý đổ dồn vào minh tinh.Trong talkshow Hẹn với Lỗ Dự năm 2014, Đinh Bội thừa nhận bấy giờ không thể cưỡng lại sức hút của tài tử, dù ông đã có vợ con. Về nguyên nhân Lý Tiểu Long qua đời, Đinh Bội nói: "Tôi nghĩ sức khỏe anh ấy từ nhỏ không tốt như người ta nói. Sức khỏe không tốt mà anh ấy lại dốc kiệt sức (cho việc luyện võ, đóng phim). Thế nên mọi thứ đều rất tự nhiên". Diễn viên tiết lộ thêm Lý Tiểu Long từng ngất xỉu nhưng ông giấu bà điều này.Năm 1976, Đinh Bội kết hôn với Hướng Hoa Cường - được mệnh danh "Ông trùm phim Hong Kong", cha và anh của Hướng Hoa Cường là các nhân vật khét tiếng trong giới xã hội đen. Vợ chồng ly hôn năm 1980.Lý Tiểu Long (1940-1973) gây sốt phòng vé thế giới với các phim Đường Sơn đại huynh Tinh Võ Môn, Mãnh long quá giang, Long tranh hổ đấu, Trò chơi tử thần. Năm 1999, tạp chí Time xếp Lý Tiểu Long vào danh sách 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất thế giới trong thế kỷ 20.
