Angelina Jolie được khen ngợi, Brad Pitt hạnh phúc bên tình trẻ
Cuối tháng 8/2024, Brad Pitt và Angelina Jolie đều có mặt tại Liên hoan phim (LHP) Venice 2024 tại Italy. LHP là một trong những  sự kiện  điện ảnh lâu đời, thu hút sự quan tâm của truyền thông và có sự góp mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới.
LHP quốc tế Venice 2024 có sự góp mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng. Trong đó, sự hiện diện của Angelina Jolie và Brad Pitt gây chú ý. Đây được xem là lần đầu cặp vợ chồng cũ cùng xuất hiện tại một sự kiện kể từ khi họ công khai ly hôn vào năm 2016. Do vậy, truyền thông quốc tế liên tục đưa tin về cặp đôi.
Phía Ban Tổ chức LHP Venice đã lên kế hoạch để tránh một sự "đụng độ" không mong muốn của Angelina và Brad trên thảm đỏ. Alberto Barbera, giám đốc nghệ thuật của LHP Venice, cho biết Ban Tổ chức đặc biệt chú ý sắp xếp lịch chiếu phim của Angelina và Brad không trùng nhau.
Theo đó, Angelina Jolie được bố trí tham dự ngày 29/8 để quảng bá, giới thiệu bộ phim mới của cô,  Maria . Trên thảm đỏ, nữ diễn viên xuất hiện yêu kiều trong chiếc váy dạ hội màu be dài chấm đất. Angelina Jolie để tóc buông xõa tự nhiên, trang điểm với son đỏ cổ điển.
Tuy nhiên, ngoại hình gầy gò và đôi tay lộ rõ gân guốc của Angelina Jolie khiến người hâm mộ lo ngại. Ngôi sao 49 tuổi sải bước một mình trên thảm đỏ, vui vẻ trò chuyện với các đồng nghiệp và phóng viên.
Được biết, bộ phim  Maria  mà Angelina Jolie tham gia đóng chính nằm trong hạng mục phim tranh giải Sư tử vàng tại LHP Venice 2024. Bộ phim tiểu sử về cuộc đời và sự nghiệp đầy biến động của cố danh ca opera Maria Callas (1923-1977) là tác phẩm điện ảnh mới nhất của đả nữ Hollywood.
Vì hóa thân thành nghệ sĩ âm nhạc, Angelina dành 7 tháng để luyện hát và đây cũng là lần đầu tiên Angelina Jolie hát trong một bộ phim. Những nỗ lực của Angelina Jolie nhận được nhiều lời khen của truyền thông quốc tế. Ngôi sao 49 tuổi nhận được tràng pháo tay kéo dài 8 phút tại Nhà hát Sala Grande trong buổi ra mắt bộ phim  Maria .
Vẻ đẹp sắc sảo, đôi mắt đầy cảm xúc và thần thái quyến rũ của Angelina Jolie khi hóa thân vào biểu tượng opera Maria Callas nhận được nhiều lời khen của giới chuyên môn. Các nhà phê bình dự đoán giải thưởng nữ diễn viên chính xuất sắc có thể thuộc về Angelina Jolie. Cô cũng được xem là ứng viên sáng giá cho giải Oscar mùa tới.
Trái với sự đơn độc của Angelina Jolie tại LHP Venice 2024, chồng cũ của cô - Brad Pitt - gây chú ý khi đưa theo bạn gái kém 27 tuổi tới Italy. Brad Pitt trông rất bảnh bao khi nắm tay bạn gái Ines de Ramon. Brad Pitt và nhà thiết kế nữ trang đã ở bên nhau 2 năm, gần đây liên tục lộ diện công khai trước công chúng.
Theo Variety, sự hiện diện của Brad Pitt và Ines de Ramon có phần lép vế so với Angelina Jolie. Tài tử Brad Pitt tới Italy để quảng bá bộ phim mới,  Wolfs , mà anh hợp tác với người bạn thân George Clooney.
Trong phim, Brad Pitt và George Clooney vào vai những chuyên gia dọn dẹp tội phạm được thuê vứt xác trong phòng khách sạn. Bộ phim  Wolfs  không tham gia tranh giải tại LHP Venice 2024 và vẫn nhận tràng pháo tay kéo dài 4 phút tại buổi công chiếu.
Ngoài ra,  Wolfs  còn trở thành chủ đề bàn cãi về chất lượng. Tờ Figaro đánh giá  Wolfs  là tác phẩm "lười biếng và trống rỗng, thậm chí không thể giải trí được". Trang Metacritic chấm điểm phim 61/100.
Diễn xuất của Brad Pitt trong  Wolfs  bị đánh giá nhạt nhòa, thiếu sức sống so với những vai diễn trước đây.  Wolfs  được đầu tư gần 200 triệu USD và được kỳ vọng là bom tấn càn quét các phòng vé trên toàn thế giới.
Angelina Jolie và Brad Pitt từng có mối tình dài hơn một thập kỷ, 6 người con chung, gồm 3 con ruột và 3 con nuôi. Họ bén duyên từ bộ phim ăn khách  Ông bà Smith.
Giai đoạn từ năm 2006 đến năm 2013, sự nghiệp của cả hai đều thăng hoa. Chuyện tình yêu lãng mạn và gia đình đông con của họ là niềm ngưỡng mộ của người hâm mộ, đồng nghiệp toàn cầu. Họ cùng nhau đón những đứa con chào đời, cùng Jolie vượt qua giai đoạn suy kiệt vì bệnh tật...
Sau gần 10 năm bên nhau, họ tổ chức đám cưới bí mật tại Pháp và đón nhận lời chúc phúc của người hâm mộ khắp thế giới vào năm 2014. Song, cuộc hôn nhân của cặp siêu sao hàng đầu Hollywood chỉ kéo dài 2 năm.
Năm 2016, Angelina và Brad tuyên bố chia tay và từ đó, những mâu thuẫn giữa hai ngôi sao trở thành tâm điểm của truyền thông thế giới. Cuộc chiến ly hôn của Brad Pitt và Angelina Jolie tiêu tốn giấy mực truyền thông quốc tế suốt 8 năm qua.
Họ không đạt được thỏa thuận về quyền nuôi con, đồng thời phát sinh thêm vụ kiện tụng liên quan đến tài sản chung ở Pháp, nhà máy rượu vang Château Miraval.
Trong cuộc chiến ly hôn, Angelina Jolie nhận được sự ủng hộ của các con, trong khi Brad Pitt được cho là không còn liên lạc với các con suốt thời gian qua. Các con của Brad Pitt và Angelina Jolie cũng dần từ bỏ họ "Pitt" trong tên họ.
