Hoa hậu Thùy Tiên đóng người hầu
Cô vào vai Phượng - người giúp việc cho Dương Phúc, một gia tộc giàu có ở Huế thập niên 1960. Lần đầu tham gia màn ảnh rộng, Thùy Tiên cho biết khó khăn nhất với cô là tập thoại giọng địa phương. Cô lo lắng khi đạo diễn yêu cầu thoại tròn vành rõ chữ, giọng đủ nhấn nhá về biểu cảm, do phim thuộc thể loại tâm lý - kinh dị.
Khi phim bấm máy, Thùy Tiên và nghệ sĩ Hồng Đào đến bối cảnh trước vài ngày, giao lưu cùng người dân, tìm hiểu cử chỉ, thói quen của người Huế xưa. Trước mỗi cảnh quay, cô nhờ các diễn viên quần chúng chỉnh lại từng câu nói. Diễn viên trải qua lịch làm việc cường độ cao, nhiều hôm êkíp quay đến 2-3h, đồng thời bị thương trong một số cảnh hành động.
Thùy Tiên xem dự án là cơ hội để thử thách bản thân với dòng kinh dị - thể loại yêu thích. Cô theo nhiều khóa học diễn xuất, như lớp do nghệ sĩ Lê Khanh hướng dẫn năm 2023, nhờ đó nắm thủ thuật phân tích tâm lý nhân vật, ứng biến tình huống. Cô từng áp lực khi diễn cảnh khóc vì vốn không quen thể hiện cảm xúc trước đám đông. Sau này, được Lê Khanh dạy, cô hiểu cách đồng cảm nhân vật, từ đó làm chủ cảm xúc, dễ khóc hơn trên phim trường.
Nghệ sĩ Hồng Đào - vai mệ Bích, người đứng đầu gia tộc - cho biết bất ngờ trước nỗ lực của Thùy Tiên. Những ngày đầu, giọng Huế của cô còn chưa mượt mà nhưng vài tuần sau, khi gặp lại, chị ngỡ ngàng vì sự tiến bộ của đàn em.
Thùy Tiên , 26 tuổi, quê ở TP HCM, từng theo học chương trình quản lý khách sạn và nhà hàng quốc tế Đại học Hoa Sen. Người đẹp  đăng quang  Hoa hậu Hòa bình Thế giới tháng 2/2021 tại Bangkok, Thái Lan, sau đó có có nhiều hoạt động thiện nguyện. Cô từng nhận bằng khen  Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu  năm 2021 dành cho thanh niên trong lĩnh vực nghệ thuật, do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng. Cô còn diễn xuất trong nhiều MV như  Ngày đầu sau chia tay  (Đức Phúc),  Vẽ đường cong  (Trúc Nhân).
Dự án do Lưu Thành Luân - đạo diễn  Quỷ cẩu , tác phẩm kinh dị Việt từng đạt doanh thu hơn 100 tỷ đồng - thực hiện. Phim lấy ý tưởng "quỷ nhập tràng" - truyền thuyết dân gian về người chết sống lại, xoay quanh một gia tộc quyền quý làm nghề khảm sành tại Huế. Theo nhà sản xuất Võ Thanh Hòa, kịch bản lấy cảm hứng từ nhiều truyện kể dân gian, cài cắm thông điệp về bất bình đẳng giới, giá trị tình thân, mối quan hệ nhân quả.
