"Đi giữa trời rực rỡ" tập 20: Chải và Quang bị bắt quả tang lúc nửa đêm
Bộ phim  Đi giữa trời rực rỡ  tập 19 lên sóng tối nay với những tình tiết mới xoay quanh cuộc sống của Pu tại nhà trọ.
Sau khi nghe tin Pu bị mất tiền, ông Vinh liền đến phòng trọ, gặp Pu và hỏi về vụ bị mất tiền: "Cháu bị mất tiền à, mất có nhiều không? Cháu thử nhớ xem mất ở chỗ nào? Vì từ trước đến nay, phòng trọ của bác không bao giờ có chuyện mất cắp, mất trộm".
Trước câu hỏi của ông Vinh, Pu suy nghĩ xem mình đã mất tiền ở đâu và không có ý nói ai lấy hay nghi ngờ ai. Pu nói: "Cháu chỉ nghĩ xem là cháu có để quên ở đâu không thôi".
Sau đó, ông Vinh chia sẻ, nếu Pu thiếu tiền, cứ nói với ông, ông sẵn sàng giúp khi cô gặp khó khăn bởi mẹ Pu đã gửi gắm nên ông sẽ có trách nhiệm.
Ở diễn biến khác, Chải đến nhà trọ đón Pu nhưng trong lúc quá phấn khích đã đâm vào xe của Thái (Vương Anh Ole) đang dựng ở sân. Như (Yên Đan) thấy vậy đã la toáng lên để gây chú ý và nhằm ghi điểm với Thái.
Trong khi đó, có vẻ nhà ông Vinh đang xảy ra một vụ trộm. Mọi người bắt được tại trận hai "nghi phạm" là Quang và Chải lúc nửa đêm.
Trước đó, ở tập 19, từ khi xuống Hà Nội, lần đầu tiên Pu nhớ đến Chải. Cô nhớ những hành động quan tâm Chải dành cho cô khi còn trên bản.
Đặc biệt là lời thỏa thuận của hai đứa khi Chải đồng ý cho Pu xuống Hà Nội học. Trong khi Pu đang đắn đo bấm điện thoại gọi cho Chải thì chị Lê vỗ vai khiến cô bị cắt ngang dòng suy nghĩ.
Quang và Chải đã xảy ra chuyện gì? Ai là nghi phạm lấy tiền của Pu? Diễn biến chi tiết tập 20 phim  Đi giữa trời rực rỡ  sẽ lên sóng VTV3 vào 20h tối nay, 27/8.
