Dư luận nổi giận với thành viên BTS bị nghi nói dối, lái xe khi say rượu
Theo tờ Donga Ilbo, nồng độ cồn trong máu của Suga vào thời điểm bị cảnh sát giữ lại ở mức 0,227%. Con số này cao gấp gần tám lần mức giới hạn của Hàn Quốc là 0,03%.
Trong báo cáo, Sở cảnh sát Yongsan (Hàn Quốc) cho biết nhân viên cảnh sát đo nồng độ cồn của Suga lúc anh vừa ngã xe. Lúc đó, Suga nói anh chỉ uống một cốc bia. Tuy nhiên, nồng độ cồn trong máu ở mức 0,227% được cho là tương đương 8-9 cốc bia.
Theo quy định của luật pháp Hàn Quốc, hình phạt cho hành vi điều khiển phương tiện  giao thông  khi nồng độ cồn trong máu trên 0,08% là 2 năm tù, phạt tiền 10 triệu won (gần 184 triệu đồng).
Khi nồng độ cồn trong máu của người tham gia giao thông trên mức 0,2%, hình phạt là 20 triệu won (gần 368 triệu đồng) phạt tù từ 2-5 năm. Hiện, Sở cảnh sát Yongsan chưa thông báo về mức xử phạt đối với Suga.
Trước đó, ngày 7/8, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, Sở cảnh sát Seoul, quận Yongsan (Hàn Quốc) thông báo đã khởi tố và điều tra nam ca sĩ Suga về tội vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
Theo cảnh sát, Suga được phát hiện trong tình trạng say rượu và bị ngã trên đường phố Hannam-dong, Yongsan (Hàn Quốc) vào buổi đêm khi đang lái scooter điện (dòng xe có thiết kế với hai hoặc ba bánh xe, được nối với nhau thông qua tấm ván và tay cầm để người dùng điều khiển).
Sau khi hoàn tất cuộc điều tra của cảnh sát, Suga được về nhà. Ngay sau vụ việc Suga cũng lên tiếng xin lỗi người hâm mộ, bày tỏ sự hối hận về hành động của mình. Công ty quản lý của anh cũng lên tiếng xác nhận vụ việc và gửi lời xin lỗi cộng đồng người hâm mộ nhóm BTS.
Suga cũng khẳng định, anh chỉ sử dụng xe ván trượt điện. Tuy nhiên, truyền thông Hàn Quốc đính chính, loại phương tiện Suga điều khiển thực chất là xe tay ga điện, không phải ván trượt điện đơn giản. Thông tin này được đại diện của Sở cảnh sát Yongsan xác nhận.
Theo luật pháp Hàn Quốc, việc dùng xe tay ga điện có thể khiến Suga bị xử lý theo luật giao thông hiện hành, bị thu hồi giấy phép, thậm chí đối mặt nguy cơ ngồi tù.
Mức phạt của xe ván trượt nhẹ hơn nhiều so với việc sử dụng xe tay ga. Tờ Hankook Ilbo nhận định, nghi vấn Suga nói dối loại phương tiện sử dụng khiến anh hứng chịu làn sóng chỉ trích lớn từ công chúng,
Khán giả Hàn Quốc nổi giận, yêu cầu Suga rời BTS vì nói dối, có hành vi gây ảnh hưởng đến danh tiếng của nhóm nhạc và các thành viên khác.
Vụ việc xảy ra vào thời điểm Suga đang phục vụ trong quân ngũ. Thành viên nhóm BTS được cử huấn luyện tại Trung tâm Huấn luyện Nonsan ở tỉnh Nam Chungcheong (Hàn Quốc) vào tháng 3/2023 và đang làm nhân viên xã hội.
Ngày xuất ngũ của Suga là tháng 6/2025. Anh là thành viên duy nhất của nhóm BTS được chỉ định làm nhân viên phục vụ xã hội thay vì lính tại ngũ.
Suga (SN 1993) là rapper của nhóm nhạc toàn cầu xứ Hàn BTS. Ngoài những thành công rực rỡ với nhóm BTS, Suga cũng có sự nghiệp riêng đáng nể.
Khi hoạt động riêng, Suga trở thành đại sứ NBA (giải đấu bóng rổ chuyên nghiệp nhà nghề Bắc Mỹ) và là đại sứ toàn cầu cho thương hiệu  thời trang  Valentino.
Trước khi nhập ngũ, Suga thực hiện một chuỗi đêm nhạc khá thành công mang tên  Suga/AgustD  và thu về 57,2 triệu USD với 320.000 vé bán ra cho 28 buổi diễn. Chuyến lưu diễn của anh trở thành chuyến lưu diễn đạt doanh thu cao nhất trong lịch sử âm nhạc Hàn Quốc đối với một nghệ sĩ cá nhân.
Trước khi trở thành thành viên của một trong những nhóm nhạc nổi tiếng toàn cầu, Suga từng hoạt động trong vai trò nghệ sĩ của một số nhóm nhạc và phải làm nhân viên giao hàng để có thêm thu nhập. Việc là thành viên của BTS đã thay đổi hoàn toàn cuộc đời và mở ra những cơ hội mới cho Suga.
Năm 2012, anh gặp một vụ tai nạn giao thông, được chẩn đoán là rách sụn viền. Suga phải trải qua cuộc phẫu thuật năm 2020, buộc phải tạm dừng các hoạt động của nhóm BTS và một buổi hòa nhạc cá nhân vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
