Bước nhảy hoàn vũ trở lại, gây tranh cãi vì thiếu công bằng
(Dân trí) - Trong khi Phạm Lịch, Trương Quỳnh Anh giành thế chủ động khi được các vũ công nam chọn lựa thì 2 mỹ nhân Hàn Quốc Minyoung và Lee Hooyeon "trắng tay".Tối 23/11, tập 1 Bước nhảy hoàn vũ đã chính thức lên sóng, lộ diện 10 người chơi nữ đến từ Việt Nam và Hàn Quốc, gồm: Ca sĩ Trương Quỳnh Anh, diễn viên Quỳnh Nga, Phạm Lịch, Hoa hậu Lê Hoàng Phương, Á hậu Ngọc Hằng, diễn viên Emma Lê, ca sĩ Shinju, diễn viên Sooyeon, diễn viên Minyoung, MC Lee Hooyeon.Cùng với đó, sự xuất hiện của 10 vũ công nam đến từ Bulgaria cũng nhận được sự quan tâm không kém, gồm: Valkov Dimitar, Kristian Yordanov, Dimitar Georgiev, Zhivko, Ganev Georgi, Dimitar Drosev, Tihomir Gavrilov, Lyubomir Yakimov, Daniel Denev, Boris Borisov. Sau màn chào hỏi, các người chơi nữ và các vũ công nam lần lượt thể hiện khả năng nhảy solo, từ đó tiến hành lựa chọn ghép cặp.Trong phần này, Trương Quỳnh Anh gây chú ý khi thể hiện phần nhảy hiện đại trên nền nhạc ca khúc Đơn côi gắn liền với tên tuổi của nữ ca sĩ. Với màn chào sân ấn tượng, cô bất ngờ nhận được 2 sự lựa chọn từ các vũ công đến từ Bulgaria. Sau đó, Trương Quỳnh Anh đã quyết định lựa chọn Daniel Denev làm bạn nhảy đồng hành.Trương Quỳnh Anh chia sẻ: "Tôi là một fan của Bước nhảy hoàn vũ từ lâu, không ngờ sau 8 năm tôi được trở thành một thí sinh của chương trình. Hy vọng thông qua chương trình lần này, khán giả sẽ có thể thấy được hình ảnh mới mẻ của Trương Quỳnh Anh".Phạm Lịch với kinh nghiệm vũ công kiêm biên đạo múa nhiều năm, cô nhận được hẳn 4 lựa chọn từ các vũ công nam sau phần thể hiện nhảy hiện đại trên nền nhạc ca khúc Anh muốn thế nào. Phạm Lịch cũng thẳng thắn cho biết, cô đến với Bước nhảy hoàn vũ với tham vọng sưu tầm thêm một chiếc cúp về nhà. Lê Hoàng Phương được vũ công Kristian Yordanov lựa chọn. Đến với chương trình, chân dài mong có được hình ảnh mới, bên cạnh hình ảnh "beauty queen" (hoa hậu) mà mọi người đã biết trước đây.Trong khi đó, 2 mỹ nhân Hàn Quốc Minyoung và Lee Hooyeon không có được sự lựa chọn nào. Điều này khiến cho Lee Hooyeon bật khóc sau đó, chia sẻ: "Tôi cũng khá tiếc nuối và tôi cũng đã dự đoán trước rồi. Đó là điều rất hiển nhiên, tôi cũng rất đau lòng".Kết quả trên khiến nhiều khán giả bàn luận, cho rằng chương trình thiếu tính công bằng giữa các thí sinh. Cụ thể, Phạm Lịch xuất thân từ vũ công, biên đạo múa nên có nhiều lợi thế hơn so với các thí sinh khác. Một số bình luận từ dân mạng: "Xuất thân từ vũ công thì chương trình này thiếu công bằng với các chị khác"; "Để vũ công chuyên nghiệp thi thì công bằng ở đâu"...
