"Nơi không có tuyết": Giấc mơ chinh phục núi tuyết của cậu bé xứ nhiệt đới
(Dân trí) - Cuốn sách kể về hành trình của một cậu bé xứ nhiệt đới, từ sự tò mò với lớp "tuyết" đóng trong tủ lạnh, đến giấc mơ chinh phục núi tuyết bằng máy bay.Nơi không có tuyết của nhà văn trẻ Huỳnh Trọng Khang, do Nhà xuất bản Trẻ phát hành tháng 11, là một truyện dài thơ mộng, huyền ảo và đậm chất cổ tích.Tác phẩm dày 168 trang, kể về hành trình của một cậu bé xứ nhiệt đới, từ sự tò mò với lớp "tuyết" đóng trong tủ lạnh, đến giấc mơ chinh phục núi tuyết Hy Mã Lạp Sơn bằng máy bay.Những buổi trưa hè, cậu rón rén mở cánh cửa tủ lạnh để thỏa niềm đam mê xem "tuyết" ra đời."Buổi sáng xa xưa, ba tôi đem về nhà một chiếc tủ lạnh. Thuở ấy thị xã nhiều nhà vẫn chưa có điện, dù là phát minh xưa lắc lơ nhưng hiện diện ở vùng ngoại ô nơi khói bếp còn ám lên từng chiếc lá cỏ ven đường vẫn là một thứ xa xỉ phẩm để trưng bày hơn là sử dụng. Một cỗ máy được sáng chế để kéo dài sự hư hoại của các tạo vật thời gian đã ấn định phải có thời".Nhiều năm sau, cậu lớn khôn, dốc lòng học tập, dành dụm tiền tự lắp ráp chiếc phi cơ hòng chinh phục đỉnh tuyết băng vĩnh cửu Hy Mã Lạp Sơn.Giữa đêm trường bão tuyết, số mệnh đã run rủi cho "phi công" mối duyên lạ kỳ với một bông tuyết xa xưa, bé tí ti, nhưng là chứng nhân cho bao nỗi buồn thương của muôn người muôn vật trên trái đất từ xa xôi ngút ngàn.Một cuộc hàn huyên bắt đầu.Một cuộc gặp gỡ diệu kỳ giữa cậu bé với bông tuyết bé bỏng từng đi qua bao nhiêu vùng miền, chứng kiến bao nhiêu chuyện đời."Tuyết. Mênh mông tuyết. Khắp Hy Mã Lạp Sơn này trùm kín một màn tuyết dày vĩnh cửu, cái ôm tha thiết, giá băng của thanh thiên vĩnh hằng quyết định giữ rịt làm riêng, tránh xa những phàm nhân tò mò, từ ngày này qua ngày khác, năm nọ sang năm kia, cố gắng chinh phục nó. Ôi chao! Thanh thiên vĩnh hằng thở than - họ mới cao ngạo làm sao!".Nơi không có tuyết vốn thuật về xứ tuyết giá lạnh, nhưng lại nồng ấm như cổ tích mẹ kể, là đại diện đẹp đẽ bước ra từ khung trời mơ mộng trong mắt em thơ. Đồng thời, cuốn sách là áng thơ tinh tế dành tặng cho những điều vốn nhỏ nhoi trong mắt người lớn.Nhà văn Huỳnh Trọng Khang thuộc thế hệ 9X, quê An Giang. Anh có nhiều tác phẩm đăng trên các báo và tạp chí.Năm 2016, Trọng Khang gây tiếng vang trên văn đàn với tác phẩm Mộ phần tuổi trẻ và đạt giải Phát hiện mới của giải thưởng Sách hay năm 2017. Các tác phẩm đã xuất bản bao gồm: Những vọng âm nằm ngủ (2018), Bể trăng côi (2023), Phật trong hẻm nhỏ (2021), Bơ không phải để ăn (2020), Khu rừng trong chai (2023).Nhà xuất bản Trẻ phát hành bốn tựa sách của các tác giả trẻ trong nước, trong định hướng đồng hành cùng tác giả Việt.Bốn tác phẩm gồm: Lạc Đà Bay của Võ Đăng Khoa; Dị Bản của Đinh Khoa; Hai người trong một ngăn tủ của Phát Dương và Nơi không có tuyết của Huỳnh Trọng Khang.
