Hé lộ màn trình diễn từ Imagine Dragons và dàn sao Việt tại 8WONDER Winter 2024
Phần trình diễn của Imagine Dragons
Imagine Dragons luôn tạo ra sự tò mò cho người hâm mộ trước bất kỳ buổi biểu diễn nào. Đơn cử, trong phần trình diễn của nhóm tại lễ trao giải Grammy 2014, khoảnh khắc phun bột màu nhuốm đỏ toàn bộ không gian sân khấu và trang phục trắng tinh của các thành viên, kết hợp cùng hiệu ứng khói và âm nhạc tiết tấu mạnh mẽ mang lại ấn tượng không thể quên cho khán giả.
Các màn trình diễn "không áo" của nhóm trưởng Dan Reynolds cũng là một trong những điểm nhấn đặc trưng tạo sức hút cho ban nhạc này. Không cầu kỳ, không tô điểm bằng phục trang, nhiều người hâm mộ cho rằng các màn trình diễn "độc nhất vô nhị" này càng cho thấy khả năng làm chủ sân khấu và khuấy động không khí bằng âm nhạc, ca từ, những màn tương tác với khán giả và năng lượng tràn đầy của nghệ sĩ.
Cũng bởi đó mà sau khi nhóm nhạc huyền thoại đăng tin "chào hỏi" người hâm mộ Việt trên Instagram, đã nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Khán giả mong chờ một màn đồng ca cùng hàng chục nghìn người hâm mộ Việt, một bài hát bất ngờ được phối theo phong cách acoustic, hay một khoảnh khắc đậm chất Việt Nam mà Imagine Dragons sẽ mang đến.
SOOBIN sẽ xuất hiện trên sân khấu
Theo tiết lộ của ban tổ chức về sân khấu ngập tràn băng tuyết năm nay, người hâm mộ dự đoán SOOBIN có thể hóa thân thành "hoàng tử tuyết" cùng khán giả hát vang những ca khúc đình đám.
Những ca khúc đình đám như  BlackJack  hay  Đẹp nhất là em  có thể được SOOBIN biến tấu với yếu tố dân gian để tạo nên màn trình diễn sáng tạo, ngẫu hứng ngay trên sân khấu.
Chi Pu tiếp tục mang đến những màn trình diễn mê hoặc khán giả
Chi Pu sẽ biểu diễn trên bối cảnh sân khấu tái hiện một mùa đông với màn múa cột quyến rũ và hiệu ứng thị giác được đầu tư công phu. Điểm nhấn ở những màn biểu diễn của Chi Pu là vũ đạo nóng bỏng và phong cách trình diễn mang màu sắc riêng.
Vừa ra mắt album  Modern Medusa  tháng 10, người hâm mộ cũng kỳ vọng, Chi Pu trình diễn những ca khúc mới lần đầu tiên trên sân khấu của 8WONDER.
Bản rap cá tính từ GERDNANG
Sân khấu 8WONDER Winter không chỉ là nơi hội tụ của những màn trình diễn đa sắc thái, mà còn là nơi để các nghệ sĩ trẻ thể hiện cá tính. HURRYKNG và MANBO đã sẵn sàng trình diễn hết mình với phong cách rap độc đáo, HIEUTHUHAI được người đặt nhiều kỳ vọng sẽ tạo khoảnh khắc bất ngờ. Màn trình diễn giữa các thành viên GERDNANG là những yếu tố khiến các người hâm mộ ngóng chờ.
Bên cạnh dàn nghệ sĩ, sức hút của 8WONDER Winter còn được nâng tầm bởi hệ thống âm thanh và ánh sáng được đầu tư chỉn chu. Những màn pháo hoa tầm cao rực rỡ, hiệu ứng sân khấu với hệ thống LED tối tân, hứa hẹn tạo không gian âm nhạc ấn tượng cho khán giả.
Siêu nhạc hội quốc tế 8WONDER Winter 2024 - phiên bản supershow diễn ra vào tối 8/12 tại Đại đô thị Vinhomes Grand Park (TPHCM) với sự tham gia của ban nhạc hàng đầu thế giới Imagine Dragons cùng dàn siêu sao V-Pop trên một sân khấu quy mô.
Vinhomes Grand Park còn chào đón chuỗi lễ hội 8WONDER Winter với chủ đề "Siêu hội Giáng sinh" phiên bản city fest quy tụ chuỗi hoạt động và trải nghiệm mùa đông giữa TPHCM cùng hàng loạt lễ hội Giáng sinh tưng bừng, mở ra không gian để hàng trăm nghìn du khách có thể đến check-in, trải nghiệm ẩm thực, giải trí, văn hóa, nghệ thuật xuyên suốt tháng 12.
8WONDER đồng hành cùng nhà tài trợ vàng Techcombank - Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam - mang đến ưu đãi 20% vé 8WONDER khi thanh toán bằng thẻ Techcombank Visa Eco, áp dụng cho các hạng vé GA, 3, 4, 5, 6, 7, 8 từ 15/11 - 30/11. Khách hàng có thể đặt vé tại:  https://8thwonder.vn/
Techcombank Visa Eco là "thẻ xanh" đầu tiên tại Việt Nam giúp theo dõi dấu chân carbon, thông qua giải pháp tính toán lượng khí thải nhà kính (CO2) trên mỗi giao dịch và lựa chọn bù đắp CO2 thông qua các dự án ý nghĩa.
Tiến bước sống xanh mỗi ngày, mở thẻ Techcombank Visa Eco tại đây: bit.ly/TCBEcoCard
Tìm hiểu thêm về chiếc thẻ Xanh tại đây: https:  //bit.ly/TCB_Ecocard
Vé 8WONDER Winter Festival đã có bán trên các kênh online:
Trên website: 8thwonder.vn/ vinwonders.com/ ứng dụng VinWonders
Trên các nền tảng online: Klook, OneU, Ticketbox
Để biết thêm thông tin, liên hệ:
Website:  https://8thwonder.vn/
Fanpage:  https://www.facebook.com/8wondermusicfestival
Tiktok:  https://www.tiktok.com/@8wonder.official
