Nhà sử học Dương Trung Quốc: "Trang phục dân tộc cần sáng tạo và cẩn trọng"
(Dân trí) - Nhà sử học Dương Trung Quốc cho rằng các nhà thiết kế cần cẩn trọng khi đưa yếu tố sáng tạo vào các trang phục văn hóa dân tộc.Sau đêm thi trình diễn trang phục văn hóa dân tộc (National costume) thuộc khuôn khổ cuộc thi Miss Grand Vietnam 2024 diễn ra hôm 30/7, nhà sử học Dương Trung Quốc nhận định, các thiết kế năm nay đã góp phần giới thiệu đặc trưng văn hóa Việt, thông qua việc khai thác yếu tố lịch sử từ xa xưa đến hiện đại.Tuy nhiên, nhà sử học cũng nhấn mạnh rằng việc sáng tạo trang phục văn hóa sẽ gặp một số khó khăn nhất định. Do đó, bên cạnh những nỗ lực sáng tạo, thí sinh cần có sự cẩn trọng."Việc lấy thời trang làm ngôn ngữ chính đòi hỏi nhà thiết kế trẻ dám sáng tạo và thuyết phục người khác chấp nhận. Trong bối cảnh khán giả dễ bình luận, tôi mong mọi người có thiện chí, bao dung để các nhà thiết kế mang lại nhiều trang phục tôn vinh giá trị truyền thống", nhà sử học nói.Trong vai trò Tổng đạo diễn của đêm thi này, ông Hoàng Nhật Nam cho rằng năm nay, thí sinh gặp nhiều khó khăn hơn khi địa điểm tổ chức đêm thi cách xa TPHCM."Việc vận chuyển ảnh hưởng nhiều đến chất lượng trang phục. Nhiều thiết kế cồng kềnh, có trang phục dài 20m, nặng vài chục ký. Tôi đau đầu khi vận chuyển trang phục, đạo cụ từ TPHCM đến Phan Thiết.Ban Tổ chức có phương thức tháo lắp đạo cụ, trang phục từ TPHCM đến Phan Thiết cho thí sinh, sau đó tiếp tục lắp ráp, gia công. Khối lượng công việc khổng lồ và kỳ công. Trong quá trình vận chuyển, có nhiều vấn đề xảy ra và phải khắc phục", anh nói.Đạo diễn cho biết Ban Tổ chức thuê 2 xe tải lớn để vận chuyển hơn 30 bộ trang phục. Ông cho rằng mặc dù nhiều trang phục cồng kềnh nhưng thí sinh thể hiện được khả năng xử lý tình huống và bản lĩnh sân khấu.Đạo diễn cũng thừa nhận có nhiều áp lực khi lần đầu tổ chức đêm thi trang phục văn hóa dân tộc ngoài trời. Nam đạo diễn chưa thực sự hài lòng vì điều kiện thời tiết không được thuận lợi, gây khó khăn cho khâu tổ chức."Những ngày qua, Phan Thiết mưa liên tục, sân khấu bị ảnh hưởng khá nhiều. Việc tổ chức ngoài trời khiến tôi lo lắng sân khấu không được ấm cúng, không thể biến đêm diễn thành lễ hội về nghệ thuật, sắc đẹp, thời trang", đạo diễn nói.Ông cho biết khối lượng công việc khi tổ chức một buổi diễn ngoài trời gấp đôi, thậm chí gấp ba khi tổ chức trong không gian kín. Ban Tổ chức phụ thuộc vào điều kiện thời tiết để tìm cách xử lý, ứng phó."Dù có gió mạnh, nhưng may mắn trời tạnh mưa khi đêm diễn bắt đầu. Sau cùng thì đêm thi cũng khá trọn vẹn. Nhưng giá như tôi có thêm thời gian để chăm chút hơn cho đêm thi, kiểm soát được phục trang, tư liệu xung quanh để tối ưu đêm National Costume năm nay", đạo diễn nói.
