Chồng Huỳnh Thánh Y: 'Vợ không còn giá trị lớn với tôi'
Cặp vợ chồng tiết lộ đời sống hôn nhân ở show Tạm biệt người yêu, phát ngày 1/11. Dương Tử nhận xét khi mới kết hôn, Thánh Y nổi tiếng hơn anh. Nhờ diễn viên, công ty của gia đình anh được nhiều người biết đến. Doanh nhân đánh giá đây là "tất cả giá trị Thánh Y mang lại" cho anh 20 năm qua.Theo Dương Tử, sang thời livestream bùng nổ, vai trò của vợ với việc kinh doanh của gia đình không còn quan trọng. Hiện, Huỳnh Thánh Y cần anh hơn là doanh nhân cần cô. Dương Tử nói: "Câu này nghe thiếu lương tâm nhưng mà Thánh Y ở bên tôi hay không, giá trị của cô ấy không còn lớn như ngày trước, không ảnh hưởng lắm đến công việc của tôi".
Huỳnh Thánh Y ngồi bên cạnh, nghe những nhận xét của chồng về bản thân. Cô cho biết không thấy bất ngờ vì ngày thường, Dương Tử cũng hay nói về cô như vậy. Người đẹp cho biết chồng quản lý tài chính, cô không nắm rõ tài sản gia đình, không có tài sản riêng.Ba năm qua, diễn viên cân nhắc ly hôn nhưng chưa quyết định vì "quá nhiều ràng buộc" với Dương Tử, ngoài kinh tế, họ có hai con trai, năm nay 12 tuổi và bảy tuổi.
Theo Ifeng, ràng buộc tài chính giữa Huỳnh Thánh Y và Dương Tử phức tạp. Phần lớn tài sản của cả hai đến từ tập đoàn Juli do gia đình Dương Tử thành lập, kinh doanh các lĩnh vực xây dựng, năng lượng, rượu, bất động sản, sản xuất phim. Juli Sling - công ty thuộc tập đoàn - được định giá hơn 3,1 tỷ nhân dân tệ (434 triệu USD).Hiện, Dương Tử và Huỳnh Thánh Y cùng nắm cổ phần ở hai công ty thuộc tập đoàn. Trong đó, Thánh Y thuộc quản lý của Juli Media - công ty giải trí mà Dương Tử là đại diện pháp nhân. Hơn 10 năm qua, hợp đồng công việc của Huỳnh Thánh Y do Dương Tử và người quản lý ký kết, cô chỉ làm theo. Nếu ly hôn, cô đối diện một loạt vấn đề liên quan tài sản, sự nghiệp ở làng giải trí.Dương Tử - Huỳnh Thánh Y tham gia chuyến du lịch 18 ngày để ghi show Tạm biệt người yêu, nhằm nói ra những điều đè nén trong lòng. Trong chương trình, Dương Tử nhận xét vợ "sướng mà không biết hưởng". Doanh nhân cho rằng mâu thuẫn lớn nhất giữa anh và Thánh Y là thói quen khác nhau. Diễn viên luôn thích đi ngủ lúc 22h còn anh thường thức thâu đêm và ngủ ban ngày, dậy lúc 16h. Mỗi khi tranh cãi, Dương Tử không về nhà với vợ con, qua đêm ở một căn hộ khác.Dương Tử và Huỳnh Thánh Y bí mật kết hôn năm 2007, đến năm 2015 mới công khai mối quan hệ. Trước đó, Dương Tử qua một đời vợ và có con riêng. Huỳnh Thánh Y nổi tiếng từ phim Tuyệt đỉnh Kungfu của Châu Tinh Trì. Sau đó, gây tiếng vang với Bích huyết kiếm, Truyền thuyết Bạch Xà, Bên tóc mai không phải hải đường hồng. Ngoài đóng phim, cô là ca sĩ.
