Fan đón Thanh Thủy về nước sau đăng quang Miss International
Thanh Thủy từ Tokyo về nước vào sáng 18/11, sau 5 ngày  đăng quang  Hoa hậu Quốc tế. Đi cùng cô có Stephen Diaz - giám đốc truyền thông của cuộc thi.
Gia đình, fan, đồng nghiệp có mặt từ sớm, mang theo hoa, băng rôn chào đón cô ở sân bay Tân Sơn Nhất. "Tôi hạnh phúc khi quay về sau gần một tháng xa nhà. Trong vòng tay yêu thương của mọi người, nghe tiếng gọi tên mình, tôi lại muốn khóc", cô nói.
Miss International  (MI) là một trong số các cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới bên cạnh Miss World, Miss Universe và Miss Earth. MI lần đầu tổ chức năm 1960 ở Mỹ. Sau đó, người Nhật mua thương hiệu, tổ chức International Cultural Association (ICA) vận hành cuộc thi thường niên từ năm 1972 đến nay.
*  Khoảnh khắc Thanh Thủy được fan chào đón
Thanh Thủy gây chú ý vì là cô là mỹ nhân Việt đầu tiên chiến thắng ở cuộc thi nhan sắc có tuổi đời hơn 60 năm này. Trước cô, kết quả tốt nhất của người đẹp Việt tại sân chơi nhan sắc này thuộc về  Thúy Vân  (á hậu 3 năm 2015),  Tường San  (vào top 8 năm 2019).
Ở buổi diễu hành, Thanh Thủy diện áo dài, đội nón lá đứng trên bus hai tầng, tay cầm cờ vẫy chào người hâm mộ. Xe đi qua nhiều con đường ở trung tâm TP HCM, cũng như đi qua nhiều địa điểm lịch sử như Dinh Thống Nhất, quảng trường Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, Bến Bạch Đằng.
"Chào mừng các bạn đến với Việt Nam - nơi có nhiều cây xanh, thắng cảnh, ẩm thực phong phú, con người hiếu khách", Thanh Thủy giới thiệu qua màn giao lưu do á hậu Ngọc Hằng dẫn dắt.
Dưới cái nắng gắt tháng 11, nhiều fan chạy xe máy theo cổ vũ hoa hậu. Khi xe đi ngang THPT Lê Quý Đôn, quận 3, nhiều học sinh ở các tầng học nhận ra Thanh Thủy và gọi tên cô.
Bà Phạm Kim Dung - chủ tịch Miss International Vietnam - cho biết mong muốn qua sóng livestream của nền tảng mạng xã hội thuộc tổ chức Miss International để quảng bá du lịch, con người trong nước đến khán giả nước ngoài.
Sau khoảng hai tiếng, Thanh Thủy trở về trụ sở công ty quản lý, chuẩn bị cho họp báo ra mắt truyền thông vào chiều cùng ngày.
Sau đăng quang, Thanh Thủy cùng bốn á hậu tham gia nhiều hoạt động giao lưu, thăm trẻ em ở Nhật. Ban tổ chức cho biết cô sẽ có một năm gắn với các hoạt động xã hội, giao lưu văn hóa của Miss International.
Huỳnh Thị Thanh Thủy , 22 tuổi, cao 1,76 m, quê Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cô đoạt danh hiệu hoa khôi Đại học Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Đà Nẵng, á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch năm 2021. Cô hiện học cùng lúc tại Đại học Ngoại ngữ (thuộc Đại học Đà Nẵng) và Đại học Greenwich Việt Nam. Hoa hậu sinh ra trong gia đình có bố là kỹ sư điện, mẹ buôn bán nhỏ, cô còn có một em gái 18 tuổi.
Miss international hàng năm quy tụ dàn thí sinh đông đảo, các hoa hậu đăng quang đều nhận được sự ủng hộ của fan sắc đẹp. Tuy nhiên, sân chơi nhan sắc này không chú trọng đầu tư về sân khấu, các nội dung thi chưa đa dạng, thay vào đó đơn vị nắm bản quyền hướng đến việc đề cao giao lưu văn hóa. Các quốc gia có người đẹp đăng quang nhiều lần gồm Venezuela (chín), Philippines (sáu) Tây Ban Nha, Đức, Colombia, Ba Lan, Australia, Mỹ (đều ba lần).
Đêm chung kết qua các năm thường kéo dài trong nhiều tiếng nhưng thiếu điểm nhấn, tạo cảm giác mệt cho người xem. Do đó, so với mặt bằng các cuộc thi hiện tại, fan sắc đẹp nhận xét cách tổ chức của Miss International còn thiếu sức hút. Năm nay, ban tổ chức nỗ lực trong việc đầu tư cho thí sinh nhiều bộ ảnh áo tắm, thời trang, quay video giới thiệu.
Ngoài Thanh Thủy, Hoa hậu Phương Khánh từng  đoạt danh hiệu  Miss Earth năm 2018. Tuy vậy, theo nhiều chuyên trang sắc đẹp quốc tế, cuộc thi Miss Earth đánh mất phong độ vì vướng scandal, lùm xùm trong khâu tổ chức.
