Hoa hậu Thế giới đầu tiên qua đời ở tuổi 95
(Dân trí) - Bà Kiki Håkansson (người Thụy Điển) là người đẹp đầu tiên đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Bà vừa qua đời vào ngày 4/11 tại nhà riêng ở California (Mỹ), hưởng thọ 95 tuổi.Trong thông báo gửi tới tổ chức Hoa hậu Thế giới, các con cho biết Kiki Håkansson ra đi thanh thản trong giấc ngủ tại nhà riêng. Con trai của bà - Chris Andersen - miêu tả mẹ là người thực tế, tốt bụng, đáng yêu và vui vẻ với khiếu hài hước, trái tim nhân hậu.Trang chủ cuộc thi Hoa hậu Thế giới cũng đưa tin và dành những lời ngọt ngào dành cho bà. "Kiki đã qua đời trong giấc ngủ, và theo những người con của bà, bà đã ra đi thanh thản, thoải mái và được chăm sóc chu đáo", trang chủ Hoa hậu Thế giới viết.Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Thế giới - bà Julia Morley - chia sẻ tin buồn trên fanpage cuộc thi: "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình, gửi tình yêu và những lời cầu nguyện tới người thân của Kiki trong thời điểm này.Kiki là người tiên phong và xứng đáng có vị trí trong lịch sử với tư cách là Hoa hậu Thế giới đầu tiên. Những ký ức về hoa hậu đầu tiên sẽ được tôn vinh và Kiki Håkansson mãi ở trong tim chúng ta".Bà Kiki Håkansson (SN 1929) lớn lên tại Thụy Điển. Bà giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Thụy Điển năm 1951 và sau đó giành vương miện Hoa hậu Thế giới 1951. Bà cũng là hoa hậu thế giới đầu tiên mặc áo tắm hai mảnh khi đăng quang. Điều này từng bị một số quốc gia có truyền thống tôn giáo lên án. Từ năm 1952, cuộc thi thay trang phục áo tắm bằng đồ bơi kín đáo hơn. Sau này, trình diễn áo tắm được đưa trở lại cuộc thi nhưng Kiki Håkansson vẫn là người duy nhất trong lịch sử đội vương miện Hoa hậu Thế giới trong bộ áo tắm hai mảnh. Theo tổng kết của tổ chức Hoa hậu Thế giới, bà Kiki Haakonson là một trong những Hoa hậu Thế giới có thời gian tại vị lâu nhất. Bà có nhiệm kỳ dài 475 ngày (khoảng 16 tháng).Cuộc thi Hoa hậu Thế giới đã trải qua 71 mùa giải và mùa giải lần thứ 72 dự kiến được tổ chức vào năm 2025. Hiện, tổ chức Hoa hậu Thế giới chưa chọn được địa điểm và thời điểm chính xác cho cuộc thi.Người đang giữ danh hiệu Hoa hậu Thế giới là Krystyna Pyszková (người Cộng hòa Séc).Theo Miss World
