Nghệ sĩ Nguyễn Phan Mạnh Duy bị sốt siêu vi, đột ngột qua đời ở tuổi 35
Đại diện Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch TPHCM (HBSO) xác nhận với phóng viên  Dân trí , nghệ sĩ Nguyễn Phan Mạnh Duy qua đời ngày 21/10, hưởng dương 35 tuổi.
Gia đình đã đưa Mạnh Duy về Lâm Đồng để chuẩn bị cho lễ an táng. Lễ viếng được tổ chức tại Nhà thờ Giáo xứ Chi Lăng (Đà Lạt, Lâm Đồng). Sau đó, linh cữu sẽ được đưa đi hỏa táng tại nghĩa trang địa phương ngày 25/10.
Nhạc trưởng Lê Ha My - Giám đốc Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch TPHCM (HBSO) - cho biết nghệ sĩ Mạnh Duy nhập viện hôm 18/10 tại Bệnh viện Quận 8 (TPHCM) vì bị sốt siêu vi.
"Theo kế hoạch, Mạnh Duy sẽ tham gia chương trình  Giao hưởng số 9  do HBSO tổ chức. Tuy nhiên, vì sức khỏe không cho phép, bạn xin dừng tập luyện.
Ban đầu, đồng nghiệp đều nghĩ Mạnh Duy bị ốm nhẹ, sốt siêu vi bình thường. Nhưng khi đi khám, bác sĩ đo chỉ số oxy trong máu của Mạnh Duy rất thấp, chỉ ở mức 79-80% nên yêu cầu nhập viện theo dõi", nhạc trưởng Lê Ha My thông tin.
Phía HBSO cho biết chỉ sau thời gian ngắn nhập viện, bệnh tình của Mạnh Duy diễn biến xấu. Nghệ sĩ bị suy hô hấp, nhiễm trùng máu nên Bệnh viện Quận 8 quyết định chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy. Tuy nhiên, anh qua đời lúc hơn 18h ngày 21/10 trên đường đến bệnh viện.
Trên trang chính thức của HBSO, đại diện nhà hát cho biết sự ra đi của Nguyễn Phan Mạnh Duy là mất mát to lớn với gia đình, tập thể nhà hát. "Anh được thầy cô, đồng nghiệp và bạn bè yêu mến bởi tính cách chan hòa, vui vẻ, hết mình vì công việc và luôn giúp đỡ mọi người xung quanh", phía HBSO chia sẻ.
Nguyễn Phan Mạnh Duy sinh năm 1989, hoạt động tại Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch từ năm 2014. Tháng 8/2021, Mạnh Duy trở thành nghệ sĩ chính thức của nhà hát.
Là thành viên nòng cốt của dàn hợp xướng HBSO, Nguyễn Phan Mạnh Duy đã để lại nhiều dấu ấn và cống hiến trong sự nghiệp biểu diễn nghệ thuật của mình qua các buổi hòa nhạc, các vở diễn như  Quả phụ vui tính, Dế mèn phiêu lưu ký...
Gần đây, anh góp mặt trong vở thanh xướng kịch (tác phẩm âm nhạc lớn dành cho dàn nhạc giao hưởng, dàn hợp xướng và nghệ sĩ độc tấu)  Dấu chân thời gian , công diễn hồi tháng 9.
