Anh Thơ sẽ diễn hài cùng Xuân Hinh, Xuân Bắc ở liveshow tri ân quê hương
(Dân trí) - Trong liveshow mang tên "Nàng Thơ trở về" tại Thanh Hóa, Anh Thơ sẽ mời các nghệ sĩ Xuân Hinh, Tự Long, Xuân Bắc tham gia. Nữ ca sĩ cũng sẽ diễn trên sân khấu cùng các danh hài.Ngày 24/9 tại Hà Nội, ca sĩ Anh Thơ đã công bố liveshow cá nhân mang tên Nàng Thơ trở về của mình. Nữ ca sĩ xứ Thanh cho biết, đây là đêm nhạc mà cô đã ấp ủ từ lâu để tri ân quê hương mình.Theo đó, liveshow của Anh Thơ sẽ được tổ chức vào ngày 26/10 tại thành phố Thanh Hóa. Đêm nhạc sẽ là món quà tri ân gia đình, làng xóm và những khán giả xứ Thanh đậm nghĩa, ân tình.Cách đây 2 năm, Anh Thơ từng rủ ca sĩ Trọng Tấn làm show, tuy nhiên vì nam ca sĩ quá bận rộn nên chưa thể sắp xếp. Sau đó, đồng nghiệp thân thiết khi biết ước mơ của Anh Thơ nên đã thúc giục cô tổ chức đêm nhạc này. "Tôi đã tiết kiệm, dành dụm tiền trong 2 năm đi hát để làm liveshow lần này. Tôi rất tâm huyết với liveshow, bởi lần đầu tiên tôi tự mình biên tập bài hát, chọn bài song ca với nam ca sĩ nào. Bài này cần hát như thế nào, ra sao...", ca sĩ Anh Thơ cho biết.Trong liveshow Nàng Thơ trở về, khách mời của Anh Thơ cũng rất đặc biệt như: Trọng Tấn, Lê Anh Dũng, Hồ Quang 8 và nghệ nhân dân gian trẻ Dương Bảo Quang.Nữ ca sĩ cũng mời danh hài Xuân Hinh, NSND Tự Long, NSND Xuân Bắc góp mặt biểu diễn. Theo đó, Anh Thơ sẽ lần đầu diễn kịch cùng các nghệ sĩ hài. NSND Xuân Bắc là người viết kịch bản cho tiểu phẩm, vai mà Anh Thơ sẽ vào là một người bán... đồng nát.Nghệ sĩ Xuân Bắc cho biết, nhiều lần anh đi làm cùng Trọng Tấn, Anh Thơ và quay Tiktok nên thấy Anh Thơ diễn tự nhiên, bản năng nhưng nhiều bất ngờ."Anh Thơ tin tưởng tôi nhưng có lúc lăn tăn dặn dò nhớ viết cho vai diễn của cô ấy dù là bán đồng nát nhưng phần cuối tiểu phẩm phải... xinh xinh một tý.Tôi bảo cứ yên tâm, kịch bản do tôi viết Anh Thơ lại diễn cùng tôi, NSND Tự Long và anh Xuân Hinh thì mọi thứ sẽ ổn", NSND Xuân Bắc nói. Chia sẻ tại sự kiện, nghệ sĩ Xuân Hinh cho biết: "Tôi cho rằng, bất cứ người con Việt Nam nào khi xa quê, lúc trưởng thành đều muốn trở về. Tôi đã trải qua nhiều năm đi hát nên càng hiểu chữ tình quý giá như thế nào.Tự Long, Xuân Bắc, Hồ Quang 8, Lê Anh Dũng… đã đến đây với Anh Thơ là rất trân trọng. Chúng tôi sẽ làm hết sức để mang đến một đêm nhạc hay, nhiều cảm xúc, tiếng cười cho bà con xứ Thanh".Nói về chi phí làm đêm nhạc, Anh Thơ nói, nếu như những show diễn của nữ ca sĩ ở Hà Nội, 1 cặp vé có thể lên 4 - 6 triệu đồng thì khi làm show ở Thanh Hóa, giá vé cao nhất chỉ là 3 triệu đồng/1 cặp. Vé thấp nhất là 500.000 đồng."Tôi bỏ ra vài tỷ đồng để chuẩn bị cho đêm liveshow. Tôi đã xác định đêm nhạc này có thể sẽ lỗ. Tuy nhiên, điều đó với tôi không quan trọng bằng việc được biểu diễn, được "cháy hết" mình với bà con quê nhà...", Anh Thơ cho hay.Anh Thơ (SN 1976) tại Quảng Xương, Thanh Hóa, trong một gia đình bình dân. Từ bé, chị đã đam mê âm nhạc và bộc lộ năng khiếu ca hát bẩm sinh.Trong 25 năm ca hát chuyên nghiệp, Anh Thơ đã gặt hái được rất nhiều thành công. Chị đã làm "sống lại" nhiều ca khúc đã từng nổi tiếng trước đó như Xa khơi (Nguyễn Tài Tuệ), Tình ta biển bạc đồng xanh (Hoàng Sông Hương - song ca cùng Trọng Tấn), Thư tình cuối mùa thu (Phan Huỳnh Điểu),... và nhiều ca khúc mới.Với giọng hát ngọt ngào, đậm chất dân gian, trình độ kỹ thuật thanh nhạc cao và những trải nghiệm trong cuộc sống đã giúp Anh Thơ trở thành cái tên nổi tiếng hàng đầu trong dòng nhạc này sau NSND Thu Hiền, NSND Thanh Hoa.
