“Mọi thứ sẽ ổn thôi”: Hy vọng lan truyền ở các nước phương Tây
Ý tưởng bắt đầu ở nước Ý.
Khi người dân Ý bị cách ly tại nhà bởi lệnh phong tỏa trên toàn quốc, trường học và nhà trẻ đã đóng cửa, hàng triệu trẻ em đang phải nghỉ học vì số lượng các trường hợp nhiễm virus corona tăng vọt.
Nhận ra tình hình hiện tại, người Ý đã và đang nhắc nhở nhau cẩn thận, cố gắng nâng cao tinh thần lạc quan tích cực và đã bắt đầu truyền bá một khẩu hiệu để trấn an mọi người: Tất cả mọi thứ sẽ ổn thôi.
Những tờ ghi chú và hình vẽ tay sặc sỡ được các em dán trước cửa ra vào hay trên cửa sổ nhà của mình, mang tiếng Ý tương đương với cụm từ dịch sang tiếng Anh là "không từ bỏ" hay "cứ ở yên đó", những khẩu hiệu này đã được sử dụng thường xuyên trên đường phố kể từ khi dịch bệnh bắt đầu.
Luisella Romeo, 52 tuổi, một hướng dẫn viên  du lịch  từ Venice, đã không thể làm việc kể từ ngày 29 tháng 2. Cô ấy nói: Khi tôi nhìn ra ngoài cửa sổ, tôi thấy biểu ngữ to lớn này, Andrà tutto bene. Thông điệp rất hữu ích. Venice là một cộng đồng khá mạnh, tất cả chúng tôi đều biết nhau. Khẩu hiệu không có nghĩa là “Hãy thư giãn, đừng quá cảnh giác", điều đó có nghĩa là “Đừng bỏ cuộc!”.
Sáng kiến này dường như đã được bắt đầu bởi một vài bà mẹ ở Bari, Puglia sử dụng Facebook và sau đó được lan ra toàn quốc. Và nó lan khắp thế giới theo các mạng xã hội.
Hay như bức ảnh đầu tiên bên dưới đây là hình ảnh trái tim được cô bé Suzie (người Việt Nam, 6 tuổi, học ở trường tiểu học Frank Hobbs, Victoria, Canada) tự tay cắt, vẽ và nhờ mẹ dán vào cửa kính nhà mình, nhằm cổ vũ những bác sĩ, y tá, những người đã chiến đấu và hi sinh trong trận đại dịch corona 2020.
Với hy vọng lan truyền niềm vui trong thời gian khó khăn này, một số người thích lễ hội trên thế giới thậm chí đã bắt đầu bật đèn Giáng sinh trở lại. Những điều tuyệt vời các em nhỏ đang làm không chỉ là một hoạt động chung giúp kết nối cả khu phố một cách thiên tài, mà còn là một hoạt động vô cùng ngọt ngào của mỗi cá nhân các em.
Cho dù đó là một bút chì sáp, hoặc một biểu ngữ được vẽ hoàn chỉnh, mỗi bức hình là một lời nhắc nhở rằng một cái gì đó tươi đẹp luôn luôn đến sau một cơn bão.
P.Anh(Theo Frist News)
