Minh Hằng nói về tin đồn mâu thuẫn Tóc Tiên: "Chúng tôi xảy ra vấn đề"
Chiều 16/10, chương trình truyền hình thực tế  Chị đẹp đạp gió  mùa 2 có buổi giới thiệu tại TPHCM với sự tham gia của 29 thí sinh, riêng Mỹ Linh vắng mặt vì bận lịch trình riêng.
Nhiều "chị đẹp" gây chú ý khi xuất hiện như: Minh Hằng, Tóc Tiên, Phương Thanh, Minh Tuyết, Thiều Bảo Trâm, Bùi Lan Hương, Gil Lê...
Đại diện ban tổ chức cho biết tiếp nối thành công mùa một, ở mùa 2,  Chị đẹp đạp gió  tiếp tục phác họa bức tranh về 30 phụ nữ tài năng, bản lĩnh, đến từ nhiều ngành nghề như nghệ sĩ, vận động viên, doanh nhân, vũ công... Mỗi thí sinh mang màu sắc, khí chất riêng, cùng biến hóa trong các màn trình diễn, vòng thi đấu.
Trước câu hỏi của truyền thông về nghi vấn Tóc Tiên và Minh Hằng "bằng mặt không bằng lòng" khi tham gia  Chị đẹp đạp gió , 2 nữ nghệ sĩ đều cho biết việc bất đồng quan điểm là khó tránh khỏi, nhưng họ luôn hòa thuận, cổ vũ nhau.
"Nhiều người thường cho rằng phụ nữ ở cạnh nhau sẽ có nhiều "drama" (thị phi, kịch tính - PV), nhưng chúng tôi tham gia gameshow để phá bỏ định kiến đó. Tại chương trình, tôi nói thẳng với mọi người là mong sau khi thi, chúng ta vẫn có thể cười nói với nhau.
Mâu thuẫn là chắc chắn có vì ai cũng có cái tôi, có quan điểm khác nhau khi làm việc. Nhưng đến giờ phút này, mọi người đều biết lắng nghe, thấu hiểu nhau để cống hiến vì khán giả, vì chương trình. Tôi và chị Hằng không cần giải thích, chứng minh tin đồn, vì cái gì đúng, cái gì sai mọi người sẽ cảm nhận được thôi", Tóc Tiên nói.
Về phía Minh Hằng, cô chia sẻ: "Đúng là những ngày qua tôi nghe một số tin đồn. Như mọi người cũng biết, 30 chị đẹp là 30 cá tính, hành trình, ngành nghề, xuất phát điểm và câu chuyện khác nhau. Do đó, việc đối thoại là quan trọng nhất.
Chúng tôi đúng là đã có vấn đề, nhưng cũng đã ngồi xuống lắng nghe, thảo luận với nhà sản xuất để đưa ra ý kiến chung, giải quyết những khía cạnh liên quan đến chuyên môn. Tôi nghĩ khi đủ trưởng thành, đủ sự sâu sắc, chúng tôi mới có thể làm những điều lớn lao hơn".
Minh Hằng hé lộ thêm, các chị em ở hậu trường rất thoải mái, đoàn kết với nhau, sẵn sàng chia sẻ đồ ăn, quần áo, giúp đỡ nhau để mỗi người đều có thể tỏa sáng trên sân khấu.
Nhiều nghệ sĩ cũng chia sẻ những khó khăn mà họ đối mặt khi ghi tên tham gia  Chị đẹp đạp gió  mùa 2.
Ca sĩ Phương Thanh cho biết cô áp lực, lo lắng khi phải trình diễn vũ đạo vì sức khỏe, sự dẻo dai ở độ tuổi U50 "không giống như thời trẻ". Về vấn đề các "chị đẹp" dễ xảy ra tranh cãi, ganh đua, Phương Thanh khẳng định mọi người đều yêu thương nhau.
"Tất nhiên, chúng tôi yêu quý đồng đội nhưng bước vào vòng thi rất là "chiến". Ra sân khấu không ai biết ai sẽ làm gì vì ai cũng "giấu nghề", "giấu đòn". Tôi vẫn khẳng định mọi người không sân si tình cảm nhưng luôn quyết chiến về nghệ thuật", Phương Thanh nói thêm.
Tóc Tiên cũng hé lộ cô đã lường trước được thi truyền hình thực tế sẽ rất vất vả, nhưng các thử thách lại khó khăn hơn cô tưởng tượng rất nhiều: "Chúng tôi biết là thể xác, tinh thần, chất xám sẽ bị bào mòn, nhưng không ngờ lại cực như vậy. Ví dụ tôi luôn cho rằng hát nhạc trẻ không là vấn đề, nhưng mọi thứ lại rất khác. Khi xem chương trình, khán giả sẽ biết chúng tôi vất vả như thế nào".
Về định dạng mới của show, giám đốc âm nhạc Hứa Kim Tuyền cho biết chương trình sẽ giới thiệu gần 10 ca khúc sáng tác mới tại mỗi công diễn để mang đến màu sắc âm nhạc đa dạng, phong phú và phù hợp với tinh thần, chủ đề của mùa 2.
Ngoài ra, vai trò của Thu Phương và Mỹ Linh - 2 "chị đẹp" từng tham gia mùa một - cũng chưa được ban tổ chức hé lộ cụ thể. Tuy nhiên, đại diện nhà sản xuất cho biết sự góp mặt của 2 nghệ sĩ gạo cội sẽ giúp dàn thí sinh tự tin hơn trong các vòng thi của năm nay.
Chị đẹp đạp gió  mùa 2 (tên gọi cũ:  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng ) sẽ lên sóng từ ngày 26/10.
Danh sách 30 thí sinh bao gồm: Ca sĩ Ngọc Ánh, ca sĩ Thu Phương, ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Minh Tuyết, ca sĩ Phương Thanh, ca sĩ Tóc Tiên, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, ca - nhạc sĩ Ái Phương, ca sĩ Bùi Lan Hương, ca sĩ - diễn viên Minh Hằng, ca sĩ Thiều Bảo Trâm, diễn viên - ca sĩ Vũ Ngọc Anh, diễn viên Ngọc Phước, diễn viên Đồng Ánh Quỳnh, ca sĩ Thảo Trang, ca sĩ - MC Gil Lê, ca sĩ Xuân Nghi, DJ Mie, ca sĩ Hạnh Sino, vận động viên Thúy Hiền, ca - nhạc sĩ Tuimi, ca sĩ Dương Hoàng Yến, nhà sáng tạo nội dung Hậu Hoàng, ca sĩ Thu Ngọc, vận động viên Châu Tuyết Vân, diễn viên - nhà sáng tạo nội dung Ngọc Thanh Tâm, vũ công Maitinhvi, ca nương Kiều Anh, streamer - nhà sáng tạo nội dung MisThy, ca sĩ Hoàng Yến Chibi.
