"Quý ông độc thân" xứ Hàn bị chỉ trích vì nhận con nhưng không nhận vợ
(Dân trí) - Chỉ trong 2 ngày, làng giải trí Hàn Quốc xôn xao trước vụ việc tài tử Jung Woo Sung có con với người mẫu Moon Gabi nhưng không kết hôn. Vụ việc thêm ồn ào khi có tin, anh đang hẹn hò người khác.Ngày 24/11, truyền thông Hàn Quốc dậy sóng trước tin tài tử Jung Woo Sung bất ngờ thừa nhận có con với nữ người mẫu kém anh 16 tuổi, Moon Gabi. Cặp đôi quen nhau từ năm 2022 và tới tháng 3 vừa rồi, Gabi đã sinh con.Theo công ty quản lý của Jung Woo Sung, tài tử hạng A sẵn sàng chịu trách nhiệm nuôi dạy con nhưng anh và Gabi không có ý định kết hôn. Họ quyết định đồng hành chăm sóc và nuôi dạy em bé.Jung Woo Sung cho biết, anh là người đặt tên ở nhà cho con và lo toàn bộ viện phí sinh nở, chăm sóc con của người mẫu Gabi. Công ty Artist Company, đơn vị quản lý Jung Woo Sung, kết luận: "Đây là chuyện cá nhân của nghệ sĩ, chúng tôi không thể xác nhận, mong mọi người thông cảm". Họ cũng đề nghị người hâm mộ tránh đồn đoán, phát tán thông tin không chính xác về tài tử xứ Hàn. Jung Woo Sung thừa nhận việc có con với Moon Gabi, vài ngày sau khi người mẫu sinh năm 1989 đăng ảnh chụp chung với con lên mạng xã hội, thừa nhận việc cô đã bí mật làm mẹ. Người đẹp viết trên trang cá nhân vào đúng sinh nhật 35 tuổi: "Tôi đã lấy hết can đảm để sống một cuộc sống bình thường hơn với tư cách mẹ của một đứa trẻ. Tôi sẽ trở thành một người mẹ khỏe mạnh, tràn đầy tình yêu và hạnh phúc".Theo truyền thông châu Á, Gabi muốn kết hôn nhưng Jung Woo Sung từ chối. Trong thông cáo báo chí, Jung Woo Sung khẳng định, anh và Gabi không có mối quan hệ tình cảm hay hẹn hò. Trong 2 ngày qua, thông tin về Jung Woo Sung phủ sóng truyền thông xứ Hàn. Nhiều ý kiến trái chiều quanh cách hành xử và phát ngôn của tài tử xứ kim chi liên tục được đưa ra. Ngày 25/11, nhiều trang tin của Hàn Quốc bất ngờ đưa tin, Jung Woo Sung được cho là đang hẹn hò một người phụ nữ khác. Bạn gái của tài tử xứ Hàn làm việc trong làng giải trí và quen anh 1 năm nay. Họ đã công khai mối quan hệ tình cảm với bạn bè. Bạn gái hiện tại của Jung Woo Sung được cho là rất sốc khi biết tin ngôi sao của bộ phim Những tay đua kiệt xuất có con với người khác. Người này hoàn toàn không biết mối quan hệ giữa Woo Sung và Moon Gabi trước đó. Phía tài tử Hàn Quốc chưa phản hồi thông tin này. Phần đông khán giả chỉ trích Jung Woo Sung lừa dối cùng lúc 2 người phụ nữ, thiếu trách nhiệm trong vai trò người cha. Nam diễn viên nổi tiếng đang đối diện với khủng hoảng lớn nhất trong sự nghiệp. Hiện, anh giữ im lặng trước phản ứng của công chúng. Jung Woo Sung (SN 1973) nổi danh khắp châu Á qua loạt bộ phim như: Những tay đua kiệt xuất, Beat, Hoa cúc dại... Trong đó, bộ phim ngôn tình A Moment To Remember (tạm dịch: Một thời để nhớ) năm 2004 do anh hợp tác cùng nữ diễn viên Son Ye Jin từng khiến nhiều khán giả rơi nước mắt, trở thành tác phẩm điện ảnh kinh điển xứ Hàn. Ngoài diễn xuất, Woo Sung còn thành công ở lĩnh vực kinh doanh. Tài tử và bạn thân Lee Jung Jae đồng sáng lập công ty giải trí Artist Company, hiện quản lý nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Ha Jung Woo, Kim Eui Sung, Go Ah Sung, Park So Dam, Yum Jung Ah, Go A Ra.Theo Naver, tính đến năm 2022, tổng tài sản của tài tử Jung Woo Sung lên tới 3 triệu USD và anh cũng thuộc nhóm nghệ sĩ giàu có, đa tài của làng giải trí xứ kim chi. Tài tử 51 tuổi nhiều lần đứng đầu nhiều cuộc bình chọn Mỹ nam được khao khát nhất Hàn Quốc và được mệnh danh là "quý ông độc thân quyến rũ" nhất xứ Hàn.Nam diễn viên Jung Woo Sung chưa từng kết hôn và chỉ duy nhất công khai tình cảm với bạn diễn Lee Ji Ah. Chuyện tình của họ kết thúc chóng vánh vì ồn ào đời tư của Lee Ji Ah. Năm ngoái, khi được hỏi về lý do chưa lập gia đình, Jung Woo Sung trả lời: "Không phải là tôi không kết hôn, mà là tôi không thể. Tôi đã bỏ lỡ thời điểm thích hợp". Nam diễn viên 51 tuổi tin rằng, việc gắn bó với ai đó cả đời là do duyên phận. Vụ việc ồn ào lần này khiến hình ảnh "quý ông lịch lãm" của Jung Woo Sung bị tổn hại nghiêm trọng. Theo kế hoạch, tài tử xứ Hàn sẽ xuất hiện tại Lễ trao giải thưởng điện ảnh Rồng Xanh (Hàn Quốc) vào ngày 29/11 tới.Moon Gabi (SN 1989) là gương mặt cá tính của làng giải trí xứ Hàn. Cô sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng, gợi cảm. Người đẹp từng tham gia một số chương trình truyền hình thực tế nhưng "ở ẩn" từ năm 2020. Trước khi có con với tài tử Jung Woo Sung, Gabi duy trì cuộc sống cá nhân kín tiếng. Theo Naver
