Cụ ông 104 tuổi giành giải A Giải thưởng Sách Quốc gia
(Dân trí) - Giải A giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ VII được trao cho cụ Nguyễn Đình Tư (104 tuổi) đến từ TPHCM.Tối 29/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra lễ trao Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ VII với sự tham dự của ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Bộ Chính Trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Trọng Nghĩa đánh giá, Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ VII có nhiều đổi mới, sáng tạo, thu hút sự tham gia của đông đảo các nhà xuất bản, người làm xuất bản cả nước."Các cuốn sách, bộ sách được trao giải đều là những xuất bản phẩm được đầu tư công phu, giàu tâm huyết, có giá trị tiêu biểu, đặc sắc trên các lĩnh vực. Nhiều cuốn sách là hiện tượng của xuất bản, thu hút sự quan tâm, tìm hiểu, yêu mến của độc giả, nhất là độc giả trẻ", ông Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh.Năm nay, Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ VII có sự tham gia tích cực từ 51 nhà xuất bản trên cả nước, tăng 10 đơn vị so với năm 2023. Ban tổ chức tiếp nhận 372 tên sách và bộ sách tham dự, tăng hơn so với năm trước, thể hiện sự quan tâm ngày càng lớn từ cộng đồng xuất bản.Sau các vòng sơ khảo, chung khảo và xét duyệt chặt chẽ, Hội đồng Giải thưởng đã chọn 59 bộ sách và cuốn sách để trao giải, gồm 3 giải A (100 triệu đồng/giải), 10 giải B (50 triệu đồng/giải), 21 giải C (30 triệu đồng/giải), 21 giải Khuyến khích và 4 giải Sách được bạn đọc yêu thích (20 triệu đồng/giải).Nhờ sự hỗ trợ từ doanh nghiệp và nhà tài trợ, tổng giá trị giải thưởng năm nay tăng lên gần 2 tỷ đồng.3 tác phẩm nổi bật giành giải A bao gồm: Bộ sách Gia Định - Sài Gòn - Thành phố Hồ Chí Minh: Dặm dài lịch sử (1698-2020) của nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Tư; Cẩm nang chẩn đoán và điều trị bệnh nội khoa, PGS.TS.BS Đào Xuân Cơ (Chủ biên); Tổng tập Nhà văn quân đội - Kỳ yêu - Tác phẩm (15 tập) của Tạp chí Văn nghệ Quân đội.Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Tư đã di chuyển từ TPHCM ra Hà Nội nhận giải. Đây là lần thứ hai ông đoạt giải cao nhất tại Giải thưởng Sách Quốc gia. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Tư cho biết: "Tôi cảm thấy vinh dự khi nhận được giải A của Giải thưởng Sách Quốc gia năm nay. Với một người chuyên khảo, viết sách, việc được hội đồng chuyên môn công nhận tác phẩm đạt giải cao nhất, không có vinh dự nào hơn thế".Bộ sách Gia Định - Sài Gòn - Thành phố Hồ Chí Minh: Dặm dài lịch sử (1698-2020) được ví như một cẩm nang quý giá, giúp độc giả tra cứu và nghiên cứu sâu về lịch sử và phát triển của Gia Định - Sài Gòn - TPHCM.Dựa trên nguồn tư liệu khoa học đáng tin cậy, tác giả hệ thống hóa các sự kiện lịch sử và hoạt động trong các lĩnh vực như hành chính, kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, y tế, tín ngưỡng, thể thao từ năm 1698 đến 2020. Bộ sách này là tâm huyết của ông Tư suốt 20 năm qua. Để hoàn thành công trình này, ông dành nhiều thời gian sưu tầm tài liệu từ các nguồn đảm bảo chính xác. Trong đó, nhiều tư liệu tiếng Pháp phải mất thời gian để biên dịch góp phần giúp cuốn sách thêm nhiều giá trị cho người đọc.Chia sẻ lý do viết sách về Gia Định - Sài Gòn - TPHCM, nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Tư chia sẻ: "Trước đây, nhiều tác giả đã viết sách về TPHCM với các nội dung mang tính đơn lẻ. Tôi muốn viết một cuốn sách toàn diện về quá trình hình thành, cuộc sống của thành phố trong chiều dài lịch sử hơn 300 năm qua. Cuốn sách giúp người dân TPHCM nói riêng và cả nước nói chung hiểu rõ về cuộc sống nơi đây.Về tình cảm cá nhân, tôi muốn thông qua hai tập của cuốn sách để tri ân người dân TPHCM luôn che chở, giúp đỡ tôi từ thuở còn trẻ cho đến nay".Nhiều năm qua, nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Tư luôn miệt mài đóng góp những tác phẩm biên khảo, nghiên cứu có giá trị về lịch sử, văn hóa của Nam Bộ. Đến nay, dù 104 tuổi, ông vẫn ngày ngày đọc tài liệu, nghiên cứu và ghi chép những số liệu lịch sử."Bộ sách là kết tinh toàn bộ nghiên cứu, sưu tầm của tác giả trong suốt 20 năm và hoàn toàn xứng đáng nhận được giải A Giải thưởng Sách Quốc gia. Cụ là một hình tượng truyền cảm hứng văn hóa đọc và nỗ lực tìm hiểu về văn hóa dân tộc", một thành viên Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia nhấn mạnh.Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ VII năm nay được tổ chức với nhiều điểm mới đáng chú ý. Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp cùng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để mở rộng quy mô và nâng cao chất lượng.Một trong những đổi mới quan trọng là hạng mục Sách được bạn đọc yêu thích lần đầu tiên được đưa vào, dựa trên đề cử và bình chọn từ công chúng. Điều này giúp tăng tính đại chúng, khuyến khích sự quan tâm từ nhiều tầng lớp xã hội.Quy trình xét duyệt cũng được cải tiến, đảm bảo tính minh bạch khi công khai danh sách đề cử sau hai vòng sơ khảo và chung khảo. Các video kể chuyện về hành trình sáng tạo sách, đan xen với phần trao thưởng, mang đến góc nhìn mới mẻ và giàu cảm xúc về văn hóa đọc.Các chủ đề như Truyền thống và hiện đại, Cống hiến và ghi nhận, Lan tỏa giá trị tri thức được truyền tải qua những câu chuyện của tác giả, dịch giả và độc giả, tạo nên không khí vừa trang trọng vừa gần gũi.Trong khuôn khổ giải thưởng, Hội Xuất bản Việt Nam phối hợp cùng các nhà xuất bản tổ chức triển lãm các cuốn sách giá trị cao, đặc biệt là các tác phẩm lý luận chính trị và toàn bộ sách đoạt giải từ các mùa trước. Đây là cơ hội để công chúng nhìn lại hành trình phát triển của văn hóa đọc Việt Nam và thưởng thức những cuốn sách có giá trị đặc biệt.Giải thưởng Sách Quốc gia được tổ chức và trao giải hằng năm do Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo quản lý, Hội Xuất bản Việt Nam, Cục Xuất bản, In và Phát hành là cơ quan trực tiếp thực hiện.Các tên sách trình Hội đồng Quốc gia xem xét được chia làm 6 mục: Sách Chính trị, kinh tế; Sách Khoa học xã hội và nhân văn; Sách Khoa học tự nhiên và công nghệ; Sách Văn hóa, văn học và nghệ thuật; Sách thiếu nhi; Sách được bạn đọc yêu thích.Giải thưởng Sách Quốc gia được tổ chức nhằm lựa chọn ra những cuốn sách có chất lượng cao về nội dung, có sức lan tỏa mạnh mẽ trong xã hội, đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng và bảo vệ, phát triển đất nước.Đồng thời, giải thưởng cũng nhằm khuyến khích tôn vinh những người sáng tạo và những người hoạt động trong lĩnh vực xuất bản sách Việt Nam, quảng bá những tác phẩm có giá trị tới đông đảo bạn đọc, thúc đẩy sự phát triển của sự nghiệp xuất bản…
