Mỹ nam lĩnh đòn cảnh cáo, nguy cơ bị đào thải vì tình trường bê bối
Trung Quốc:(Dân trí) - Theo QQ, những rắc rối đời tư đang ảnh hưởng lớn tới sự nghiệp của nam diễn viên Trung Quốc - Vu Thích. Loạt phim có sự tham gia của anh buộc phải có sự điều chỉnh, Vu Thích phải chịu sự trừng phạt.Ngày 20/9, đoàn phim Tiêu Nhân do ngôi sao võ thuật Ngô Kinh sản xuất đã dừng các cảnh quay của Vu Thích. Một nguồn tin cho hay, Ngô Kinh và ê-kíp có ý định sắp xếp tìm người thay thế. Ngôi sao võ thuật lo ngại ồn ào đời tư của Vu Thích ảnh hưởng tới danh tiếng của bộ phim.Bộ phim Tiêu Nhân do Ngô Kinh đóng vai trò người đầu tư, tham gia diễn xuất cùng hai ngôi sao đình đám là Tạ Đình Phong, Lý Liên Kiệt. Tác phẩm được kỳ vọng thu về hàng tỷ NDT doanh thu phòng vé. Vu Thích là ngôi sao trẻ đang lên trong thời gian gần đây, việc anh được mời góp mặt trong Tiêu Nhân chứng tỏ danh tiếng, vị thế của anh trong làng giải trí. Song, bê bối đời tư đang khiến sự nghiệp của Vu Thích lụi tàn. Bên cạnh đó, đài truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV cũng đã xóa bài đăng về Vu Thích, cắt tiết mục biểu diễn đêm Trung thu của nam diễn viên. Những động thái này của cơ quan quản lý khiến truyền thông Trung Quốc dự đoán về một đợt phong sát ngầm dành cho ngôi sao trẻ. Những rắc rối đến với Vu Thích sau chia sẻ của đàn chị Trương Vũ Kỳ trong một chương trình truyền hình gần đây. Nữ diễn viên chia sẻ việc bị bạn trai cũ lừa dối tình cảm. Cô cho biết, người này đã biến mất hoàn toàn khi bị cô phát hiện ngoại tình. Ngay lập tức, giới săn tin Trung Quốc đã réo gọi Vu Thích. Trong quá khứ, Trương Vũ Kỳ được cho là có thời gian hẹn hò với nam diễn viên sinh năm 1996. Lời chia sẻ của Trương Vũ Kỳ khiến Vu Thích bỗng chốc trở thành cái tên "hot" trên mạng xã hội Trung Quốc.Nhiều thông tin đời tư của nam diễn viên sinh năm 1996 được đăng tải, khiến danh tiếng của anh bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Những mối quan hệ của Vu Thích với các phú bà, phú ông cũng liên tục được nhắc tới. Không ít khán giả yêu cầu các cơ quan quản lý nghệ thuật Trung Quốc cấm sóng nam diễn viên trẻ. Ngay khi đài truyền hình CCTV cắt sóng Vu Thích trong chương trình biểu diễn đêm Trung thu, làn sóng phản đối Vu Thích càng dâng cao. Vu Thích (SN 1996) nổi tiếng từ giữa năm 2023 nhờ nam chính Cơ Phát trong phim điện ảnh Phong thần: Tam bộ khúc. Chỉ sau đúng một tác phẩm, anh vụt sáng thành diễn viên nổi tiếng. Lúc đó, nam diễn viên được khen tài năng, có lợi thế phát triển trong tương lai. Anh có lợi thế ngoại hình rắn rỏi, vẻ đẹp nam tính, tỏa sáng trên màn ảnh và được các nhà sản xuất tích cực lăng xê. Thành công của Phong thần: Tam bộ khúc giúp Vu Thích có nhiều cơ hội lớn trong sự nghiệp như đóng Trường không chi vương cùng Vương Nhất Bác và Châu Đông Vũ, cùng Lưu Diệc Phi thuyết minh cho phim kỷ niệm 100 năm Disney - Wish. Ngoài ra, anh còn trở thành gương mặt nghệ sĩ xuất hiện trong gần 30 tạp chí lớn nhỏ của Trung Quốc chỉ trong năm 2023.Bên cạnh những lời khen, Vu Thích cũng đối mặt với những tin đồn tiêu cực vì anh thăng tiến khá nhanh. Anh từng được cho có mối quan hệ tình cảm với một phú ông trong làng giải trí và bị người tình đăng ảnh nhạy cảm lên mạng. Năm 2014, Vu Thích sang Hàn Quốc làm thực tập sinh tại công ty giải trí SM Entertainment, với tư cách thành viên dự bị cho nhóm nhạc NCT. Tuy nhiên, Vu Thích không được đánh giá cao. Tháng 11/2016, Vu Thích bị SM loại khỏi công ty và phải trở về Trung Quốc hoạt động nghệ thuật.Về Trung Quốc, Vu Thích hẹn hò với Yomi Mỹ Mỹ - một tiểu thư nhà giàu. Sau đó, Vu Thích bắt đầu tìm kiếm cơ hội lớn trong làng giải trí. Đầu năm 2017, anh quen biết Tào Doanh Tâm, một chuyên gia trang điểm hàng đầu Trung Quốc. Cô sở hữu nhiều công ty và các mối quan hệ trong ngành giải trí Hoa ngữ. Tào Doanh Tâm được cho là người giúp Vu Thích thăng tiến trong sự nghiệp. Tuy nhiên, hình ảnh của nam diễn viên bị ảnh hưởng khi anh được cho là có quan hệ tình cảm với 3 cô gái. Anh dính tin đồn hẹn hò với nữ diễn viên Hạ Mộng (SN 2001) trong quá trình chuẩn bị quay phim Phong thần: Tam bộ khúc. Tháng 5/2022, Vu Thích được cho là kết thúc mối quan hệ với Tào Doanh Tâm. Không lâu sau đó, anh dính tin đồn hẹn hò với đàn chị hơn 9 tuổi - Trương Vũ Kỳ. Cặp đôi bị phát hiện hẹn hò với nhau nhưng Vu Thích không có ý định dài lâu với người đẹp Mỹ nhân ngư. Thời gian ở bên Trương Vũ Kỳ, Vu Thích được cho là tiếp tục "săn mồi". Anh dính tin đồn tình ái với Hoa Chân - phó chủ tịch hãng đấu giá Sotheby's khu vực châu Á. Tháng 7/2022, Vu Thích đưa Hoa Chân đi du lịch Tân Cương. Khi bị Trương Vũ Kỳ phát hiện ngoại tình, nam diễn viên không phủ nhận. Cuối cùng, Trương Vũ Kỳ quyết định chấm dứt mối quan hệ với Vu Thích.Sau chuyện tình với Hoa Chân, Vu Thích tiếp tục là tâm điểm truyền thông Trung Quốc với những thông tin tình ái với các bóng hồng khác. Đối mặt với nhiều tin đồn đời tư, Vu Thích chỉ giữ im lặng.Song, trên mạng xã hội, ngôi sao sinh năm 1996 đang đối mặt với làn sóng tẩy chay lớn từ công chúng, khán giả liên tục đòi đuổi anh khỏi làng giải trí vì hình ảnh xấu xí, đời tư ồn ào. Tuy nhiên, cũng có ý kiến nhận định, Vu Thích có thể vượt qua khó khăn lần này bằng cách im lặng, chờ đợi những sóng gió dần qua đi. Trước anh, một số nam thần của làng giải trí Hoa ngữ như Hoàng Cảnh Du, Khuất Sở Tiêu, Dương Húc Văn cũng vướng bê bối đời tư, nhưng sau một thời gian, họ cũng quay trở lại làng giải trí. Hiện, Vu Thích còn 3 dự án phim điện ảnh khác có kinh phí đầu tư cao nhưng chưa lên sóng, trong đó gồm 2 phần phim Phong thần: Tam bộ khúc có tổng vốn lên tới 3 tỷ NDT (gần 10.500 tỷ đồng). Phim đã quay xong, đang trong giai đoạn hậu kỳ đợi ngày lên sóng. Theo News/Sohu
