Phương Linh xin lỗi vì hát bài độc quyền của Văn Mai Hương mà chưa xin phép
Trong đêm nhạc diễn ra vào tối 26/5 tại Hà Nội, Phương Linh gây chú ý khi thể hiện ca khúc  Mưa tháng sáu  - bài hit của Văn Mai Hương (do Hứa Kim Tuyền sáng tác).
Khi tiết mục này được chia sẻ, không ít khán giả đã đặt lên bàn cân so sánh giọng hát giữa Phương Linh và Văn Mai Hương. Bên cạnh đó, một số ý kiến còn chỉ trích Phương Linh khi vô tư mang hit Văn Mai Hương đi hát mà không xin phép.
Trước phản hồi tiêu cực từ khán giả, sáng 27/5, Phương Linh đã có bài đăng công khai gửi lời xin lỗi đến Văn Mai Hương và nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền.
"Chị biết bài hát này là độc quyền của em mà vẫn cố tình hát trên sân khấu ở Hà Nội. Lỗi đầu tiên là ở chị, cố chấp biết mà vẫn làm vì thích bài hát quá. Những bình luận chê em trên mạng xã hội, chị khẳng định là anti-fan của chị. Họ cố tình bình luận để gây căng thẳng", Phương Linh viết.
Nữ ca sĩ khẳng định Ban Tổ chức không có lỗi trong buổi diễn tối qua, vì cô tự ý ghép ban nhạc và trình diễn. Phương Linh cho biết, để tránh kiện tụng ồn ào, quản lý của cô sẽ chủ động liên hệ với Văn Mai Hương và Hứa Kim Tiền để trao đổi cụ thể.
"Thật lòng chị rất xin lỗi và sẽ không trình diễn ca khúc này lần thứ hai. Chị chân thành xin lỗi hai bạn nhiều", Phương Linh nhắn nhủ.
Chiều cùng ngày, Phương Linh đăng bài thông báo quản lý của cô đã làm việc ổn thỏa với ca sĩ Văn Mai Hương, đồng thời gửi lời cảm ơn đến đàn em.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí  chiều 27/5, nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền cho biết anh không đưa ý kiến về vụ việc trên, bởi đây là ca khúc độc quyền của Văn Mai Hương nên anh để hai bên tự giải quyết.
Riêng phía Văn Mai Hương nói đã nắm được sự việc nhưng xin phép không phản hồi thêm.
Văn Mai Hương sinh năm 1994 tại Hà Nội, được biết đến sau khi đoạt Á quân chương trình  Vietnam Idol 2010 . Hơn 10 năm hoạt động, nữ ca sĩ ghi dấu ấn qua nhiều bản hit như  Ngày chung đôi, Cầu hôn, Nếu như anh đến, Một ngàn nỗi đau, Mưa tháng sáu...
