Mẹ chồng tặng nón lá cho Thái Trinh
Cặp uyên ương diện áo dài, thực hiện nghi thức cưới truyền thống trước sự chứng kiến của gia đình hai họ cùng bạn bè, người thân.
Mẹ chú rể - bà Minh Tâm - trao cho con dâu chiếc nón lá và nói: "Thái Trinh từ nay là thành viên mới của gia đình. Con dâu sẽ được mẹ chồng dạy bảo về hiếu nghĩa, tình anh em, bổn phận dâu thảo vợ hiền, nền nếp gia đình. Con sẽ được che chở trong tình yêu thương của bạn đời, đỡ đần mẹ trong việc chăm lo cho cuộc sống gia đình".
Thái Trinh cho biết dậy từ sáng sớm, hồi hộp chờ đón nhà trai. Mẹ ca sĩ qua đời 15 năm trước nên bố cô quán xuyến mọi việc cho ngày vui của con. Dàn phù dâu đa phần là bạn thân của ca sĩ bay từ TP HCM ra Thái Bình. Khoảng 9h, nhà trai mang sính lễ đến đón dâu.
Hơn 2.000 đóa hồng cùng nhiều loài hoa như lan hồ điệp, phi yến, bỉ ngạn, tulip, cát tường, được dùng để trang trí cho lễ gia tiên của Thái Trinh. Gần 100 lồng đèn trắng cùng hệ thống đèn trang trí fairy light tô điểm cho không gian thêm màu sắc.
Sau lễ rước dâu, đám cưới của vợ chồng ca sĩ sẽ diễn ra tại một trung tâm hội nghị Hưng Yên, dự kiến đón khoảng 1.000 khách mời.
*  Khoảnh khắc trong lễ rước dâu của Thái Trinh
Cả hai tổ chức  lễ ăn hỏi  hồi tháng 6, sau gần hai năm hẹn hò. Thái Trinh cho biết: "Anh ấy là một người tốt, chững chạc, cho tôi cảm giác an toàn và được sống là chính mình. Bạn trai cũng kiên nhẫn đồng hành, giúp tôi mở lòng sau những biến cố". Ở tuổi 30, cô mong có cuộc sống gia đình êm ấm.
Ca sĩ, 30 tuổi, từng là hiện tượng trên mạng xã hội với ca khúc  The Show . Cô có khả năng sáng tác và chơi nhiều loại nhạc cụ như guitar, piano, ukulele. Cô gây chú ý khi tham gia The Voice 2012, là học trò của Hồ Ngọc Hà. Năm 2020, cô ra mắt  Trinh Acoustic , cover các bài hit nhạc Việt một thời. Năm 2023, cô tham gia  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng  và bị loại ở vòng công diễn hai. Chồng của ca sĩ - Thái Minh, 25 tuổi, làm việc trong ngành nhựa.
