Quỳnh Nga tuổi U40: "Phụ nữ nên có người bên cạnh, trai hay gái cũng được"
Điều gì khiến Quỳnh Nga quyết định tham gia "Bước nhảy hoàn vũ"?
-  Thực ra, từ lâu, tôi đã thích chương trình  Bước nhảy hoàn vũ  và cũng biết rằng dancesport rất khó so với các bộ môn nhảy múa khác.
Tuy nhiên, tôi vẫn muốn thử thách bản thân, tham gia chương trình để xem mình có thể đi được đến đâu, nó sẽ làm khó mình như thế nào. Và quả thật, độ khó của môn  thể thao  này khiến tôi phải choáng ngợp.
Ví dụ, một bài sexy dance nhảy 3-5 phút tôi vẫn thấy bình thường nhưng với dancesport, nhảy khoảng 2,5 phút thôi là tôi đã mệt không thở nổi. Thế mới thấy bộ môn này đòi hỏi thể lực tốt và sự tập luyện nhiều ra sao.
Vào TPHCM luyện tập để chuẩn bị cho cuộc thi, bạn sắp xếp thời gian, công việc như thế nào? Có gặp nhiều khó khăn?
-  Tôi đã xác định dồn hết tâm sức cho chương trình  Bước nhảy hoàn vũ  nên phải từ bỏ một số dự án phim, show  sự kiện  và công việc kinh doanh, phòng tập của tôi cũng không thể chú tâm được.
Ngoài ra, khi luyện tập bộ môn này có rất nhiều giai đoạn mình cần phải vượt qua. Tôi được chẩn đoán thoái hóa đốt sống cổ và từ khi tham gia  Bước nhảy hoàn vũ  tình trạng nặng hơn một chút.
Sau vòng thi đầu tiên, tôi gần như không xoay được cổ, phải châm cứu mất 2 tuần. Hiện tại, tình trạng đã đỡ hơn nhiều rồi nhưng tôi vẫn phải châm cứu và chú ý kỹ, cẩn thận hơn trong quá trình tập luyện.
Sân chơi này có cả những vũ công, vận động viên chuyên nghiệp nên ban đầu tôi khá băn khoăn về sự công bằng khi mình chỉ là dân nghiệp dư, lại chưa từng tiếp xúc dancesport trước đó.
Tuy nhiên, Ban tổ chức đã trấn an tôi và nhiều thí sinh không chuyên khác rằng điểm số sẽ dựa vào sự nỗ lực của từng người.
Ban tổ chức cũng cân nhắc nhiều yếu tố liên quan đến tuổi tác, thể lực, xuất phát điểm chứ không đánh đồng tất cả với nhau nên chúng tôi cũng yên tâm hơn phần nào.
Liên tục góp mặt trong các chương trình truyền hình thực tế, bạn mong muốn hướng tới một hình ảnh nghệ sĩ giải trí đa năng thay vì chuyên tâm vào nghiệp diễn - vai trò Quỳnh Nga đã nổi tiếng, được công chúng biết đến - khi mới 20 tuổi?
-  Có thể nói tôi cũng hơi tham lam khi vừa diễn xuất, ca hát lại tham gia các gameshow, song tôi luôn muốn làm mới bản thân.
Hơn nữa, nếu như phim truyền hình giúp hình ảnh của tôi phủ sóng ở phía Bắc thì việc tham gia các gameshow giúp tôi đến gần và nhiều hơn với khán giả phía Nam, đặc biệt là khán giả trẻ, Gen Z.
Tôi muốn thử sức với mọi cơ hội để khán giả không quên mình. Đó là điều tôi muốn mang tới, bản thân vừa có thể làm nghệ thuật chuyên môn vừa để khán giả biết đến mình nhiều hơn.
Quỳnh Nga có áp lực việc phải đoạt giải khi tham gia "Bước nhảy hoàn vũ" không hay đơn giản chỉ là muốn khẳng định bản thân, muốn được nhiều khán giả biết đến nhiều hơn?
-  Nếu nói tôi tham gia  Bước nhảy hoàn vũ  chỉ để cho vui, giải trí và không quan trọng giải thưởng là dối lòng.
Từng phải dừng chân sớm ở  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng  mùa một nên đến với  Bước nhảy hoàn vũ  tôi muốn tạo dấu ấn mạnh hơn. Tôi nghĩ, không ai muốn vào được 1, 2 vòng rồi về.
Tôi đã bỏ ra thời gian, bỏ nhà cửa, công việc để đi xa tập luyện vất vả nên cũng mong muốn được vào chung kết để trình diễn trong đêm quan trọng đó.
Tôi hy vọng với niềm yêu thích nhảy múa và sự nỗ lực của mình sẽ được đền đáp xứng đáng bằng một giải thưởng nào đó để dành tặng bản thân cũng như những người yêu quý.
Hơn nữa, trong chương trình này, tôi là người lớn tuổi nhất, có bạn kém tôi đến 17 tuổi. Tôi muốn tạo động lực cho các chị em đi tập để cải thiện thể lực và khả năng ghi nhớ.
Tôi mong có thể truyền cảm hứng cho mọi người rằng, tuổi tác chưa bao giờ và không phải là điều quan trọng khiến chúng ta từ bỏ những điều mình đam mê, yêu thích.
Ở tuổi 36, Quỳnh Nga xinh đẹp, trẻ trung và nổi tiếng song cứ mải miết với con đường nghệ thuật như vậy thì khi nào bạn mới nghĩ đến chuyện tình cảm riêng tư?
-  Tôi cũng mong trong một vài năm nữa sẽ lấy chồng, sinh con. Thú thật, đến tuổi này tôi cũng khát khao có em bé, được làm mẹ. Khi tham gia  Bước nhảy hoàn vũ , mỗi lần Phương Oanh (diễn viên Phương Oanh - PV) mang 2 con đến chơi, tôi mê lắm và hy vọng có em bé như vậy.
Bố mẹ lo lắng tôi tuổi cao sẽ khó sinh nở nên cũng giục giã và luôn động viên tôi có em bé. Ông bà bảo rằng, nếu không tìm được ai thì làm mẹ đơn thân cũng được.
Tôi biết bố mẹ nói vậy chỉ vì mong tôi có em bé trước khi quá muộn, không còn cơ hội làm mẹ chứ không phải muốn tôi làm mẹ đơn thân.
Tôi cũng tìm hiểu phương pháp trữ đông trứng. Trước đây, tôi từng ăn uống kiêng khem để giữ gìn vóc dáng, không bị tăng cân. Bây giờ, tôi ưu tiên sức khỏe, thể lực bằng việc chăm chỉ tập luyện, ăn uống điều độ và không quá kiêng khem.
Tất cả chỉ vì niềm mong mỏi sinh con ra được khỏe mạnh, an toàn.
Vậy quan điểm của Quỳnh Nga như thế nào về chuyện làm mẹ đơn thân?
-  Tôi nghĩ, là phụ nữ, nếu như không phải bắt buộc rơi vào tình huống làm mẹ đơn thân thì chúng ta vẫn nên có một người ở bên cạnh, trai hay gái cũng được. Bởi những lúc đau ốm, trái gió trở trời có người mua cho bát cháo hay an ủi, đỡ tủi thân vẫn hơn.
Tôi không cổ súy cho việc lựa chọn cuộc sống đơn thân bởi như vậy chúng ta sẽ rất vất vả, cô đơn.
Còn tin đồn bạn hẹn hò, về chung một nhà với diễn viên Việt Anh thì sao?
-  Có gì đâu, đó chỉ là hình ảnh chúng tôi đi chơi thể thao với nhau thôi.
Còn nếu cả hai có tìm hiểu nhau thật tôi nghĩ cũng là chuyện bình thường, bởi anh ấy độc thân và tôi cũng đang một mình (cười). Một người đàn ông đẹp trai, ga lăng, lịch thiệp như thế thì tôi nghĩ bất cứ người phụ nữ nào cũng rung động.
Tuy nhiên, để mở lòng và đi đến một mối quan hệ chính thức thì… chúng tôi chưa đủ thời gian.
Hơn nữa, tôi và Việt Anh ở trong một nhóm bạn thân nên nhỡ hẹn hò, yêu đương xong lại không thành, "đường ai nấy đi" thì cũng khó có thể làm bạn, nhóm cũng "toang" luôn.
Anh ấy hay đùa rằng, cả hai cứ thoải mái tìm hiểu những người khác đi, xem có hợp không, nếu vài năm nữa không tìm được thì sẽ tính tiếp chuyện... đến với nhau (cười).
Sau một lần đổ vỡ, bạn lựa chọn một người đàn ông như thế nào?
-  Đó là một người đàn ông có duyên, tinh tế, ga lăng, tất nhiên là cũng cao to, đẹp trai để sau này con cái được thừa hưởng nét đẹp đó từ bố hay những khi vợ chồng cãi nhau, to tiếng thì nhìn chồng đẹp trai cũng bớt khó chịu hơn (cười).
Quan trọng hơn nữa là người đó phải chia sẻ, thấu hiểu cho công việc nghệ thuật của mình. Bởi nếu hay ghen thì những lúc thấy tôi đóng cảnh tình cảm với bạn diễn hay tập nhảy với những bạn nhảy một cách tình tứ sẽ xảy ra xích mích, mâu thuẫn. Mối quan hệ cuối cùng cũng không thể bền chặt, lâu dài được.
Nói chung, tôi đã ở tuổi U40, không còn ở tuổi 18 để thoải mái yêu cho vui nữa mà cần sự nghiêm túc, chín chắn và tìm hiểu kỹ càng. Tôi mong sẽ sớm tìm được người có thể nắm chặt tay mình đi muôn nơi và giới thiệu mình với tất cả mọi người một cách đường đường chính chính.
Cảm ơn Quỳnh Nga vì những chia sẻ!
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
