Những điều nên biết trước khi xem 'Gladiator II'
Gladiator II xoay quanh cuộc đời người anh hùng Lucius (Paul Mescal đóng) thời La Mã, ra rạp trong nước ngày 15/11. Trang Collider đưa ra một số thông tin khán giả nên quan tâm trước khi ra rạp xem tác phẩm.Nội dung phần đầuGladiator ra mắt năm 2000, kể câu chuyện về Maximus (Russell Crowe) - một tướng quân người Hispania (hiện thuộc Tây Ban Nha). Bằng sự quả cảm, anh được hoàng đế La Mã Marcus Aurelius yêu mến như con và xem xét truyền ngôi. Tuy nhiên, biến cố khiến Maximus bắt làm nô lệ và chiến đấu tại đấu trường mua vui.Con trai của Marcus Aurelius là bạo chúa Commodus (Joaquin Phoenix) ra lệnh xử tử vợ con của Maximus. Lúc này, nhân vật chính tìm cách đối đầu với Commodus, nhằm lật đổ áp bức. Cuối phim, Maximus chết vì vết thương nặng sau khi chiến đấu với nhân vật phản diện.Tác phẩm đạt doanh thu 460,5 triệu USD toàn cầu, được đánh giá là dự án kinh điển của thể loại hành động lịch sử cổ trang. Phim giành năm tượng vàng trong số 12 đề cử Oscar 2001, gồm giải Phim hay nhất. Theo NY Times, tác phẩm tạo nên "hiệu ứng Gladiator" tại Hollywood, tạo nên xu hướng về dòng phim cổ trang như Troy, The Alamo, King Arthur, Alexander, 300 trong thập niên 2000.Bối cảnh phần hai
Phim lấy mốc thời gian 20 năm sau phần gốc, tại thời điểm đế chế La Mã trải qua nhiều biến đổi sau cái chết của Maximus. Nội dung xoay quanh câu chuyện về Lucius Verus - cháu trai của nhân vật phản diện Commodus. Lúc nhỏ, anh được công chúa Lucilla gửi sống ở vùng Numidia (Bắc Phi) vì nằm ngoài tầm kiểm soát của Đế chế La Mã.Tuy nhiên, cuộc xâm lược của tướng Marcus Acacius buộc Lucius bị đày đến Rome làm nô lệ, bị bắt tới đấu trường để chiến đấu mua vui cho cư dân thành Rome. Được truyền cảm hứng từ anh hùng Maximus trong phần trước, Lucius quyết định trở thành đấu sĩ và thách thức sự cai trị của hoàng đế song sinh Caracalla và Geta.Các nhân vật chính
Diễn viên Paul Mescal thủ vai chính Lucius Verus, phải chiến đấu để giành lấy mạng sống tại đấu trường La Mã. Anh bị quân đội La Mã bắt làm tù binh sau khi quê hương anh bị xâm lược. Vai diễn Lucius từng được Spencer Treat Clark thủ vai trong phần đầu.Ngôi sao Denzel Washington hóa thân Macrinus, một cựu nô lệ nay trở thành tay buôn vũ khí và quản lý các đấu sĩ. Ông nuôi tham vọng kiểm soát Rome, tìm mọi cách có được quyền lực. Để đạt được điều đó, Macrinus hỗ trợ Lucius trong cuộc chiến với Marcus Acacius, vị tướng La Mã được Maximus huấn luyện.Đối thủ của Lucius trong phim là tướng Marcus Acacius, do Pedro Pascal thể hiện. Marcus là lãnh đạo lực lượng quân đội tinh nhuệ càn quét Numidia, sau đó bắt Lucius làm tù binh. Ông cũng là người tình của Lucilla - mẹ của nam chính.Connie Nielsen đóng vai hoàng hậu Lucilla - con của hoàng đế Marcus Aurelius. Sau khi Commodus chết, Lucilla phải đương đầu với cặp song sinh hoàng đế Geta và Caracalla. Để tránh cho Lucius rơi vào cuộc chiến vương quyền tại Rome, bà gửi Lucius đi Bắc Phi nhưng khiến hai mẹ con mất liên lạc. Trong phim, Lucillia bị đặt vào tình huống trớ trêu khi phải chứng kiến con trai và người tình Marcus Acacius tử chiến.Hoàng đế Geta - Caracalla lần lượt do Joseph Quinn và Fred Hechinger thủ vai, lấy cảm hứng dựa trên truyền thuyết về Romulus và Remus (câu chuyện hai anh em được sói nuôi dưỡng, đồng thời đề cập sự ra đời của thành Rome cùng vị vua đầu tiên). Ở thời kỳ Cộng hòa La Mã, có hai trường hợp chế độ tam hùng, đầu tiên là Caesar, Pompey và Crassus, sau đó là Octavian (Augustus), Mark Antony và Lepidus cùng cai trị. Tuy nhiên, trong thời kỳ Đế chế, đồng hoàng đế là việc thường xuyên xảy ra khi La Mã tiến gần đến sự suy tàn. Theo nghĩa này, Caracalla và Geta không chỉ là những nhà lãnh đạo mà còn là biểu tượng cho một cái kết không thể tránh khỏi.Tên tuổi đạo diễn
Dự án do "ông hoàng phim sử thi của Hollywood" Ridley Scott chỉ đạo. Trước đó, ông đạo diễn nhiều tác phẩm nổi tiếng như Alien, Prometheus, The Martian, mới nhất là phim Napoleon.Ridley Scott, 87 tuổi, là nhà làm phim người Anh. Sau phim đầu tay The Duellists (1977), ông được các hãng phim lớn của Mỹ để ý và mời làm đạo diễn của siêu phẩm kinh dị Alien. Trong sự nghiệp, Scott được đề cử ba giải Oscar hạng mục Đạo diễn xuất sắc cho phim Thelma & Louise (1991), Gladiator (2000) và Black Hawk Down (2001).Đánh giá của giới chuyên mônPhim hiện đạt điểm "tươi" 74% trên Rotten Tomatoes và 67/100 điểm Metacritic. Tạp chí Hollywood Reporter cho rằng phần hai mang lại điều mà người hâm mộ mong muốn: Những trận so găng, đấu kiếm và âm mưu vương quyền. Đồng quan điểm, Daily Beast và Empire nhận định dự án có nhiều tình tiết hấp dẫn, xoay quanh quá trình tìm về nguồn cội, bảo vệ quê hương của nhân vật Lucius.Bên cạnh kịch bản, diễn xuất của Paul Mescal và Denzel Washington là yếu tố khiến phim trở nên cuốn hút. Denzel Washington mang đến sự nguy hiểm, khó lường qua ánh mắt, còn Paul Mescal bộc lộ nhiều cung bậc cảm xúc qua lời nói và hành động, thể hiện sự phức tạp nội tâm của nhân vật qua những trận chiến.
