Tiết lộ thú vị về bức tranh sen giống như thật gây sốt mạng của Văn Nguyện
Mới đây, họa sĩ Ngô Văn Nguyện đã đưa bức tranh  Mùa sen  của mình lên trang cá nhân. Bức tranh sơn dầu khổ 60x90cm nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ trên các diễn đàn mạng và bất ngờ trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều.
Bên dưới các bài đăng, nhiều người không khỏi bất ngờ nhận xét bức tranh trông giống thật đến 90%, nếu không có chú thích họ đã tưởng là ảnh chụp bằng máy chuyên nghiệp.
"Không thể tin nổi, bông sen, chiếc lá và mặt nước trông sống động không khác gì ảnh chụp. Nếu không phóng to tôi đã tưởng đó là một bức ảnh", một người tên Hùng Ngô bình luận.
"Bức tranh quá đẹp và sống động. Tôi không thể tin đây là tranh vẽ. Họa sĩ quá xuất sắc", tài khoản có tên Hương Mai nhận xét.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , họa sĩ Ngô Văn Nguyện cho biết, anh khá bất ngờ khi bức tranh  Mùa sen  nhận về chú ý của cộng đồng.
"Tôi mất gần 3 tuần để vẽ  Mùa sen , tác phẩm được vẽ từ sơn dầu. Khó khăn nhất là phải tập trung sự kiên trì, tỉ mỉ để vẽ sao cho sống động nhất. Để tranh giống như thật, người họa sĩ phải căn sao cho bố cục, màu sắc, ánh sáng hài hòa", anh nói.
Họa sĩ Văn Nguyện cho biết thêm, quanh nhà anh có nhiều đầm sen. Anh thường đi chụp ảnh, sau đó lên ý tưởng để vẽ. Với  Mùa sen  anh chỉ vẽ một lần, đi từ các bước: Phác thảo, lên lớp lót, lên màu và hoàn thành...
"Trăn trở của tôi khi vẽ bức này là làm sao bức tranh phải sống động, tạo sự vui tươi trong tác phẩm. Ban đầu tôi phối màu chung cho bức tranh, sau đó phối riêng từng lá sen cho màu đẹp mắt. Nhiều đêm tôi không ngủ được, chỉ mong đến sáng để vẽ", họa sĩ Văn Nguyện kể lại.
Để những bức tranh tả thực giống cảnh vật thật đến 80 - 90%, họa sĩ Nguyện ưu tiên trong việc sử dụng màu nước. Đó cũng là một cách để lột tả được vẻ đẹp chân thực của cảnh vật, từ sóng gợn lăn tăn đến từng bóng cây in trên mặt nước, làm nên từ hiệu ứng 3D trong tranh.
Họa sĩ Ngô Văn Nguyện cho biết, anh không phải là người học mỹ thuật chuyên nghiệp, kiến thức hội họa, kiến thức anh có là do tự học và tham khảo một số họa sĩ đi trước.
Khi mới tập vẽ, anh đã từng bỏ đi nhiều bức tranh vì không giống như tưởng tượng, sau khi có 5-6 năm luyện tập thì mới thành quả như ngày hôm nay.
Văn Nguyện theo đuổi phong cách tả thực với gam màu tươi sáng, trong trẻo, chân thật tới những chi tiết nhỏ nhất tạo nên tính sống động cho tranh. Cảm hứng của họa sĩ được lấy chủ yếu bắt nguồn từ những cảnh vật thiên nhiên gần gũi, bình dị như làng quê, hoa cỏ.
"Tôi sinh ra ở Hạ Hòa, Phú Thọ nên rất yêu làng quê của mình. Vẽ tranh cũng chính là cách tìm lại tuổi thơ của mình. Hơn nữa, phong cảnh làng quê ngày một thay đổi, đô thị hóa với bê tông, cột điện, nhà cao tầng... Tôi muốn giữ sự nguyên bản, tươi đẹp của quê mình qua những bức tranh...", Văn Nguyện tâm sự.
Tác giả  Mùa sen  cho biết, anh làm thêm một công việc khác nên thường tranh thủ ban đêm hoặc cuối tuần để sáng tác. Ngoài việc vẽ phong cảnh nơi mình sinh sống, anh cũng đi  du lịch  để tích lũy kiến thức, hình ảnh. Phong cảnh trong tranh của Văn Nguyện chủ yếu là ở trung du Bắc Bộ.
Một tuần, anh chỉ vẽ được 1-2 bức tranh, hầu như vẽ xong tranh nào là được các nhà sưu tập đến mua luôn. Văn Nguyện nói, tranh phong cảnh của anh giá cao hơn tranh vẽ sen.
"Vì sen nhiều người vẽ nên không còn là sự đặc biệt nữa. Ai cũng tưởng tôi chuyên vẽ sen nhưng tranh phong cảnh mới là phong cách của tôi. Lâu lâu tôi mới vẽ sen để thay đổi một chút thôi", Văn Nguyện bày tỏ.
Ngô Văn Nguyện nói, có nhiều họa sĩ thích phong cách không gò bó, tăng khối, vẽ nhanh, còn anh muốn tranh sống động như thật nên mất nhiều thời gian để sáng tác.
"Nhiều họa sĩ thích tranh của tôi nhưng cũng có người không thích. Tôi vẽ trước hết là để thỏa mãn đam mê, mình thấy ổn là được...", nam họa sĩ nói.
Họa sĩ Ngô Văn Nguyện sinh năm 1996, quê ở Hạ Hòa, Phú Thọ, theo đuổi trường phái hiện thực của hội họa Việt Nam. Tranh của anh nổi bật với những gam màu tươi sáng, trong trẻo, chân thật tới những chi tiết nhỏ.
Cảm hứng của họa sĩ được bắt nguồn từ những cảnh vật thiên nhiên gần gũi, bình dị như làng quê, hoa cỏ. Đặc biệt, những gì tạo nên sự bình an, tĩnh tâm trong tâm hồn, anh sẽ lựa chọn để đưa vào tranh chứ không cố định một đề tài cho mình.
