Chuyện tình như cổ tích của nữ ca sĩ thần tượng và chàng trai ngồi xe lăn
Hàn Quốc:(Dân trí) - Nữ ca sĩ Song Ji Eun (cựu thành viên nhóm nhạc Secret) đã tổ chức hôn lễ với bạn trai, YouTuber Park We. Chuyện tình cổ tích của họ nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ, đồng nghiệp.Theo truyền thông Hàn Quốc, hôn lễ của Song Ji Eun và Park We nhận được sự quan tâm lớn từ người dùng mạng xứ Hàn. Hôn lễ của họ được tổ chức ở Gangnam, Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 9/10 vừa qua.MC Hàn Quốc Jeon Hyun Moo chủ trì sự kiện này và các nghệ sĩ như Insooni, Jo Hye Ryun thể hiện bài hát chúc mừng cô dâu, chú rể.Trong ngày trọng đại, chú rể Park We xúc động nói: "Nhờ có Chúa, tôi từng không nản lòng khi được chẩn đoán mắc bệnh bại liệt cách đây 10 năm. Hôm nay, 10 năm sau, tôi biết ơn vì Song Ji Eun đã trở thành bạn đời của tôi.Chúng tôi sẽ cùng chung sống, dành phần đời còn lại của mình bên nhau. Trước mặt tất cả người tôi yêu thương, tôi cam kết sẽ yêu Song Ji Eun hết cuộc đời này".Các thành viên của nhóm Secret như Jun Hyo Seong và Jung Ha Na cũng tới chúc mừng cô dâu Song Ji Eun. Nữ ca sĩ Noeul gửi lời chúc phúc tới cô dâu và chú rể: "Ji Eun xinh đẹp, chúc mừng cuộc hôn nhân của bạn. Chúc bạn mãi mãi hạnh phúc".Song Ji Eun và Park We được xem là một trong những cặp tình nhân nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Chuyện tình của họ khiến khán giả và đồng nghiệp ngưỡng mộ.Cặp đôi công khai mối quan hệ vào tháng 12 năm ngoái và hoàn tất thủ tục kết hôn vào cuối tháng 9. Trong thông báo kết hôn, Park We bày tỏ niềm hạnh phúc bên bạn đời: "Chúng tôi sẽ ở bên nhau mãi mãi, trong suốt phần còn lại của cuộc đời".Một ngày trước hôn lễ, trên trang cá nhân, nữ ca sĩ xứ Hàn viết: "Niềm hạnh phúc lớn nhất đời tôi là được ở bên anh, Park We. Tình yêu đã hàn gắn và hoàn thiện những bước đi của hai chúng ta. Hy vọng chúng tôi nhận được nhiều sự ủng hộ và lời chúc mừng từ các bạn trong hành trình mới của chúng tôi".Park We là người sáng tạo nội dung tại Hàn Quốc với khoảng 890.000 người đăng ký và điều hành kênh YouTube Weracle. Năm 2014, anh được chẩn đoán bị liệt từ thắt lưng trở xuống sau tai nạn rơi từ tòa nhà. Hiện, Park We phải di chuyển bằng xe lăn.Không đầu hàng số phận, Park We thành lập và điều hành kênh YouTube cá nhân, chia sẻ những câu chuyện đời thường, khích lệ những người bị tật nguyền không bỏ cuộc và lan tỏa năng lượng sống tích cực trong cộng đồng.Song Ji Eun (SN 1990) là thành viên của nhóm nhạc nữ xứ Hàn - Secret. Cô bắt đầu hoạt động trong làng giải trí từ năm 2009. Sau khi nhóm tan rã vào năm 2016, Song Ji Eun tiếp tục sự nghiệp ca hát riêng và đóng phim.Nữ diễn viên 34 tuổi gia nhập công ty giải trí của chồng, WeracleFactory, từ năm ngoái. Công ty WeracleFactory được thành lập từ tháng 4/2018 và hiện chỉ quản lý hai nghệ sĩ là Park We và Song Ji Eun.Theo Koreajoongangdaily
