MC Hoàng Oanh xin lỗi vì đọc tên Trường Giang, bỏ sót Cris Phan ở thảm đỏ
(Dân trí) - Sự thiếu sót của MC Hoàng Oanh tại thảm đỏ ra mắt phim "Cô dâu hào môn" vào tối 14/10 đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.Theo đó, tại sự kiện ra mắt phim Cô dâu hào môn diễn ra ở TPHCM vào tối 14/10, dàn nghệ sĩ "2 ngày 1 đêm" có mặt ủng hộ vai diễn mới của Kiều Minh Tuấn. Tuy nhiên, trong lúc giới thiệu tên các nghệ sĩ xuất hiện trên thảm đỏ, MC Hoàng Oanh chỉ đọc tên Trường Giang, HIEUTHUHAI, Ngô Kiến Huy mà bỏ sót Cris Phan. Sự thiếu sót của nữ MC khiến nhiều khán giả phẫn nộ, cho rằng cô không tôn trọng nam streamer. Ngoài sự cố trên, MC Hoàng Oanh còn gây tranh cãi khi đọc tên dàn nghệ sĩ "2 ngày 1 đêm" bước lên thảm đỏ trước, thay vì giới thiệu nhà thiết kế Đỗ Long, Hoa hậu Thiên Ân theo đúng trình tự xếp hàng. Chiều 15/10, MC Hoàng Oanh chính thức lên tiếng, gửi lời xin lỗi đến Cris Phan vì đã để xảy ra sự cố này. Hoàng Oanh cho biết cô đã trực tiếp liên hệ với Cris Phan để xin lỗi và nhận được sự cảm thông từ phía nam streamer. Nữ MC nói thêm về lý do để xảy ra sự cố: "Trong khi chuẩn bị cho sân khấu chính, tôi được ban tổ chức nhờ hỗ trợ đọc tên khách mời đi thảm đỏ. Các bạn nhân viên ở cổng và thảm đỏ sẽ gọi bộ đàm vào cho một bạn biên tập bên trong, sau đó biên tập mới nói lại với tôi những gì bạn nghe được. Hôm qua trời mưa và rất đông khách nên âm thanh hiện trường và bộ đàm khá nhiễu. Trong cánh gà, tôi đã không nhìn thấy được ai đang đi thảm đỏ, không kiểm soát được tình huống dẫn đến sự cố không mong muốn". Hoàng Oanh cho biết cô rút kinh nghiệm sâu sắc sau sự cố lần này. Nữ MC nói, hơn 10 năm làm nghề, đây là bài học nhắc nhở cô cẩn trọng hơn trong mọi tình huống. Bên dưới bài đăng của Hoàng Oanh, streamer Cris Phan cũng để lại bình luận: "Chị có nhắn cho tôi rồi mọi người ơi! Này do lúc đó đông quá với chị phải đứng sau cánh gà và nghe đàm đọc bị rè nên để sót tôi, chứ không có gì đâu. Mong mọi người hoan hỉ".
