Hoa hậu Bảo Ngọc hóa bông hoa rực rỡ trên sàn catwalk
Hoa hậu Bảo Ngọc hóa bông hoa rực rỡ trên sàn catwalkBích Phương Thứ hai, 24/06/2024 - 15:25 “(Dân trí) - Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc gây bất ngờ cho khán giả khi diện trang phục đỏ rực như bông hoa, trong bộ sưu tập "Sương mai".  27 ảnh Xem toàn bộ albumBộ 3 hoa hậu gồm Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Đoàn Thiên Ân, Huỳnh Thị Thanh Thủy thu hút sự chú ý khi trình diễn bộ sưu tập lấy cảm hứng từ những hạt sương của NTK Lê Ngọc Lâm trong khuôn khổ chương trình Vietnam Beauty Fashion Fest all stars 2024 (VBFF lần thứ 7) diễn ra tối 23/6 tại TPHCM.Ở vai trò mở màn, Đoàn Thiên Ân và Huỳnh Thị Thanh Thủy diện đầm tông xanh lộng lẫy. Trang phục của Đoàn Thiên Ân được tạo nên từ những lớp vải lưới, ren, tạo hiệu ứng xuyên thấu ẩn hiện, còn đầm của Thanh Thủy có phom cúp ngực cùng tà dài, tôn vóc dáng mảnh mai.Giữ vị trí vedette, Lê Nguyễn Bảo Ngọc xuất hiện với chiếc đầm đỏ rực rỡ, hóa "bông hoa bung nở trong sương sớm". Chiều cao nổi bật cùng trang phục bắt mắt của Lê Nguyễn Bảo Ngọc khiến nhiều khán giả trầm trồ.Trang phục có điểm nhấn ở lớp thân váy phồng, mô phỏng cánh hoa. NTK sử dụng khoảng 400m vải lưới cho riêng phần váy, đính kết lông vũ thành mũ đội đầu, tôn sắc vóc rạng rỡ của Hoa hậu Liên lục địa 2022. Tham gia trình diễn BST của Lê Ngọc Lâm còn có sự góp mặt của nhiều người đẹp như Minh Thư, Tuyết Như, Trịnh Thùy Linh, Đào Thị Hiền, Bùi Khánh Linh, Tâm Như, Hồng Hạnh...Các Á hậu mặc các kiểu đầm đuôi cá, đầm trễ vai, đầm ngắn phối tà dài… Nhiều trang phục đính kết cườm thủ công phối cùng chất liệu ren, tulle và lông vũ, tạo hiệu ứng thị giác cho người xem.VBFF lần thứ 7 còn mang đến BST của 3 NTK: Hà Duy, Thủy Nguyễn và Lê Thanh Hòa. Hoa hậu Việt Nam 2020 Đỗ Thị Hà đảm nhận vị trí mở màn BST Tơ hồng của Thủy Nguyễn. Cô mặc đầm lấy cảm hứng từ văn hóa dân tộc Thái, có điểm nhấn là sắc xanh nổi bật, chi tiết bèo nhún, xếp tầng. NTK Thủy Nguyễn khai thác nhiều phom dáng đa dạng trong BST. Cô đưa vào các yếu tố hội họa, dựa trên bảng màu nguyên bản của chiếc khăn Piêu gồm xanh lá, đỏ, tím, vàng, hồng… khiến người xem như lạc vào không gian đa màu sắc, tạo hiệu ứng thị giác mãn nhãn.Ở phần kết màn, Toni Ann Singh - Hoa hậu Thế giới 2019 - xuất hiện trong tà áo dài Việt Nam, thể hiện ca khúc Xin chào Việt Nam. Sự thân thiện cùng giọng hát đẹp của Toni để lại dấu ấn với đông đảo khán giả. Trong BST của NTK Hà Duy, Hoa hậu Ý Nhi đảm nhận vai trò mở màn và kết màn. Đây cũng là lần đầu tiên người đẹp gốc Bình Định tham gia catwalk tại một show thời trang kể từ khi đăng quang hồi tháng 7/2023.Cô được khen thể hiện tinh thần trẻ trung, tươi mới trong các thiết kế tông đen trắng cá tính. Đặc biệt, ở phần kết, Ý Nhi làm vedette, catwalk đôi cùng đương kim Nam vương Thế giới Jack Heslewood.BST được trình diễn cuối cùng trong khuôn khổ chương trình là các thiết kế của Lê Thanh Hòa. "Nàng thơ" Lương Thùy Linh mở màn BST, diện trang phục tông trắng có thiết kế lệch vai sử dụng chất liệu voan mang phong thái mỏng manh, quyến rũ.Trong bộ sưu tập mới, Lê Thanh Hòa muốn truyền tải thông điệp về thế giới song song, mở ra trường không gian với nhiều điều nhiệm màu, huyền ảo. Các thiết kế cầu kỳ, tỉ mỉ trong kỹ thuật may đo, vốn là thế mạnh của NTK sinh năm 1985. Đảm nhận vai trò kết show là đương kim Hoa hậu Thế giới Krystyna Pyszková. Cô mặc chiếc đầm trắng đính kết lông vũ có phom dáng ôm sát gợi cảm, lấy điểm nhấn là phần tà dài ấn tượng.Ảnh: Ban Tổ chức Xem nhiều nhất Thời trangChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Thanh niên chăn vịt Lê Tuấn Khang gây sốt: Hiện tượng "sớm nở tối tàn"?
