Khán giả quê nhà đội mưa xem Mỹ Tâm ôm đàn guitar, hát loạt hít đình đám
(Dân trí) - Khán giả không ngại mặc áo mưa cùng Mỹ Tâm hòa giọng trong đêm nhạc tại Đà Nẵng.Tối 14/7, liveshow My Soul 1981 của Mỹ Tâm diễn ra tại Đà Nẵng với sự tham gia của hàng ngàn khán giả tại quê nhà của nữ ca sĩ. Chương trình diễn ra ngoài trời nhưng thời tiết lại không thuận lợi, mưa nhiều đợt. Dẫu vậy, khán giả vẫn nán lại suốt 4 tiếng, để thưởng thức trọn vẹn đêm nhạc.Trước đêm nhạc, Mỹ Tâm từng bày tỏ sự lo lắng trên trang cá nhân của mình: "Quý khán giả thân mến, thời tiết hôm nay thật làm lòng lo lắng, Tâm cảm ơn "tri âm" (cách gọi fan của Mỹ Tâm - PV) đã không ngại mà đến với với Tâm ngay lúc này.Để phòng hờ, Tâm đã chuẩn bị áo mưa cho tất cả "tri âm" tham dự show. Tuy vậy khán giả vẫn có thể mang thêm áo mưa cá nhân của mình nhé. Cầu mong thời tiết thuận lợi để chúng ta có một đêm nhạc thật nhiều cảm xúc trọn vẹn".Ban Tổ chức cho rằng chính thời tiết mát mẻ kèm vài cơn mưa nhẹ đã giúp không khí đêm nhạc càng trở nên sôi động hơn. Nhờ vậy, Mỹ Tâm và khán giả đã có một đêm nhạc thăng hoa.  Nữ ca sĩ chia sẻ: "Nhiều khi Tâm vẫn còn sai sót nhưng nhờ vào tình cảm của hàng nghìn khán giả yêu thương mà tạo nên năng lượng tốt đẹp, mang lại cho Tâm và Tri âm một đêm diễn tuyệt vời". Mỹ Tâm tâm sự, từ nhỏ cô đã mong ước một lần đứng hát ở biển. Đây cũng là một trong những lý do để cô chọn tổ chức đêm nhạc thứ 4 của My Soul 1981 ngay tại quê nhà.Trong suốt hơn 4 giờ đồng hồ, Mỹ Tâm cùng khán giả hòa giọng trong gần 40 ca khúc gắn liền với tên tuổi, từ những bản hit khi mới vào nghề đến những ca khúc mới nhất của cô như Nhé anh, Hát cho người ở lại, Ước gì, Đúng cũng thành sai, Nếu anh đi...Trong đêm diễn, "họa mi tóc nâu" còn thể hiện khả năng chơi đàn guitar với loạt hit cô từng thể hiện hơn 20 năm trước. Đặc biệt, nữ ca sĩ còn liên tục thể hiện khả năng vũ đạo trên sân khấu. Trong suốt chương trình, Mỹ Tâm thi thoảng tâm sự về những kỷ niệm tuổi thơ. Một số ca khúc cô chọn diễn trong show cũng là những bản nhạc được người thân trong gia đình yêu thích. Nữ ca sĩ cũng dành một phần quà đặc biệt gửi đến bố mẹ thay lời tri ân đấng sinh thành.Liveshow có sự góp mặt của ca sĩ khách mời Tăng Duy Tân. Cả hai đã có những màn song ca ấn tượng, ăn ý với Dạ vũ, Cắt đôi nỗi sầu...Tăng Duy Tân chia sẻ bản thân anh chưa bao giờ nghĩ sẽ có cơ hội song ca cùng Mỹ Tâm trên sân khấu. Với anh, Mỹ Tâm là thần tượng trong cả hai lĩnh vực ca hát và sáng tác nhạc.Thậm chí, anh từng rất lo lắng trước khi biểu diễn tại My Soul 1981 vì sợ sẽ không thể hiện tốt trước Mỹ Tâm và hàng ngàn khán giả trong đêm nhạc.
