Stylist hé lộ quá trình chuẩn bị 3.000 bộ trang phục cho "Chị đẹp đạp gió"
Chia sẻ bên lề buổi công bố chương trình, Giám đốc  thời trang  Travis Nguyễn cho biết xuyên suốt mùa một, stylist đã phải chuẩn bị hơn 3.000 bộ trang phục phục vụ cho các vòng solo, công diễn và ghi hình MV.
Ở mùa hai, số lượng đồ cũng tương đương nhưng đòi hỏi sự sáng tạo cao và phải thật hợp xu hướng từ màu sắc, chất liệu đến kiểu dáng.
Travis Nguyễn tiết lộ trong từng công diễn, đội ngũ stylist phải "căng não" chọn ra những trang phục đẹp và mang tính thời thượng. Ngoài ra, các bộ đồ phải tuân thủ theo nguyên tắc của nhà đài như không hở rốn, hở quá nhiều eo...
"Nhiều bộ đồ làm xong nhưng khi nghệ sĩ trình diễn nhào lộn lại bị lộ quá nhiều chỗ. Tôi cùng cộng sự phải xử lý nhanh chóng. Nhiều lúc, tôi bị căng thẳng vì có quá nhiều yêu cầu khắt khe dành cho trang phục ở mùa hai. Bên cạnh đó, tôi còn phải tìm cách dung hòa cá tính nghệ sĩ và yêu cầu của chương trình", anh nói.
Theo Travis Nguyễn, mỗi nghệ sĩ đều có cá tính và yêu cầu nhất định với trang phục. Vì vậy khi lựa chọn kiểu dáng, chất liệu, anh ưu tiên việc phải giúp các "chị đẹp" thấy thoải mái nhất, tự tin thể hiện giọng hát. Trang phục đính kết nhiều nhưng không được ngứa ngáy, ôm sát nhưng phải chất liệu tốt để co giãn.
Để làm được điều này, Travis Nguyễn đi nhiều nơi, tìm các loại vải cao cấp và chất liệu tốt. Ngoài ra, anh còn phải nói chuyện với từng người để hiểu được ý muốn của họ, từ đó tạo ra những chi tiết trên trang phục làm nổi bật cá tính của người mặc.
Mỗi công diễn, đội ngũ stylist chỉ có một tuần để chuẩn bị trang phục cho 30 "chị đẹp". Mỗi vòng đều có cái khó riêng, đòi hỏi họ phải sáng tạo không ngừng nghỉ.
"Tôi và êkíp luôn chuẩn bị tinh thần cắt xẻ váy áo tại chỗ nếu như thấy có lỗi nào đó. Nhiều khi giữa tôi và các "chị đẹp" có sự mâu thuẫn nhưng may mắn tất cả đều muốn hướng đến cái chung nên mọi chuyện đều được giải quyết nhanh chóng", Travis Nguyễn cho hay.
Theo Giám đốc thời trang, quá trình làm việc với các nghệ sĩ ở mùa một đã cho anh nhiều kinh nghiệm và bài học quý khi tiếp tục đồng hành cùng  Chị đẹp đạp gió  mùa hai.
"Tôi bớt nóng nảy, gạt bỏ cái tôi và có cái nhìn sâu hơn. Đến giờ, tôi thấy tự hào về những gì mình đã làm được", anh nói.
Travis Nguyễn tên thật là Nguyễn Viết Trung, sinh năm 1987. Anh từng hợp tác với các nghệ sĩ trong vai trò stylist như Sơn Tùng M-TP, Phạm Hương, Minh Hằng, Mai Phương Thúy... và từng cộng tác mảng phục trang cho các chương trình:  The Face, The Remix ...
