Siêu mẫu Hà Anh: "Kỳ Duyên có chiến lược sử dụng ngoại ngữ thông minh"
Gần đây, đoạn clip siêu mẫu Hà Anh chia sẻ về việc sử dụng tiếng Anh của Hoa hậu Kỳ Duyên tại Miss Universe 2024 thu hút sự chú ý.
Trong clip, siêu mẫu cho rằng việc đại diện Việt Nam sử dụng tiếng Việt tại cuộc thi chưa thật sự hiệu quả, bởi cuộc thi đòi hỏi thí sinh phải thể hiện được bản thân trong quá trình dự thi và phỏng vấn kín, còn tiếng Việt chỉ nên dùng ở vòng cuối của cuộc thi.
Đoạn clip này vấp phải nhiều tranh luận trên các diễn đàn sắc đẹp. Một số ý kiến cho rằng siêu mẫu đang có ý "dìm hàng" khả năng ngoại ngữ của Hoa hậu Kỳ Duyên.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí,  Hà Anh cho biết đoạn clip trên không thể hiện trọn vẹn ý nghĩa cô muốn truyền đạt, nên đã gây ra những hiểu lầm không đáng có.
Nói rõ hơn về lời nhận xét của mình dành cho Kỳ Duyên, siêu mẫu Hà Anh cho rằng Kỳ Duyên hiểu rõ hạn chế của mình nên chọn phát ngôn bằng tiếng mẹ đẻ, để đảm bảo thần thái tự tin và thông tin được truyền đạt chính xác nhất. Siêu mẫu nhấn mạnh, đây là một chiến lược thông minh của Hoa hậu Kỳ Duyên.
Hà Anh nói: "Tuy nhiên, tôi biết là Kỳ Duyên vẫn có thể giao tiếp cơ bản với ban tổ chức và các thí sinh khác bằng tiếng Anh. Do đó, sự nhận diện về một đại diện Việt Nam thân thiện, xinh đẹp là hoàn toàn có. Giá như khán giả Việt Nam bớt khắt khe đánh giá hơn, tôi nghĩ Kỳ Duyên sẽ có thể tự tin phát huy vốn ngoại ngữ của mình".
Siêu mẫu Hà Anh cho rằng tiếng Anh vốn chỉ là phương tiện giao tiếp, nếu nói chuẩn sẽ hay hơn nhưng không quan trọng bằng việc tự tin nói. Siêu mẫu khuyên Kỳ Duyên cứ tự tin thể hiện bản thân, kết bạn giao lưu và không cần ngại, bởi các đại diện khác đa số không phải người nói tiếng Anh bản xứ.
Siêu mẫu sinh năm 1982 mong khán giả ủng hộ Kỳ Duyên trong vấn đề này.
Siêu mẫu Hà Anh tiết lộ, thời điểm dự thi Miss Universe Vietnam 2024, Kỳ Duyên từng bày tỏ mong muốn gặp cô để xin chia sẻ thêm kinh nghiệm, nhưng vì điều kiện công việc hai phía chưa cho phép nên cả hai đã lỡ hẹn.
"Vì ở xa và lịch thi của Kỳ Duyên rất dày nên tôi không dám đưa lời khuyên gì hết, chỉ mong bạn giữ sức khỏe, giữ vững phong độ và vững vàng trước dư luận để càng lúc càng tự tin tỏa sáng hơn", Hà Anh bộc bạch.
Quan sát về hành trình dự thi của Kỳ Duyên trong những ngày qua, Hà Anh nhận thấy đại diện Việt Nam đang giữ vững thế mạnh của một fashionista (người dẫn đầu xu hướng thời trang). Siêu mẫu nhận xét thời trang của Kỳ Duyên có sự đa dạng, mang lại sự thú vị cho khán giả.
Hà Anh nhắn nhủ: "Kỳ Duyên tự tin, tươi tắn, năng lượng tích cực, là những ưu điểm. Tôi mong Kỳ Duyên tích cực hội nhập với các nhóm bạn khác nhau để cho thấy đại diện Việt Nam có thể tự tin sánh vai và thân thiện với đại diện các nước, các nền văn hóa khác. Kỳ Duyên đang đóng vai trò "đại sứ" cho giới trẻ Việt Nam, hãy kiêu hãnh, tự hào tỏa sáng nhé".
