Triệu Vy bị cưỡng chế nộp phạt, đường quay lại làng giải trí vẫn mù mịt
(Dân trí) - Theo truyền thông Trung Quốc, nữ diễn viên Triệu Vy bị buộc nộp phạt khoản tiền hơn 14.000 NDT (gần 50 triệu đồng), liên quan tới 2 công ty. Cô cũng chưa có động thái trở lại làng giải trí.Ngay lập tức, "công ty của Triệu Vy bị phạt" trở thành từ khóa tìm kiếm nóng trên mạng xã hội trong ngày 19/11.Được biết, công ty truyền thông văn hóa Long Vy Tây Tạng được thành lập bởi Triệu Vy và chồng vào tháng 11/2016. Triệu Vy nắm giữ 95% cổ phần của công ty. Hiện tại, công ty có liên quan tới hơn 400 tranh chấp trách nhiệm pháp lý.Theo Epochtimes, đây không phải lần đầu tiên vốn sở hữu của Triệu Vy bị đóng băng. Từ tháng 4/2021, nhiều cổ phần nắm dưới tên nữ diễn viên Hoàn Châu cách cách đã bị đóng băng, khiến địa bàn kinh doanh của Triệu Vy không ngừng bị thu hẹp.Cuối tháng 4, tin dữ lại đến với Triệu Vy. Truyền thông Trung Quốc cho biết cổ phần của Triệu Vy trong 1 công ty giải trí bị phong tỏa, giá trị cổ phần lên tới 5 triệu NDT (17,4 tỷ đồng). Thời gian phong tỏa kéo dài đến 10/4/2027.Tờ Epochtimes tiết lộ, nữ diễn viên sở hữu rất nhiều công ty, liên quan đến lĩnh vực bất động sản, văn hóa, thể thao, giải trí, tài chính, thương mại và các ngành khác. Song, 3 trong số các công ty của nữ diễn viên đang trong tình trạng đóng cửa và 2 công ty khác bị thu hồi.Theo tờ Sina, hy vọng trở lại làng giải trí của Triệu Vy liên tục bị dập tắt dù đầu năm, nhiều nguồn tin cho hay, ngôi sao xinh đẹp sắp tái xuất. Song, gần 1 năm qua, nữ diễn viên không có bất kỳ cập nhật nào trên mạng xã hội hay lộ diện trước công chúng. Những khán giả yêu mến "én nhỏ" thực sự tò mò về tình hình hiện tại của cô.Triệu Vy bị cấm sóng vào năm 2021 và xếp vào danh sách "nghệ sĩ xấu" của làng giải trí Hoa ngữ. Nhiều tác phẩm điện ảnh và truyền hình có sự tham gia của Triệu Vy bị loại khỏi nền tảng chiếu phim.Đến nay, nguyên nhân Triệu Vy gần như bị "xóa sổ" vẫn chưa được cơ quan quản lý văn hóa Trung Quốc đưa ra.Trong 3 năm qua, cô dành nhiều thời gian nghỉ ngơi, đi du lịch, gặp gỡ bạn bè và tìm hiểu về Phật giáo. Thỉnh thoảng, nữ diễn viên lộ diện trước công chúng và vẫn nhận được sự quan tâm đặc biệt của truyền thông. Trước khi lui về ở ẩn, Triệu Vy từng là diễn viên hàng đầu giới giải trí Hoa ngữ với vai Tiểu Yến Tử trong Hoàn Châu cách cách. Sau đó, cô tham gia nhiều phim như: Họa bì, Tân dòng sông ly biệt, Mẹ hổ bố mèo.Ngoài đóng phim, Triệu Vy thành công trong vai trò ca sĩ với nhiều ca khúc nổi tiếng được sử dụng trong phim như: Nhớ anh, Bến xe ly biệt... Nữ nghệ sĩ còn làm đạo diễn cho nhiều phim điện ảnh, truyền hình, là một ngôi sao có tiếng ở Trung Quốc và nước ngoài.Ngoài các hoạt động nghệ thuật, Triệu Vy còn thử sức với kinh doanh và cũng rất thành công. Sau hơn 20 năm hoạt động trong giới giải trí và đầu tư, kinh doanh, cô sở hữu khối tài sản đáng nể. Có thời điểm vợ chồng cô sở hữu khối tài sản lên tới 1 tỷ USD.Theo Epochtimes
