Mỹ nhân Hong Kong làm nông sau chia tay 'ông trùm sòng bạc'
Theo  St Headline , ngày 24/11, người quản lý điền trang của Mandy Lieu đăng ảnh gần đây của cô trên  Instagram , cho biết người đẹp tiếp đón một nhóm học sinh đến tham quan, giới thiệu về trồng trọt, chăn nuôi và thiên nhiên. Mandy Lieu tham khảo ý kiến của các thiếu niên để đặt tên cho một con hải ly mới sinh.
Nguồn tin cho biết Mandy Lieu kiên trì con đường làm thực phẩm hữu cơ bốn năm qua, cô chi 28 triệu bảng mua đất, xây dựng nông trại theo hướng bền vững. Người đẹp và các nhân công trồng nấm, tỏi, táo, rau củ theo mùa đồng thời chăn nuôi bò, heo thả rông. Mandy Lieu mở cửa hàng nông sản, phân phối sản phẩm cho một số siêu thị, nhà hàng.
*  Ảnh: Khung cảnh nông trại của Mandy Lieu
Theo  HK01 , Mandy Lieu muốn các con được sống trong môi trường gần gũi thiên nhiên, vì thế chi tiền đầu tư cho nơi ở. Ngoài các khu chăn nuôi, trồng trọt, trang viên còn có hồ nước, vườn hoa, khu nuôi ngựa.
Người đẹp cho biết các con là động lực sống và làm việc, giúp cô xua tan mọi ưu phiền, lo lắng. Người đẹp thuê ba người phụ cô chăm con, làm việc nhà.
Mandy Lieu 39 tuổi, mang hai dòng máu Mỹ - Malaysia, gia nhập làng giải trí Hong Kong năm 18 tuổi với vai trò người mẫu, diễn viên. Cô từng đóng một số phim như  Đạo mã ký, Anh hùng du côn 2 . Năm 2014, cô thành tâm điểm chú ý của khán giả khi lộ quan hệ yêu đương với  Châu Trác Hoa  - tỷ phú kinh doanh sòng bạc, đầu tư phim, được mệnh danh "Ông trùm giải trí" Hong Kong, Macau. Lúc đó, Châu Trác Hoa đã có vợ con.
Mandy Lieu sinh bốn con với tỷ phú, được ông đưa sang Anh sinh sống để tránh sự chú ý của truyền thông Hong Kong. Theo  Appledaily , năm 2019, họ chia tay, Châu Trác Hoa chuyển cho người mẫu số tài sản trị giá 300 triệu HKD (38 triệu USD).
Cuối năm 2021, Châu Trác Hoa bị bắt vì cáo buộc  cầm đầu  tập đoàn tội phạm, chuyên rửa tiền, kinh doanh sòng bạc trái phép, số tiền liên quan vụ án lên đến 800 tỷ HKD (102 tỷ USD). Tháng 7, tòa án ở Macau kết án ông Châu Trác Hoa 18 năm tù.
