Nhân viên thảm đỏ ở Cannes khẳng định nhắc nhở ngôi sao là cần thiết
(Dân trí) - Nhân viên thảm đỏ ở LHP Cannes khẳng định họ chỉ làm công việc của mình, làm đúng nhiệm vụ được giao. Trong đó, việc nhắc các ngôi sao đi nhanh trên thảm đỏ là việc phải làm.Sau sự việc cãi vã giữa nữ diễn viên người Mỹ Kelly Rowland và một nữ nhân viên thảm đỏ phục vụ tại LHP Cannes, Rowland đã lên tiếng cho rằng cô bị đối xử ác ý."Người phụ nữ nhắc nhở tôi hiểu rõ bản chất của sự việc là gì. Tôi có những giới hạn chịu đựng của mình và tôi bảo vệ những giới hạn chừng mực ấy", Rowland nói.Nữ nghệ sĩ cũng đề cập tới việc có những khách mời khác xuất hiện xung quanh cô không hề bị nhắc nhở, cũng không bị giục phải đi nhanh hơn và rời khỏi thảm đỏ.Theo Rowland, những người phụ nữ không bị nhắc nhở "trông không giống cô". Ẩn ý của Rowland có thể là cô đã bị phân biệt đối xử vì màu da.Trước sự việc gây bàn tán này, một số nhân viên thảm đỏ phục vụ tại LHP Cannes năm nay đã chia sẻ ẩn danh với các tờ tin tức về nội dung công việc của họ.Về hành động của người nữ nhân viên khiến Rowland cảm thấy bị xúc phạm, những nhân viên khác chia sẻ rằng, người nữ nhân viên trong sự việc gây tranh cãi chỉ đang làm đúng phận sự của mình.Từ góc nhìn của các nhân viên thảm đỏ khác, họ khẳng định cách thức tiếp cận của người nữ nhân viên với Rowland là hoàn toàn bình thường."Chúng tôi là những người được giao nhiệm vụ chỉ hướng cho khách mời. Chúng tôi phải làm việc dưới rất nhiều áp lực. Nhiệm vụ lớn nhất chính là làm sao để khách mời di chuyển nhanh trên thảm đỏ. Chúng tôi không được để thảm đỏ đông đúc, ùn ứ, mất trật tự", một nhân viên đã có thâm niên gần 20 năm phục vụ tại LHP Cannes chia sẻ.Người này khẳng định thêm rằng họ không bao giờ xô đẩy hay mắng mỏ khách mời, vì đó là điều cấm kỵ: "An ninh và an toàn luôn được ưu tiên hàng đầu. Sau đó, chúng tôi phải đảm bảo lịch trình được thực hiện nghiêm, theo đúng kế hoạch đã đưa ra.Ngay cả các ngôi sao xuất hiện trên thảm đỏ cũng phải tuân thủ theo quy tắc này. Nhiều người trong chúng tôi liên tục phải nhắc nhở khách mời, nhưng chúng tôi làm việc này với sự chuyên nghiệp và lịch sự".Người nhân viên kỳ cựu này chia sẻ thêm rằng, các khách mời đến dự LHP Cannes đến từ rất nhiều quốc gia. Ngay cả nhóm nhân viên phục vụ tại sự kiện cũng có sự đa dạng về chủng tộc. Vì vậy, họ tuyệt đối không phân biệt đối xử vì vấn đề màu da, sắc tộc.Đại diện Ban Tổ chức LHP Cannes từ chối đưa ra phát ngôn về sự việc gây bàn luận. Nhưng họ khẳng định nữ nhân viên gặp vấn đề với Rowland vẫn đang tiếp tục công việc của mình tại sự kiện. Ban Tổ chức không tiến hành truy cứu hay kỷ luật nhân sự nào.Trước đó, Kelly Rowland tham gia lễ công chiếu phim Marcello Mio trong ngày 21/5 (theo giờ Pháp). Khi bước lên những bậc thang trứ danh của sự kiện để chuẩn bị vào nơi diễn ra lễ công chiếu, cô bất ngờ xảy ra va chạm với một nữ nhân viên an ninh túc trực bên thảm đỏ sự kiện.Cụ thể, người nữ nhân viên đã tiến lại, dùng động tác tay để chỉ hướng cho nữ nghệ sĩ bước nhanh vào trong nhà hát. Tay còn lại của nữ nhân viên vòng ra phía sau lưng của nữ nghệ sĩ để thể hiện sự ân cần theo phép tắc. Dù vậy, cánh tay này vẫn giữ một khoảng cách nhất định, không thực sự chạm vào cơ thể nữ nghệ sĩ.Rowland tỏ ra tức giận khi bị nhắc nhở, cô đã có hành động chỉ tay vào mặt nữ nhân viên và nói với người này bằng thái độ rất khó chịu. Nữ nhân viên nỗ lực giải thích cho Rowland và vẫn giữ thái độ tương đối bình tĩnh. Khi đã bước đi khỏi khu vực túc trực của người nữ nhân viên, Rowland vẫn quay lại một lần nữa để nói vài lời giận dữ.Sự việc gây sốc diễn ra ngay trước sự chứng kiến của nhiều người tham dự lễ công chiếu, cùng hàng trăm phóng viên ảnh.Theo The Guardian/Y! Entertainment
