Mẫu nhí Nguyễn Lê Thùy Linh giới thiệu nét đẹp Hà Nội trong show thời trang
Sau một thời gian tập trung vào công việc học tập và ôn luyện thi lên cấp 2, mẫu nhí Nguyễn Lê Thùy Linh sẽ trở lại sàn diễn trong chương trình  Thiên đường giấc mơ mùa 5 , dự kiến diễn ra ngày 15/9 tại Hà Nội.
Chương trình lấy chủ đề  Thu Hà Nội trong em , giới thiệu những bộ sưu tập  thời trang  mới nhằm giới thiệu những nét đẹp tinh hoa ẩm thực, văn hóa của Hà Nội mùa thu.
Nguyễn Lê Thùy Linh chia sẻ: "Con rất bất ngờ khi mình được Ban Tổ chức lựa chọn đảm nhận vai trò gương mặt đại diện thương hiệu của show diễn. Con mong muốn sẽ góp phần quảng bá những nét đẹp của đất nước Việt Nam mình đến với du khách trong nước và quốc tế".
Cô bé cũng háo hức gặp các bạn mẫu nhí trong show diễn và hy vọng sẽ có dịp chia sẻ thêm những kinh nghiệm của mình cho các bạn nhỏ, góp phần làm nên thành công của chương trình năm nay.
Nguyễn Lê Thùy Linh là mẫu nhí gốc Quảng Ninh, từng trình diễn ở nhiều chương trình thời trang. Năm 2023, cô bé giành giải Á quân tại cuộc thi Tài năng Thanh thiếu niên Toàn cầu (Kids & Teen Pageant) diễn ra tại Malaysia. Mới đây, cô bé còn là thành viên Ban giám khảo tại đêm chung kết cuộc thi  Tỏa sáng thiên thần nhí mùa 5 .
Đam mê trình diễn thời trang nhưng Thùy Linh không lơ là việc học. Thùy Linh từng đạt giải Nhì môn Toán trong cuộc thi Vyolympic cấp trường; giải Nhất môn tiếng Anh trong cuộc thi Vyolympic cấp trường; giải Ba tiếng Anh khối 5 toàn tỉnh trong cuộc thi Olympic tiếng Anh dành cho học sinh phổ thông…
Thiên đường giấc mơ  là chương trình thời trang được tổ chức thường niên. Sau 4 mùa tổ chức,  Thiên đường giấc mơ mùa 5  sẽ trình làng giới mộ điệu những bộ sưu tập thời trang mới lạ.
