Rapper Datmaniac làm dự án đổi rác lấy album
Chương trình  Sao đủ để bao phủ  tổ chức ở năm thành phố gồm Cần Thơ, Đà Lạt (Lâm Đồng), Đà Nẵng, Hà Nội và TP HCM, từ tháng 9 đến tháng 1 năm sau. Ở mỗi chặng, hoạt động thu gom rác diễn ra từ 9h đến 12h, show nhạc bắt đầu lúc 18h cùng ngày.
Hôm 26/10, sự kiện dừng chân tại Đà Nẵng, thu hút hàng trăm khán giả. Đại diện ban tổ chức cho biết hiện thu được gần 200 kg kim loại, 192 kg giấy, 325 kg quần áo và 50 kg pin.
Để được tặng album, mỗi người sẽ mang rác phế liệu, quần áo đến địa điểm tổ chức, phải đựng trong bao và phân loại rõ ràng, không bốc mùi hay lẫn tạp chất. Trong sự kiện, khán giả có thể sáng tạo, trang trí phụ kiện làm từ rác như cột tóc, thiệp, móc khóa balo, túi xách.
Datmaniac nói dự án   được thực hiện với mục đích kết nối những người quan tâm bảo vệ môi trường, nâng cao nhận thức trong việc giảm phát thải và hướng đến lối sống bền vững. "Khán giả sẽ có lựa chọn khác để có album thay vì bỏ tiền mua nó. Tôi hy vọng hành động của mình tạo tác động tích cực đến mọi người, đồng thời thu gom nhiều rác tái chế", nghệ sĩ nói.
Các đêm nhạc có sự góp mặt của rapper Lăng LD, LCKing, P$Mall, quán quân King of Rap ICD và Huỳnh James Pjnboys. Sau chương trình, các nghệ sĩ giao lưu, ký tặng và chụp hình lưu niệm.
Sao đủ để bao phủ  còn là tên album đầu tay của Datmaniac, gồm 10 bài hát, được thực hiện trong bảy năm. Qua từng ca khúc, anh gửi gắm thông điệp về tình yêu thiên nhiên, ước mơ và những trăn trở của tuổi trẻ.
Datmaniac tên thật là Trần Sơn Đạt, sinh năm 1992 tại TP HCM. Anh có hơn 16 năm theo đuổi nhạc rap, ra mắt hơn 40 ca khúc. Nghệ sĩ được mệnh danh "ma tốc độ" của làng rap Việt với khả năng fast flow (rap vần nhanh) qua ca khúc  Côn đồ trên con đò  (176 từ trong 20 giây). Phong cách âm nhạc của anh hướng đến môi trường, sự gắn kết giữa con người trong thời đại mới.
Năm 2019, anh và  Suboi  tham gia mùa đầu tiên của Yo! MTV Raps phiên bản châu Á - chương trình hip-hop đình đám thế giới. Năm 2020, nghệ sĩ làm huấn luyện viên show King of Rap. Datmaniac có một số nhạc phẩm gây chú ý gồm  Thiên hà trước hiên nhà ,  Ngày nào  (hát cùng nhóm Cá Hồi Hoang),  Mấy con mèo ,  Đỉnh núi tuyết của nuối tiếc ,  Lửa màu đen .
