Anh Thơ được hàng nghìn khán giả cổ vũ khi diễn hài
Trong tiểu phẩm nằm cuối liveshow Nàng thơ trở về, Anh Thơ đóng người thu gom đồ cũ, được một gia đình mời đến dọn nhà. Trong khi người mẹ (nghệ sĩ Xuân Hinh) nuối tiếc từng món đồ gắn với ký ức thời bao cấp, con trai bà (nghệ sĩ Tự Long) chỉ muốn vứt hết để sửa chữa lại căn nhà.Anh Thơ khiến khán giả bật cười khi mặc đồ bảo hộ kín mít, đội nón, diễn điệu bộ vơ vét. Khi người mẹ luyến tiếc chiếc phích đã dùng vài chục năm, gắn với kỷ niệm khi mới sinh con trai, cô ngân một điệu ru an ủi bà. Cuối tiểu phẩm, bà mẹ mai mối nhân vật với người con trai độc thân lâu năm, nhưng cô từ chối.Tiết mục truyền thông điệp về tình mẫu tử, chữ hiếu và sự bất đồng giữa các thế hệ. Người con trai muốn cho mẹ sống trong một căn nhà hiện đại nhưng lại không gần gũi, lắng nghe tâm tư của bà. "Chúng mày chỉ làm theo sở thích của mình, không quan tâm cảm xúc của cha mẹ", nhân vật bà mẹ của Xuân Hinh nói.Trước đó, trong ba giờ, Anh Thơ hát hơn 20 ca khúc, trong đó có nhiều bài gắn tên tuổi cô như Khúc hát sông quê (nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo), Ô mê ly (nhạc sĩ Văn Phụng). Trọng Tấn - bạn song ca ăn ý với Anh Thơ nhiều năm - cùng biểu diễn Tình ta biển bạc đồng xanh (Hoàng Sông Hương sáng tác), Tiếng đần bầu (nhạc sĩ Nguyễn Đình Phúc).
Lần đầu làm show ở Thanh Hóa, ca sĩ và ban tổ chức cho biết mất thêm nhiều chi phí hậu cần cho khoảng 100 nhạc công, vũ công, nhóm bè, nhân viên. "Hai năm nay, tôi tích góp tiền để làm chương trình ở quê. Nếu lỗ tôi vẫn làm để tạo điều kiện cho khán giả yêu nhạc dễ dàng đến xem show", ca sĩ nói.Anh Thơ tên thật là Lê Thị Thơ, 48 tuổi, quê ở huyện Quảng Xương, Thanh Hóa. Cô tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, nổi tiếng với dòng nhạc dân gian, thính phòng. Ca sĩ từng đoạt giải nhất Tiếng hát truyền hình Hà Nội 1998, giải ba Liên hoan Tiếng hát truyền hình toàn quốc 1999, giải nhì Ca nhạc thính phòng toàn quốc 2000. Anh Thơ hiện giảng dạy ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Học trò của cô nhiều người đoạt giải cao ở các cuộc thi uy tín.Ca sĩ trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ, hiện sống cùng hai con gái. Ở tuổi U50, Anh Thơ nói không muốn kết hôn bởi không tìm được người đàn ông nào hơn về tài chính, sự tháo vát mà vẫn chấp nhận đến với cô.
