Trà Ngọc Hằng tuổi 34: Mẹ đơn thân gợi cảm, đam mê pickleball
Thời gian qua, Trà Ngọc Hằng tạm ngưng các hoạt động nghệ thuật vì bận rộn với việc kinh doanh. Con gái của cô - bé Sophia - mới 6 tuổi nhưng khá dạn dĩ, hiểu chuyện, luôn đồng hành cùng mẹ tại các sự kiện, hoạt động thiện nguyện.
Làm mẹ đơn thân nhiều năm, Trà Ngọc Hằng nói cô không đặt nặng chuyện tình cảm mà để mọi thứ diễn ra tự nhiên. Hiện người đẹp cảm thấy hạnh phúc bên con gái. Cô xem con như người bạn, hai mẹ con thường xuyên trò chuyện, chia sẻ nhiều điều trong cuộc sống.
Bé Sophia thừa hưởng đam mê thời trang và yêu thích  thể thao  giống mẹ. Trà Ngọc Hằng và con gái thường xuyên thu hút sự chú ý với những bộ ảnh diện đồ đôi, tập yoga cùng nhau.
Trà Ngọc Hằng cho biết dù khá bận rộn nhưng cô vẫn ý thức giữ gìn vóc dáng, sức khỏe của bản thân. Mỗi ngày cô đều dành thời gian cố định để tham gia một bộ môn nào đó như gym, pickleball, bơi lội, yoga…
Bên cạnh đó, người đẹp cũng có chế độ ăn uống khoa học, bồi bổ cơ thể thường xuyên. Trà Ngọc Hằng cho biết đây cũng là điều cô muốn làm gương cho con gái, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng không được bỏ bê bản thân.
Gần đây, Trà Ngọc Hằng bén duyên với môn pickleball. Người đẹp cho biết cô xem việc chơi các bộ môn thể thao như bơi lội, tennis, yoga… chỉ đơn thuần là rèn luyện sức khỏe, giữ vóc dáng săn chắc.
"Tôi không ra sân để khoe ảnh đẹp mà đơn thuần là mình thích chơi thể thao, càng chơi càng cảm thấy hứng thú nên dù bận rộn với công việc kinh doanh, tôi vẫn dành khoảng thời gian cố định cho việc luyện tập", Trà Ngọc Hằng tâm sự.
Khi ra sân tập, Trà Ngọc Hằng chuộng trang phục khỏe khoắn nhưng không kém phần nữ tính. Vừa qua, cô nhận giải dành cho vận động viên có trang phục thi đấu đẹp và gây ấn tượng tại một giải đấu pickleball.
Chia sẻ về những tranh cãi xoay quanh trang phục chơi pickleball thời gian qua, Trà Ngọc Hằng nêu quan điểm: "Tôi là người yêu cái đẹp nên mỗi lần xuất hiện phải đảm bảo bản thân thật đẹp và chỉn chu. Tuy vậy mình cũng nỗ lực tập luyện và chơi hết mình, chứ không phải diện đồ đẹp rồi ra sân chỉ để chụp ảnh".
Sắp tới đây, Trà Ngọc Hằng cũng tổ chức giải đấu pickleball trong hai ngày 25 và 26/10 tại TPHCM. Người đẹp cho biết cô muốn tổ chức một giải đấu quy mô chuyên nghiệp, quy tụ đông đảo văn nghệ sĩ, những người yêu thích môn thể thao pickleball.
Thông qua giải đấu, Trà Ngọc Hằng mong muốn mọi người có cái nhìn tích cực hơn về môn thể thao này, rèn luyện thường xuyên sẽ mang lại lợi ích cho sức khỏe. Ngoài ra, cô cũng trích phần trăm doanh thu tổ chức giải đấu để giúp đỡ trẻ em có  hoàn cảnh khó khăn  và trẻ mồ côi trên địa bàn TPHCM.
