Thúy Diễm được Lương Thế Thành chỉnh váy trên thảm đỏ phim "Cám"
Tối 17/9, Thúy Diễm diện đầm đỏ với phần đuôi cá màu trắng thướt tha, xuất hiện nổi bật trên thảm đỏ  sự kiện  ra mắt phim  Cám  tại TPHCM.
Tháp tùng nữ diễn viên là ông xã - diễn viên Lương Thế Thành. Anh diện bộ vest lịch lãm, ân cần chăm sóc và liên tục chỉnh váy áo để bà xã tự tin tạo dáng trước ống kính. Với nhan sắc cân xứng và cử chỉ tình tứ tại sự kiện, Thúy Diễm - Lương Thế Thành thu hút nhiều sự chú ý của khán giả.
Được xem là cặp đôi đẹp trong làng giải trí Việt với sự nghiệp thăng hoa và hạnh phúc viên mãn, Lương Thế Thành và bà xã Thúy Diễm luôn cùng nhau vun vén gia đình. Không ít lần, nữ diễn viên dành những lời ngọt ngào, tự hào về "một nửa" của mình.
Ngoài Thúy Diễm - Lương Thế Thành, nhiều nghệ sĩ cũng có mặt tại sự kiện để chúc mừng bộ phim như: NSƯT Tuyết Thu, Ngân Quỳnh, Thanh Duy - Kha Ly, Lan Phương, Phan Đạt - Phương Lan...
Trong buổi chiều cùng ngày, Thúy Diễm xuất hiện trong trang phục cổ trang cách tân xinh xắn với dàn diễn viên ở suất chiếu dành cho các đơn vị truyền thông. Nữ diễn viên thu hút sự quan tâm của các báo đài khi trở lại với phim ảnh, sau 10 năm dành thời gian cho phim truyền hình và gia đình nhỏ.
Trước đó, cô vừa kết thúc hai dự án truyền hình:  Trạm cứu hộ trái tim  phát sóng trên VTV3 và  Tình yêu bất tử  phát sóng trên THVL. Nữ diễn viên sinh năm 1986 cũng đã tham gia  Bà già đi bụi  - bộ phim được các nhà chuyên môn đánh giá cao và nhận bằng khen từ giải thưởng Cánh diều vàng 2024. Và vài ngày tới, phim  Cám  sẽ được ra mắt khán giả.
Với sự xuất hiện dày đặc này, Thúy Diễm được các cơ quan truyền thông gọi là "nữ hoàng rating". Theo nữ diễn viên, đó là món quà quý giá mà mọi người dành cho mình và bản thân cần phải cố gắng nhiều hơn để xứng đáng với danh xưng đó.
Cám  dựa trên câu chuyện cổ tích nổi tiếng của Việt Nam nhưng với một phiên bản kinh dị hoàn toàn mới. Khai thác những yếu tố mới lạ thu hút khán giả với câu chuyện khác biệt. Trong dị bản kinh dị này là tình cảm chị em giữa Tấm (Rima Thanh Vy) và Cám (Lâm Thanh Mỹ). Từ nhỏ, dù bị người đời ghét bỏ, Tấm luôn đứng ra bảo vệ và che chở cho em gái.
Tuy nhiên, sự bình yên ngắn ngủi ấy nhanh chóng bị phá vỡ. Cám dường như bị nhóm người lạ trói và mang đi làm lễ tế trinh nữ, một tục hiến sinh được ghi chép từ thời xưa. Bước ngoặt này cùng tiếng gọi ma mị "vì sao con khóc?" của quỷ đỏ ba mắt đã đánh thức phần tà ác bên trong Cám, khiến cô trỗi dậy báo thù bằng đòn róc da mặt, biến cô thành sinh vật đáng sợ.
Từng làm vợ chồng 14 năm trước trong bộ phim  Vàng trong cát , với phim điện ảnh lần này Thúy Diễm tiếp tục hóa thân thành người vợ thương chồng và nhiều điều trăn trở trong tình cảm gia đình với Quốc Cường.
Nhiều người cho rằng, với nhân vật mẹ kế lần này, Thúy Diễm một lần nữa khắc họa hình ảnh sự tàn ác nhưng ở góc độ nào và dành cho ai là điều bí ẩn cho khán giả khi xem phim.
Nữ diễn viên cho biết, với kịch bản này đạo diễn và nhà sản xuất đã biến hóa để thay đổi số phận nhân vật một cách khác biệt nhằm mang đến cho người xem những thước phim thú vị nhất.
Chia sẻ với phóng viên, Thúy Diễm cho rằng vai diễn của mình đã bị cắt khá nhiều so với kịch bản và quay trên phim trường. Tuy nhiên, nữ diễn viên cho biết: "Diễm nghĩ rằng đạo diễn Trần Hữu Tấn và NSX Hoàng Quân có những quyết định riêng để làm sao bộ phim ra mắt một cách tròn trịa nhất cho các nhân vật. Thời lượng của mỗi bộ phim đều có giới hạn và cảnh quay nào bị cắt thì Diễm cũng tiếc nhưng mình tôn trọng quyết định của các anh".
Bộ phim  Cám  quy tụ dàn diễn viên như: Quốc Cường, Thúy Diễm, Rima Thanh Vy, Hải Nam, Ngọc Hiệp, NSƯT Hạnh Thúy, Mai Thế Hiệp, Trần Doãn Hoàng, Phước Lộc, Thiên Tú…  Cám  chính thức ra mắt khán giả vào ngày 20/9 ở các rạp trên toàn quốc.
Lương Thế Thành sinh năm 1982, quê Tiền Giang, là diễn viên quen mặt với khán giả truyền hình. Anh không chỉ được yêu thích nhờ lối diễn chân thật mà còn được khán giả mến mộ nhờ ngoại hình điển trai, lịch lãm.
Lương Thế Thành từng ghi dấu ấn khi góp mặt trong phim:  Mùi ngò gai, Miền đất phúc, Cổng mặt trời, Lối sống sai lầm, Ra giêng anh cưới em…
Thúy Diễm sinh năm 1986, vốn là người mẫu ảnh, từng xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang. Cô từng giành giải Miss Sunplay 2007 và được đánh giá là một trong số ít người mẫu thành công khi trở thành diễn viên...
