Triển lãm mỹ thuật tôn vinh nét đẹp cuộc sống quanh ta 2024
(Dân trí) - Vừa qua, lễ khai mạc triển lãm mỹ thuật "Cuộc sống quanh ta 2024" do Câu lạc bộ Sáng tác đề tài xây dựng Tổ quốc (Hội Mỹ thuật Việt Nam) tổ chức, đã diễn ra tại Nhà triển lãm mỹ thuật 16 Ngô Quyền.Đại diện Hội Mỹ thuật Việt Nam, các họa sĩ cùng người yêu mỹ thuật Việt Nam đã đến dự. Sự kiện có sự hiện diện của khách mời là GS.TS Dam Won Kim Chang Bae- Phó chủ tịch Hiệp hội Nghệ thuật Hàn Quốc.Đây là triển lãm thường niên được câu lạc bộ (CLB) Sáng tác đề tài xây dựng Tổ quốc tổ chức hơn 20 năm qua.Họa sĩ Trần Quang Thái, Chủ nhiệm câu lạc bộ chia sẻ, trước đây, triển lãm được tổ chức nhằm ca ngợi nét đẹp trong lao động sản xuất thuộc lĩnh vực công, nông nghiệp. Những năm gần đây, bên cạnh đề tài ca ngợi nét đẹp trong sản xuất, triển lãm có sự góp mặt của nhiều tác phẩm ca ngợi vẻ đẹp cuộc sống, làng nghề, phong cảnh thiên nhiên Việt Nam với những màu sắc, bố cục, góc nhìn đa dạng, được người yêu nghệ thuật đón nhận tích cực.Cách thể hiện xuất phát từ trái tim của các họa sĩ đã chạm đến trái tim người xem với vẻ đẹp đơn sơ, bình dị từ những phát hiện mới mẻ trong cuộc sống hàng ngày. Qua đó góp phần tạo sân chơi cho tất cả các họa sĩ, mở rộng phạm vi không chỉ với họa sĩ thuộc CLB cùng sáng tác, mà còn mang tới nhiều tác phẩm giá trị cho người yêu nghệ thuật, làm cho cuộc sống hàng ngày trở nên đẹp hơn, ý nghĩa hơn. Tham dự triển lãm với tư cách khách mời, GS.TS Dam Won Kim Chang Bae - Phó chủ tịch Hiệp hội Nghệ thuật Hàn Quốc đánh giá cao nhiệt huyết của các họa sĩ Việt Nam.Ông cho rằng: "Nghệ thuật không có biên giới, không có giới hạn. Trong tương lai, tôi hy vọng họa sĩ Việt Nam và Hàn Quốc sẽ có cơ hội gặp gỡ, hỗ trợ nhau cùng phát triển, đưa các tác phẩm giá trị đến với thế giới. Tôi cũng mong muốn cùng Hội Mỹ thuật Việt Nam, với các họa sĩ vẽ tranh sen như họa sĩ Nguyễn Thị Kim Đức, tổ chức triển lãm về tranh sen, về Phật giáo".Là người theo đạo Phật, Giáo sư Dam Won Kim Chang Bae cho hay ông rất yêu hoa sen và đã vẽ nhiều tác phẩm về sen, nghiên cứu và xuất bản sách viết về sen. Theo ông, người Hàn Quốc lấy biểu tượng của hoa sen để hướng về cuộc sống tốt đẹp bởi dù sống trong bùn lầy mà hoa sen vẫn đẹp, tỏa hương thơm ngát và tinh khiết.Tôi sẽ trở lại Việt Nam cùng với các họa sĩ yêu sen, sẽ đến nhiều nơi để chiêm ngưỡng và cho ra đời nhiều tác phẩm về sen hơn nữa. Tôi cũng mong không chỉ người Việt Nam mà mọi người trên thế giới có thể đồng cảm và yêu mến hoa sen như tôi và họa sĩ Kim Đức", Giáo sư Dam Won Kim Chang Bae nói.Triển lãm "Cuộc sống quanh ta 2024" trưng bày 63 tác phẩm, là những sáng tác mới của 62 tác giả thuộc câu lạc bộ Sáng tác đề tài xây dựng Tổ quốc. Các tác phẩm được vẽ bằng nhiều chất liệu như sơn dầu, sơn mài, lụa, acrylic,…Với đề tài ca ngợi cuộc sống, người xem có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh bình dị với những bức tranh của làng gốm, thổ cẩm, làng nón, phong cảnh bốn mùa, đình làng, khuê văn các…Những bức tranh nghệ thuật không mang tính trừu tượng sẽ giúp người xem triển lãm có giây phút lắng đọng, thư thái, chạm đến trái tim với những điều giản dị, thân thương mà cuộc sống xung quanh mang lại. Qua đó, giúp con người thêm yêu, trân trọng cuộc sống từ những điều đơn giản hàng ngày.  GS.TS Dam Won Kim Chang Bae - người được mệnh danh là bậc kỳ tài về tranh thiền Hàn Quốc. Theo ông, tranh thiền đã được giới mỹ thuật thế giới công nhận. Ông được chọn là "Nghệ sĩ xuất sắc nhất Hàn Quốc" vào năm 2008, nhận giải thưởng Nghệ thuật Hàn Quốc năm 2015, ông đã tổ chức 63 triển lãm cá nhân. Tháng 11/2023, người yêu mỹ thuật Việt Nam đã được chiêm ngưỡng 50 bức tranh về sen, chim, thiền trà Hàn Quốc… trong triển lãm "Phật pháp được lưu truyền tại thành phố Hà Nội nghìn năm" tại Phật giáo Viện Hàn Quốc ở Hà Nội.Các tác phẩm của ông đều toát lên tấm lòng yêu quê hương và triết lý Phật giáo đậm nét. Không chỉ là Phó chủ tịch Hiệp hội Nghệ thuật Hàn Quốc, ông còn là giáo sư trực tiếp tham gia giảng dạy sinh viên mỹ thuật của Trường Đại học Đông Bang (Hàn Quốc).Triển lãm "Cuộc sống quanh ta 2024" sẽ kéo dài đến hết ngày 4/7.
