"Chị đẹp" Tú Vi bật khóc nói về tình bạn trong showbiz
(Dân trí) - Tú Vi cho biết dù nhiều người cho rằng showbiz hiếm có tình bạn thật sự nhưng bản thân cô lại nhận được nhiều tình cảm tốt đẹp từ các nữ nghệ sĩ khác.Sau "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023", Tú Vi trở về với công việc phim ảnh. Thời gian qua, nữ diễn viên bận rộn với lịch quay phim mới và lấn sân sang kinh doanh mỹ phẩm. Dù vậy, nữ diễn viên vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với các "chị đẹp" khác như Huyền Baby, Hoàng Oanh...Bà xã của diễn viên Văn Anh tiết lộ, sau chương trình, ai cũng có lịch trình bận rộn nhưng họ vẫn luôn giữ kết nối và có mặt bên nhau khi cần.Bên cạnh đó, Tú Vi còn có tình bạn thân thiết với nhiều nữ nghệ sĩ khác như MC Anh Thơ, diễn viên Kha Ly, Như Phúc, Kim Phượng, Vũ Ngọc Ánh... Tại sự kiện mới đây, Tú Vi bật khóc tiết lộ rằng người luôn hậu thuẫn cho công việc kinh doanh của cô chính là MC Anh Thơ.Nữ diễn viên tâm sự: "Chị Anh Thơ thương tôi còn hơn cả bản thân tôi. Chị liên tục động viên tôi phải cố gắng hơn. Chị luôn sẵn sàng giúp đỡ, chăm tôi như chăm em bé".Nữ diễn viên cho biết cô và MC Anh Thơ quen biết nhau trong một talkshow cách đây nhiều năm. Ấn tượng của Tú Vi về Anh Thơ là một người tràn đầy năng lượng tích cực, tháo vát trong mọi việc và lúc nào cũng vui vẻ nhiệt huyết.Tú Vi nói thêm: "Trước nay, nhiều người hay nói rằng showbiz hiếm có tình bạn thật sự nhưng bản thân tôi lại nhận được nhiều tình cảm tốt đẹp từ các đồng nghiệp, đặc biệt là các nữ nghệ sĩ".Tú Vi sinh năm 1986, được khán giả biết đến khi xuất hiện trong phim truyền hình "Cổng mặt trời" cách đây hơn 15 năm, với hình ảnh cô sinh viên "mọt sách", hiền lành.Cũng từ đó, nữ diễn viên đều đặn đóng phim, được đánh giá cao dù không qua trường lớp đào tạo. Cô từng tham gia các phim: "Bếp hát", "Gạo nếp gạo tẻ", "Trói buộc yêu thương"... và được xem là một trong những tên tuổi duy trì được sức hút sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật.Năm 2015, Tú Vi kết hôn với nhạc sĩ Văn Anh. Ba năm sau, cặp đôi đón con gái đầu lòng.
