Quang Minh nói về chuyện tình lệch 37 tuổi: "Tôi không có lỗi với ai"
(Dân trí) - Những ngày qua, chuyện tình cảm của nghệ sĩ Quang Minh và bạn gái kém 37 tuổi được nhiều khán giả chú ý. Cặp đôi vừa công khai có con với nhau sau hơn 1 năm hẹn hò kín tiếng. Ảnh: Facebook nhân vậtQuang Minh (SN 1959) nổi tiếng từ thập niên 80 nhờ ngoại hình điển trai và chất giọng trời phú. Anh từng là kép chính của đoàn Kim Cương, Bông Hồng...Năm 1990, nam nghệ sĩ sang Mỹ định cư. Thời điểm đó, Quang Minh và Hồng Đào trở thành bạn diễn ăn ý trên sân khấu hải ngoại và là đôi vợ chồng nhận được sự yêu mến của khán giả trong và ngoài nước.Năm 2019, Quang Minh - Hồng Đào gây bất ngờ khi tuyên bố ly hôn sau 24 năm bên nhau. Cặp đôi có 2 con gái là Vicky Phương Vân (SN 1996) và Sophia Minh Châu (SN 2002).
