Phạm Tuấn Ngọc vào top 5 tài năng Mr World
Ngày 10/11, Tuấn Ngọc cùng 35 thí sinh thi tài năng sau vượt qua vòng sơ loại. Anh mang đến màn trình diễn lấy cảm hứng từ câu chuyện về nhân vật lịch sử Đinh Bộ Lĩnh.
Mở đầu, Tuấn Ngọc chơi sáo ca khúc  Cò lả  (dân ca Bắc Bộ), thể hiện không khí thanh bình của làng quê. Tiếp đó, anh biểu diễn đao, võ thuật, mô phỏng cảnh ra trận, trên nền nhạc hào hùng.
Chuẩn bị tiết mục trong nhiều tháng, Tuấn Ngọc cho biết khó khăn lớn nhất là sắp xếp thời gian tập luyện vì cùng lúc phải chuẩn bị nhiều khâu để đến với cuộc thi. Mr World Vietnam đang thể hiện phong độ tốt tại cuộc thi. Hôm 9/11, Tuấn Ngọc vào  top 12  trình diễn thời trang. Trước ngày nhập cuộc, anh phát hành MV  Một vòng Việt Nam  (sáng tác Đông Thiên Đức) nhằm giới thiệu cảnh đẹp, du lịch đất nước.
Bốn gương mặt còn lại trong top tài năng gồm thí sinh của Ba Lan, Mỹ, Puerto Rico, Canada. Họ thể hiện tài đánh trống, hát khuấy động không khí. Mr World Mỹ có bài thuyết trình xúc động về câu chuyện của bản thân. Người chiến thắng danh hiệu  Nam vương tài năng  sẽ vào top 20, công bố ở chung kết.
Phạm Tuấn Ngọc , 25 tuổi, quê Hải Phòng, cao 1,83 m, tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh, khoa Kinh tế của Đại học Kinh tế Quốc dân. Tuấn Ngọc từng hai lần đoạt danh hiệu nam vương cấp trường, được vinh danh sinh viên tiêu biểu. Năm 2023, anh gây chú ý tại The Face Vietnam, đoạt giải Thí sinh được yêu thích nhất.
Cuộc thi năm nay diễn ra từ ngày 5 đến 23/11 tại TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết. 67 thí sinh sẽ lần lượt tham gia các hoạt động, phần thi phụ như Mr Sport, Mr Talent, National Costume, Top Model, Head to head challenge, phỏng vấn kín. Đương kim Mr World - Jack Heslewood - sẽ trao danh hiệu cho người kế nhiệm tại chung kết diễn ra ngày 23/11 ở Bình Thuận.
Mr World là một trong ba sân chơi lớn dành cho nam giới do Tổ chức Hoa hậu Thế giới (Miss World Organization) nắm quyền. Cuộc thi lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1996, diễn ra thường niên. Năm nay, chương trình trở lại sau bốn năm gián đoạn.
