Kỳ Duyên lọt top 3 trình diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024
(Dân trí) - Theo thông báo chính thức từ Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ, bộ trang phục dân tộc "Ngọc điệp kỳ nam" do Kỳ Duyên trình diễn lọt top 3 trang phục dân tộc đẹp nhất cuộc thi năm nay.Gần nửa tháng sau chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024, kết quả phần thi Trình diễn trang phục dân tộc mới được công bố. Theo đó, top 3 phần thi này thuộc về đại diện Việt Nam, Chile, Philippines (theo thứ tự từ thấp đến cao).Đây là một thành tích nhỏ của đại diện Việt Nam, Kỳ Duyên, tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Như vậy, tại mùa giải năm nay, Việt Nam giành được 2 thành tích gồm: Top 30 chung cuộc và top 3 phần thi Trình diễn trang phục dân tộc.Bộ trang phục Ngọc điệp kỳ nam được lấy cảm hứng từ chiếc lọng bướm thế kỷ 20. Trang phục gồm áo Nhật Bình với họa tiết cánh bướm được thêu, đính đá.Điểm nhấn là chiếc lọng cầm tay, khi bung mở sẽ mô phỏng hình ảnh "nhộng hóa bướm", tạo bất ngờ cho người xem. Tác giả cho biết chi tiết này mang ý nghĩa nói về thay đổi của Kỳ Duyên sau 10 năm hoạt động trong làng giải trí.Bộ trang phục sử dụng gam màu chủ đạo gồm hồng, tím và xanh, toát lên tinh thần truyền thống đan xen hiện đại. Ê-kíp mất 10 ngày để hoàn thiện tác phẩm, phần lớn làm bằng tay.Tác phẩm nhằm tôn vinh sự khéo léo của nghệ nhân xưa. Lọng bướm là sản phẩm thủ công tại làng nghề truyền thống thuộc thế kỷ 20, được dùng làm món đồ chơi, vật trang trí treo tường tại các gia đình quyền quý, có ý nghĩa về sự trường thọ.Trong phần thi Trình diễn trang phục dân tộc, Kỳ Duyên thể hiện khá tốt và tự nhiên. Phần Trình diễn trang phục dân tộc là một trong những phần thi hấp dẫn của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, thể hiện sự sáng tạo của các nhà thiết kế khi chuyển tải nội dung văn hóa ý nghĩa vào các bộ trang phục. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 đã diễn ra tại Mexico từ cuối tháng 10 và kết thúc vào ngày 17/11 (giờ Việt Nam). Mùa giải năm nay có lượng người tham gia khá ấn tượng, lên gần 130 người.Người đẹp Đan Mạch - Victoria Kjær Theilvig - đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Chiến thắng này được nhận xét là xứng đáng. Song, hậu cuộc thi, nhiều ồn ào liên quan tới mùa giải năm nay được hé lộ, khiến người hâm mộ thất vọng.Theo Missosology
