Công diễn vở nhạc kịch "Khát vọng đỏ"
(Dân trí) - Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội phối hợp với Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam dàn dựng vở nhạc kịch "Khát vọng đỏ" về đề tài người lính.Nhân kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2024), 35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2024) và 80 năm Ngày truyền thống Tổng cục Chính trị (22/12/1944 - 22/12/2024), Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội phối hợp với Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam dàn dựng, công diễn vở nhạc kịch Khát vọng đỏ vào tháng 12 tại Hà Nội.Đại tá Hoàng Văn Chức, Phó Chính ủy Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cho biết, vở nhạc kịch được xây dựng từ kịch bản văn học của TS. Nguyễn Đăng Chương, chuyển thể thành nhạc kịch bởi Trung tá Phạm Thị Vân Anh, với âm nhạc sáng tác bởi Đại tá Nguyễn Xuân Thủy và Thiếu tá, nhạc sĩ Đỗ  Bảo.Đạo diễn sân khấu NSƯT Lê Ánh Tuyết cùng các nghệ sĩ dàn dựng tác phẩm, được chỉ đạo nghệ thuật bởi Đại tá Hồ Trọng Tuấn và NSƯT Phan Mạnh Đức. Nhạc trưởng Đồng Quang Vinh chỉ huy dàn nhạc.Khát vọng đỏ là vở nhạc kịch hiện đại, lấy bối cảnh gia đình Thiếu tướng, GS.TS Hoàng An, nguyên Phó Giám đốc Học viện Quân y. Tác phẩm phản ánh những vấn đề thời đại mà trí thức trong quân đội phải đối mặt, từ lý tưởng sống, cống hiến đến những khó khăn trong mối quan hệ gia đình và sự thay đổi trong xã hội hiện đại.Đồng thời, vở nhạc kịch truyền cảm hứng, có sức lay động, cổ vũ mọi người tôn trọng và gìn giữ những giá trị truyền thống, hướng tới lý tưởng cao đẹp, hoài bão lớn cùng khát vọng cống hiến, sáng lên tinh thần dấn thân vì sự bình yên của Tổ quốc và ấm no, hạnh phúc cho nhân dân của những người lính "Bộ đội cụ Hồ" giữa thời bình.Cũng theo Ban tổ chức, vở nhạc kịch mang ý nghĩa đặc biệt, có tầm vóc, quy mô, với sự tham gia của đông đảo các nghệ sĩ, với lối trình diễn nghệ thuật sân khấu nhạc kịch mới mẻ, đặc sắc.Khát vọng đỏ mang hơi thở của dòng nhạc kịch Broadway đương đại; sử dụng phong cách âm nhạc đa dạng (từ ballad, pop đến rock). Những câu chuyện và âm nhạc trong vở nhạc kịch được thể hiện qua góc nhìn hiện đại, giúp tác phẩm dễ tiếp cận tới khán giả trẻ.Tham gia biểu diễn vở nhạc kịch có 2 dàn nhạc, với 60 nhạc công, 20 hợp xướng, 12 ca sĩ và 20 diễn viên của Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội và Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam.Vở diễn quy tụ nhiều nghệ sĩ như: NSƯT Huy Đức, Lê Xuân Hảo, Đào Tố Loan, Trịnh Phương, Trần Bích Ngọc, Ngô Đức, Nguyên Hương, Hoàng Sơn, Hữu Thắng, Ngô Hương Diệp, Trường Lâm…Thiếu tá, nhạc sĩ Đỗ Bảo, tác giả âm nhạc của vở nhạc kịch cho biết, điểm nhấn trong vở nhạc kịch là 100% các nghệ sĩ tham gia biểu diễn trực tiếp. Đây là một trong những yêu cầu chuyên môn khắt khe của biểu diễn nhạc kịch. Khán giả sẽ được đắm chìm trong âm thanh chân thực, từ tiếng đàn, tiếng sáo đến giọng hát mộc, đầy nội lực của các nghệ sĩ."Chúng tôi muốn khán giả cảm nhận được sự tinh tế, chân thực của âm thanh và biểu cảm trực tiếp, không qua bất kỳ bản thu âm nào. Chúng tôi hy vọng sẽ đem lại trải nghiệm đỉnh cao và hoàn hảo nhất cho khán giả", nhạc sĩ Đỗ Bảo chia sẻ.Vở nhạc kịch Khát vọng đỏ sẽ công diễn vào 20h ngày 6-7/12, tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.
