Bộ giáo trình tiếng Nhật của First News được giảng dạy tại 40 trường
Sáng nay (24/11), tại Hà Nội đã diễn ra buổi báo cáo thực tiễn từ các cơ quan sử dụng giáo trình tiếng Nhật “Marugoto - Ngôn ngữ và  Văn hóa Nhật  Bản” do First News Trí Việt ấn hành. Sự kiện do Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam, Quỹ Giao lưu Quốc tế Nhật Bản (Japan Foundation) tổ chức.
Sự kiện  được tổ chức nhân dịp kỷ niệm một năm phát hành bộ sách. Cùng với phần tham dự của nhiều khách mời là đại diện từ các cơ quan đang sử dụng bộ giáo trình "Marugoto" trong giảng dạy.
Ông Ando Toshiki - Giám đốc Trung tâm Giao lưu Văn hoá  Nhật Bản  tại Việt Nam nhận xét: "Hiện nay, Việt Nam đã trở thành một siêu cường quốc về đào tạo và học tiếng Nhật". Giám đốc Trung tâm Giao lưu Văn hoá Nhật Bản tại Việt Nam nhận định, bộ sách góp phần đắc lực vào việc chia sẻ tư duy chuẩn tiếng Nhật tới nhiều người Việt.
Ông Ando Toshiki phát biểu: "Chuẩn giáo dục tiếng Nhật JF" là giáo trình chuẩn tiếng Nhật được xây dựng dựa trên quan niệm: "Học tiếng Nhật là để hiểu biết lẫn nhau.
Để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau thông qua giao tiếp bằng ngôn ngữ, có hai năng lực cần thiết: Năng lực giải quyết vấn đề: là năng lực sử dụng ngôn ngữ để xử lý các vấn đề cụ thể.
Năng lực hiểu biết đa văn hóa: là năng lực hiểu biết và tôn trọng văn hóa của nhau".
Ông bày tỏ sự vui mừng vì bộ sách đang được bán rất chạy trên thị trường. “Chúng tôi vui mừng vì bộ giáo trình có thể chia sẻ tư duy chuẩn tiếng Nhật tới nhiều người Việt học tiếng Nhật hơn nữa”, ông nói.
Ông Nguyễn Văn Phước - Giám đốc công ty First News Trí Việt phát biểu: "Nhận thấy tiềm năng và sự cần thiết của việc học tập và giảng dạy tiếng Nhật ở Việt Nam, First News Trí Việt đã chọn triển khai và xuất bản bộ giáo trình "Marugoto - Ngôn ngữ và Văn hoá Nhật Bản" dựa trên chuẩn Giáo dục tiếng Nhật của Japan Foundation.
Tựa đề Marugoto, có nghĩa là “trọn vẹn”, chứa đựng thông điệp sự kết hợp hài hoà giữa ngôn ngữ và văn hoá. Là một đơn vị xuất bản, First News đánh giá cao giáo trình tiếng Nhật Marugoto, bởi đây là bộ sách đặc biệt giới thiệu những tình huống giao tiếp thực tế, giúp người học trải nghiệm nhiều khía cạnh đa dạng của văn hoá Nhật Bản, đặc trưng trong đời sống của người Nhật một cách đầy đủ”.
Ông Nguyễn Văn Phước nhấn mạnh, trong năm 2020, First News Trí Việt sẽ cùng Japan Foundation xuất bản bộ sách với các cấp độ còn lại để người đọc có cơ hội tiếp cận toàn bộ giáo trình học tiếng Nhật Marugoto, cũng như đặt mục tiêu phổ biến và đưa bộ sách tiếp cận một cách sâu rộng đến những người học tiếng Nhật hơn nữa.
Bà Tạ Thanh Hiền - Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam cho biết: “Trong chuẩn JF, việc đánh giá trình độ năng lực tiếng Nhật không dựa vào tiêu chí bạn biết những mẫu ngữ pháp nào, bao nhiêu từ vựng và bao nhiêu chữ Hán mà dựa vào tiêu chí năng lực giải quyết vấn đề, tức là “Với tiếng Nhật, bạn có thể làm được việc gì”.
Hiện nay, nhiều trường đang sử dụng giáo trình Minna no Nihongo trong giảng dạy tiếng Nhật nhưng First News mong muốn có thể đưa giáo trình "Marugoto" - giáo trình biên soạn dựa trên chuẩn giáo dục tiếng Nhật JF tới nhiều người hơn.
Đã hơn một năm kể từ khi cuốn giáo trình do First News xuất bản tại Việt Nam chính thức ra mắt. Điều đáng mừng rằng, gần đây, số lượng cơ quan đưa "Marugoto" vào sử dụng đang tăng lên đáng kể.
Theo chia sẻ của các đại diện đến từ trường Đại học Việt - Nhật, trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội,... tính đến nay, bộ giáo trình "Marugoto" đã được giảng dạy tại gần 40 trường đại học, cao đẳng, trung tâm Nhật ngữ trên cả nước. Đặc biệt, bộ giáo trình đã trở nên phổ biến tại Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng...
Chị Mỹ Bình - giảng viên đến từ Khoa Ngôn ngữ Văn hoá Nhật Bản - Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết: “Chúng tôi đã làm khảo sát và điều tra đối với các giảng viên sử dụng giáo trình, mọi người nhận xét đây là cuốn giáo trình dễ đọc, dễ hiểu, dễ sử dụng, nhiều tranh ảnh minh hoạ. Giáo trình có tài liệu bổ trợ sinh động. Các ví dụ thực tế, tính ứng dụng cao. Kĩ năng nghe của học sinh khi sử dụng giáo trình này được nâng lên rất nhiều. Học sinh được nâng cao kĩ năng đọc báo, nghe thời sự...”
Phương Nhung
