Cuốn sách đáng đọc nhất trong giai đoạn bấp bênh trong đời
(Dân trí) - Sức bật tinh thần là gì và làm sao để "kích hoạt" nó? Cuốn sách "Sức bật tinh thần" (tựa gốc: Bounce Back) của tác giả Susan Kahn sẽ giúp bạn giải đáp điều đó.Tại sao nỗi sợ thất bại lại luôn thường trực trong tiềm thức mỗi khi chúng ta đối mặt với khó khăn? Tại sao khi bản thân rơi vào những mất mát và xáo trộn, ta lại phản kháng bằng sự u sầu, tự trách, và từ bỏ, thay vì nhìn lạc quan để có thể tiếp tục học hỏi, và vượt qua nó? Vốn dĩ, thất bại là một điều không thể tránh khỏi trong công việc cũng như trong cuộc sống, trừ khi bạn không làm gì cả. Thế nhưng, như cái cây vẫn có thể đứng vững sau bão táp, thì bạn cũng có thể trở nên cứng cỏi sau những lần vấp ngã nhờ vào sức bật tinh thần. Vậy sức bật tinh thần là gì và làm sao để "kích hoạt" nó? Cuốn sách "Sức bật tinh thần" (tựa gốc: Bounce Back) của tác giả Susan Kahn sẽ giúp bạn giải đáp điều đó.Trong cuốn sách, Susan Kahn nói rằng, "sức bật tinh thần" bắt nguồn từ từ "resilio" trong tiếng Latin, được định nghĩa vắn tắt là khả năng thích ứng và thay đổi, là tận dụng những nghịch cảnh xảy ra quanh mình để tôi luyện bản thân trở nên giỏi hơn, mạnh mẽ hơn, và linh hoạt hơn. Hơn nữa, nữ tác giả cũng nhấn mạnh, đây là một khả năng mà tất cả chúng ta đều có thể sở hữu được nhờ vào quá trình tập luyện."Sức bật tinh thần" không đơn thuần chỉ là cuốn sách hướng người đọc đến một cuộc sống thành công, mà trên hết, nó còn được xem như một sự tổng hợp những kiến thức chuyên sâu về thần kinh học, phân tâm học, và tâm lý học xoay quanh sự phản kháng của con người khi vấp ngã. Cuốn sách bàn về căn nguyên của nỗi sợ thất bại, tác động của não bộ, cơ thể, và những yếu tố ẩn sâu trong tiềm thức, mà thậm chí ta cũng không biết được sự tồn tại của chúng. Từ đó, ở cuối mỗi chương, tác giả mang đến những câu hỏi và bài tập, nhằm đánh thức nội lực để bạn có thể hiên ngang vượt qua chúng và tỏa sáng.Thông qua cuốn sách, Susan Kahn muốn truyền đi thông điệp rằng, thứ duy nhất kìm hãm chúng ta là suy nghĩ của chính mình. Nếu góc nhìn của bạn tiêu cực, thì thất bại sẽ là dấu chấm hết. Ngược lại, nếu bạn chấp nhận thay đổi tư duy của mình, xem thất bại chỉ là một trong những kết quả có thể xảy ra, thì bạn sẽ tự động đón nhận nó như một cánh cửa mở ra cơ hội mới, để kích hoạt sức bật tinh thần và bắt đầu lại với khả năng thành công cao hơn. Cuốn sách này được Susan Kahn hoàn thành với sứ mệnh hướng người đọc đến với lối tư duy tích cực đó.Với sự dẫn dắt tài tình của Susan Kahn, việc tiếp cận với một thuật ngữ chuyên ngành tâm lý học phức tạp trở nên đơn giản hơn bao giờ hết. Tác giả đã tạo sự liên kết giữa kiến thức chuyên môn và những sự việc diễn ra hằng ngày của hầu hết tất cả chúng ta. Điều này khiến cho mọi độc giả cảm thấy như vấn đề của chính mình đang được bóc tách, phân tích, và tìm giải pháp. Chẳng hạn như để lý giải tâm lý sợ thất bại của con người, Susan Kahn đã nhận định đó là chuyện hết sức bình thường, vì "chúng ta đang sống trong thời đại của sự thành công và ca tụng", và vì từ nhỏ đến lớn, từ lúc đi học cho đến khi đi làm, hầu như những gì mà chúng ta nhận được khi mắc sai lầm chính là sự khiển trách, chê cười, và giễu cợt.Với tác phẩm của mình, Susan Kahn ắt hẳn đã góp phần làm thay đổi cuộc sống của vô số độc giả trên khắp thế giới, mang lại cho họ nhiều hạnh phúc và thành công hơn. Như Raul Aparici - Trưởng khoa tại The School of Life - từng chia sẻ "Sức bật tinh thần chính là cuốn sách bạn nên đọc nhất trong những giai đoạn cảm thấy bấp bênh trong đời".
