Lý Tử Thất: 'Bà nội không giục tôi lấy chồng'
Người đẹp 34 tuổi nói về đời tư trên Xinhua cuối tuần qua. Ba năm không đăng video nhưng cô thường làm việc trong và ngoài tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc - quê Lý Tử Thất. Nếu di chuyển trong tỉnh, đường sá thuận lợi, cô thi thoảng đưa bà đi cùng để ngắm cảnh.
Bà nội không giục Lý Tử Thất chuyện lập gia đình. Thời cô làm thuê ở thành phố, bà từng nhắc nhở với hy vọng cháu gái tìm được người đáng tin cậy, gửi gắm cuộc đời. Bấy giờ, bà mong có người chăm sóc Lý Tử Thất, để cô đỡ vất vả hơn."Nhưng bây giờ, hầu như là tôi chăm sóc mọi người, có thể bà cảm thấy tôi không quá cần người lo cho mình nữa, nên bà không giục tôi lấy chồng", Lý Tử Thất nói.Người đẹp tiết lộ bà nội hiếm khi xem video của cô, vì cụ thích xem phim truyền hình về lịch sử. Bà biết cô nổi tiếng vì từng có lần fan đổ xô đến nhà, vô tình đẩy bà cụ ngã, nhưng bà không biết mức độ nổi tiếng như thế nào.
Lý Tử Thất tái xuất hôm 12/11, đăng ba video về ngành nghề thủ công. Theo trang Lanjing, thu nhập một ngày của Lý Tử Thất trên YouTube, chỉ tính riêng ba phim ngắn này, vượt 800.000 nhân dân tệ (2,8 tỷ đồng). Kênh YouTube của Lý Tử Thất có hơn 20 triệu người theo dõi, người đẹp đăng tổng 130 video, tổng lượt xem vượt 3,3 tỷ.Năm 2023, giai đoạn ngừng cập nhật phim ngắn, mỗi tháng thu nhập của Lý Tử Thất trên YouTube từ 100.000 USD (2,5 tỷ đồng) tới 120.000 USD (hơn 3 tỷ đồng).Cô xuất thân nghèo khó, hồi nhỏ, cha mẹ chia tay, người cha lấy vợ khác, Lý Tử Thất bị mẹ kế ngược đãi. Ban đầu, cô khóc nhưng dần dần không còn rơi nước mắt khi bị mẹ kế hành hạ. Sau đó, Tử Thất được ông bà nội đón về nuôi. Năm 10 tuổi, ông của Lý Tử Thất qua đời, gia đình không còn trụ cột kinh tế, cô đến thành phố làm thuê, từng ngủ gầm cầu vì không có tiền thuê nhà. Năm 2012, Lý Tử Thất về quê sống do bà ốm nặng, từ năm 2016, cô theo nghề sáng tạo nội dung.
