Thanh Thủy đăng quang Miss International 2024
Khoảnh khắc được xướng tên chiến thắng, Thanh Thủy bật khóc. Đương kim hoa hậu Andrea Rubio, người Venezuela, trao vương miện cho cô trong tiếng hò reo cổ vũ của khán giả."Tôi thật sự hạnh phúc khi là người đẹp Việt Nam đầu tiên đăng quang tại cuộc thi. Tôi rất biết ơn sự theo dõi, ủng hộ của khán giả, nhất là ở quê nhà", tân hoa hậu nói.Danh hiệu á hậu 1 đến 4 lần lượt dành cho thí sinh của Indonesia, Venezuela, Tây Ban Nha và Bolivia.Hiện tại, Miss International là một trong ba cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới, bên cạnh Miss World, Miss Universe, tổ chức lần đầu năm 1960, diễn ra hàng năm ở Nhật Bản. Trước Thanh Thủy, kết quả tốt nhất của người đẹp Việt tại sân chơi nhan sắc này thuộc về Thúy Vân (đoạt á hậu 3 năm 2015), Tường San (top 8 năm 2019).Trong đêm chung kết, Thanh Thủy vào top 20, rồi top 8 bên các thí sinh của Indonesia, Cộng hòa Czech, Bolivia, Venezuela, Ba Lan, New Zealand và Tây Ban Nha.Ở vòng vấn đáp dành cho top 8, Thanh Thủy nhận câu hỏi xoay quanh chủ đề giáo dục: "Sự kiện toàn cầu quan trọng nhất đã ảnh hưởng đến hệ thống giáo dục của thế hệ bạn là gì?".Cô đáp: "Cảm ơn câu hỏi của ban giám khảo. Xin chào buổi tối. Tôi nghĩ đó là sự trỗi dậy của hệ thống giáo dục toàn cầu thời Covid-19. Vì thời đại dịch, chúng ta phải ở nhà và học trực tuyến. Đây là thời cơ cho sự phát triển của Edtech. Tôi hy vọng học sinh, sinh viên có thêm nhiều cơ hội khám phá, học tập thông qua Edtech. Đây cũng là mục tiêu của chương trình SDG số bốn, nhằm hướng đến nền giáo dục chất lượng".Edtech là viết tắt của từ tiếng Anh Education Technology - chỉ việc ứng dụng công nghệ trong ngành giáo dục nhằm cải thiện quá trình học tập. Còn SDG là viết tắt của "Sustainable Development Goal" ("Mục tiêu phát triển bền vững"), thuộc chương trình nghị sự của Liên Hợp quốc về Phát triển bền vững, thông qua vào năm 2015. Mục tiêu số bốn được thiết kế để hướng đến việc mọi người trên thế giới đều có quyền tiếp cận giáo dục công bằng, chất lượng và khuyến khích học tập suốt đời.Mở đầu và kết thúc phần trả lời, Thanh Thủy khiến khán giả phấn khích khi gửi lời chào và cảm ơn bằng tiếng Nhật: "Tôi xin cảm ơn từ tận đáy lòng mình".Mẹ của hoa hậu Thanh Thủy sang Nhật Bản vào ngày 11/11 để kịp dự chung kết, cổ vũ con gái. Khi cô vào sâu ở đêm chung kết, bà reo hò và bật khóc.
Tân Miss International tên đầy đủ là Huỳnh Thị Thanh Thủy, cao 1,76 m. Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cô đoạt danh hiệu hoa khôi Đại học Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Đà Nẵng, á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch năm 2021. Cô hiện học cùng lúc tại Đại học Ngoại ngữ (thuộc Đại học Đà Nẵng) và Đại học Greenwich Việt Nam. Thanh Thủy sinh ra trong gia đình có bố là kỹ sư điện, mẹ buôn bán nhỏ, cô còn có một em gái.Đêm chung kết diễn ra trong gần bốn tiếng, ngoài các nội dung thi chính, tiết mục văn nghệ, còn có nhiều phần phát video về các thí sinh, khiến tổng thể chương trình kéo dài. Cuộc thi khởi động từ cuối tháng 10, 76 cô gái có nhiều hoạt động giao lưu, trải nghiệm văn hóa Nhật Bản và vòng thi phụ như trang phục dân tộc, tài năng, phỏng vấn.Mở đầu đêm thi cuối, Thanh Thủy đồng diễn trang phục dân tộc cùng 75 thí sinh. Cô mặc thiết kế tên Lụa nàng Sen, lấy cảm hứng về nghề dệt truyền thống của tác giả Bùi Công Thiên Bảo. Sau đó, cô được MC gọi tên vào top 20 ở gần cuối.
Trước đó, ở vòng trình diễn váy dạ hội, cô diện đầm của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa với hai tông màu truyền thống của Miss International là trắng và hồng. Trang phục có phom dáng cúp ngực đuôi cá, giúp Thanh Thủy tôn vòng một và đường cong. Điểm nhấn là phần tà dài gắn sau lưng, tăng nét sang trọng.Hai tuần qua, Thanh Thủy được fan nhận xét giữ phong độ ổn định qua các phần thi phụ. Cô tỏa sáng ở vòng bán kết hôm 10/11 với hai nội dung phỏng vấn cùng giám khảo và diễn áo tắm. Ở chặng đầu, chuyên trang Missosology từng đánh giá cao người đẹp, xếp ở vị trí đầu dự đoán có khả năng đăng quang. Trước đêm thi cuối, cô cũng thu hút sự chú ý của nhiều chuyên trang sắc đẹp nhờ sự tự tin.
