Triệu Vy bị cưỡng chế nộp phạt
Theo  Ifeng  ngày 19/11, Triệu Vy và Công ty truyền thông văn hóa Long Vy Tây Tạng, Công ty văn hóa du lịch Tường Nguyên bị buộc nộp phạt khoản tiền 8.488 nhân dân tệ (gần 30 triệu đồng). Tòa cũng cưỡng chế hai công ty giao nộp khoản tiền 5.689 nhân dân tệ (khoảng 20 triệu đồng).
Trong đó, Long Vy Tây Tạng thành lập năm 2016, Triệu Vy nắm 95% cổ phần. Còn công ty Tường Nguyên (tên cũ: Văn hóa Vạn Gia), do Triệu Vy và chồng - doanh nhân Huỳnh Hữu Long - làm chủ.
Quyết định cưỡng chế liên quan việc công ty Long Vy vướng vào hơn 400 vụ tranh chấp trách nhiệm pháp lý, do cung cấp thông tin giả trong giao dịch chứng khoán.
Loạt tranh chấp xảy ra từ năm 2017, kéo dài đến nay. Cuối năm 2017, Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc công bố kết quả điều tra đối với công ty Truyền thông văn hóa Long Vy, đôi vợ chồng sai phạm trong việc sử dụng đòn bẩy tài chính, chuyển nhượng cổ phần, làm giả số liệu kinh doanh, thành lập công ty ma.
Cơ quan chức năng nhận định hành vi của vợ chồng diễn viên gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới môi trường chứng khoán, gây tổn hại lòng tin của những nhà đầu tư nhỏ và vừa, ảnh hưởng tới tính công khai, công bằng của thị trường chứng khoán. Giới chức yêu cầu Triệu Vy, Huỳnh Hữu Long sửa sai và nộp phạt mỗi người 600.000 nhân dân tệ (2,1 tỷ đồng), ngoài ra họ  bị cấm  tham gia thị trường trong vòng 5 năm.
Theo  The Beijing News , vợ chồng Triệu Vy từng sở hữu  khối tài sản  trị giá khoảng 700 triệu USD (tính đến năm 2019) nhờ đầu tư, kinh doanh bất động sản, rượu vang, sản xuất phim.
Từ năm 2021, mọi hoạt động của Triệu Vy ở làng giải trí bị dừng lại. Lần gần nhất minh tinh xuất hiện công khai là tại sự kiện thời trang của hãng Fendi - thương hiệu cô từng làm đại sứ - hồi tháng 7/2021. Tháng 8 cùng năm, toàn bộ phim cô đóng chính  bị gỡ  khỏi các nền tảng video, tên của diễn viên bị xóa khỏi cổng thông tin các giải thưởng phim ảnh. Các thương hiệu mà Triệu Vy đại diện cũng ẩn hoặc xóa bài viết liên quan cô trên  Weibo . Những động thái khiến fan cho rằng minh tinh bị "phong sát", nhưng giới chức chưa công bố lý do Triệu Vy bị phạt.
Theo  Baidu,  "phong sát" là từ thường được dùng trong lĩnh vực giải trí, thể thao, chỉ việc một người nổi tiếng bị áp các hình thức trừng phạt như: Cấm hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, cấm thi đấu do vi phạm pháp luật, đạo đức, bị xóa sổ các thông tin cá nhân trên mạng xã hội. Những năm gần đây, loạt sao đình đám Trung Quốc bị "phong sát", trong đó có  Ngô Diệc Phàm ,  Trịnh Sảng ,  Trương Triết Hạn .
Người đẹp từng là một trong "tứ đại hoa đán" màn ảnh Trung Quốc.  Xinhua  nhận xét cô thuộc số ít nữ nghệ sĩ gốc Hoa đạt được thành tựu ở cả ba lĩnh vực điện ảnh, truyền hình, âm nhạc. Diễn viên nổi danh ở châu Á qua loạt phim  Hoàn Châu cách cách ,  Tân dòng sông ly biệt, Họa bì, Đội bóng Thiếu Lâm, Thiên hạ vô song .
Triệu Vy - Huỳnh Hữu Long bí mật kết hôn năm 2009, có con gái năm nay 14 tuổi. Một năm qua, vợ chồng vướng tin đồn ly hôn nhưng cả hai không phản hồi sự việc. Thi thoảng, fan bắt gặp Triệu Vy ở sân bay tại Trung Quốc, hồi tháng 9, cô được trông thấy ở sân bay Bắc Kinh, sau chuyến đi Tây Tạng.
