"Chải" Long Vũ bảnh bao, Khánh Ly rạng rỡ trên thảm đỏ LHP Quốc tế Hà Nội
Tối 7/11, LHP Quốc tế Hà Nội 2024 (HANIFF 2024) đã chính thức khai mạc tại Nhà hát Hồ Gươm, Hà Nội.
HANIFF 2024 với khẩu hiệu "Điện ảnh: Sáng tạo - Cất cánh" do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) chủ trì phối hợp với UBND Thành phố Hà Nội tổ chức. Đây là  sự kiện  văn hóa nghệ thuật tôn vinh các tác phẩm điện ảnh có giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, có dấu ấn sáng tạo nổi bật, độc đáo của quốc tế và Việt Nam.
Ban tổ chức HANIFF 2024 mời gần 800 đại biểu là khách mời trong nước và quốc tế. Thảm đỏ khai mạc HANIFF 2024 quy tụ nhiều gương mặt nổi tiếng của ngành điện ảnh trong và ngoài nước như: NSND Lan Hương "Em bé Hà Nội" (ảnh trái), NSƯT Chiều Xuân, NSND Lan Hương "Bông", NSƯT Đỗ Kỷ, NSƯT Quang Thắng (giữa ảnh phải), NSƯT Nguyệt Hằng (bên trái ảnh phải), đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh, diễn viên Ngọc Xuân, Rima Thanh Vy...
NSƯT Ngọc Thu (ảnh trái) từng ghi dấu ấn khó quên với khán giả qua vai Út Tịch trong phim điện ảnh  Mẹ vắng nhà  và MC, diễn viên Quyền Linh - Phó Chủ tịch Hội điện ảnh Việt Nam - góp mặt tại khai mạc HANIFF 2024.
Đặc biệt, dàn diễn viên trẻ trong phim truyền hình từng gây sốt thời gian qua -  Đi giữa trời rực rỡ -  xuất hiện, thu hút sự quan tâm chú ý của đông đảo khán giả .  Trong đó, nam chính "Chải'' Long Vũ gây ấn tượng với vẻ ngoài điển trai, lịch lãm trong bộ suit. Còn Khánh Ly đóng vai Lê cũng xinh đẹp, rạng rỡ và trẻ trung.
Nam diễn viên Baek Sung Hyun, phim  Tình yêu vĩnh cửu  (hạng mục Phim dài dự thi) xuất hiện trên thảm đỏ HANIFF 2024. Phim kể về một bệnh nhân bị chấn thương cột sống và người giám hộ của anh, họ bị cuốn vào một trò chơi nguy hiểm liên quan đến việc kế thừa gia sản (Ảnh: Hồng Nhung).
Từ trái sang phải: Diễn viên Trương Ngọc Ánh, nhà sản xuất William Pfeiffer - Chủ tịch Ban Giám khảo HANIFF 2024 và đạo diễn Hà Thục Vân.
Cô "Trúc" Mai Thu Huyền và "Tuyết" Kim Oanh trong phim  Những ngọn nến trong đêm  chụp ảnh kỷ niệm khi hội ngộ tại sự kiện khai mạc HANIFF 2024.
NSƯT Võ Hoài Nam (giữa) cùng con trai Võ Hoài Vũ (thứ hai trái sang), con gái Võ Hoài Anh (thứ ba trái sang) và diễn viên Minh Tiệp, Huyền Sâm, diễn viên trẻ Bảo Hân xuất hiện trên thảm đỏ HANIFF 2024.
Phát biểu khai mạc, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL - cho biết LHP Quốc tế Hà Nội đã trải qua 6 kỳ và kỳ thứ VII này là sự kiện quan trọng đối với điện ảnh Việt Nam, tiếp tục mở ra cơ hội hợp tác quốc tế, giúp các nhà làm phim Việt Nam gặp gỡ và trao đổi, học hỏi kinh nghiệm với các đạo diễn, nhà sản xuất, nghệ sĩ điện ảnh quốc tế.
Đồng thời, tiếp cận xu hướng và công nghệ làm phim tiên tiến, phục vụ việc sản xuất phim chất lượng cao.
"Có thể thấy, LHP Quốc tế Hà Nội không chỉ là sự kiện văn hóa đặc sắc mà còn góp phần thúc đẩy phát triển bền vững ngành công nghiệp điện ảnh Việt Nam, giúp điện ảnh Việt khẳng định vị thế trên bản đồ thế giới và ghi dấu ấn trong hội nhập quốc tế", Thứ trưởng Tạ Quang Đông nói.
Từ trái qua phải: Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thị Mai, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Tạ Quang Đông và Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Vũ Thu Hà thực hiện nghi thức khai mạc HANIFF 2024.
LHP Quốc tế Hà Nội 2024 diễn ra 7-11/11, quy tụ 117 tác phẩm của 51 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trong đó, có 10 phim dài, 19 phim ngắn, 7 phim trong chương trình Tiêu điểm điện ảnh Đức, 38 phim trong chương trình Toàn cảnh điện ảnh thế giới và 34 phim Việt Nam đương đại.
10 phim dài sẽ tranh giải Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nam/nữ chính xuất sắc, Giải thưởng của Ban Giám khảo. Lễ bế mạc và trao giải LHP Quốc tế Hà Nội 2024 được tổ chức vào tối 11/11 tại Nhà hát Hồ Gươm.
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
