Hoa hậu Ngọc Hân, MC Đan Lê nói về vấn nạn bạo lực và quấy rối
"Yêu thương là chìa khóa để xóa bỏ mọi hành vi bạo lực"
Sáng 25/10, Cơ quan Liên hợp quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ (UN Women) đã phối hợp tổ chức chương trình  The Orange Team 2024 tại Hà Nội.
Chương trình hướng đến ngày 25/11 - Ngày Quốc tế xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái và Tháng hành động quốc gia vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực gia đình trên cơ sở giới.
Chương trình có sự góp mặt của hơn 50 nghệ sĩ, với nhiều gương mặt nổi bật như: Hoa hậu Ngọc Hân, MC - diễn viên Đan Lê, đạo diễn Catwalk & Stylist Trương Thụy Thanh Trúc,...
Tại chương trình, giám đốc sáng tạo Đinh Nam Trung chia sẻ: "Nhận thức và hiểu biết là yếu tố quan trọng để chúng ta hiểu đúng, đủ và chia sẻ đúng cách về các định kiến giới, hướng tới xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái.
Tôi hy vọng bản thân có nhiều cơ hội truyền đi các thông điệp về bình đẳng giới, lan tỏa yêu thương và chung tay cùng cộng đồng xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em", anh bộc bạch.
Nam nghệ sĩ hy vọng rằng những buổi chia sẻ và tập huấn sẽ là bước đệm để anh và các đồng nghiệp trong giới giải trí có thể truyền tải ý nghĩa tích cực này một cách sâu rộng hơn.
Tham gia  sự kiện  cùng chồng và con gái, ca sĩ Đoan Trang không chỉ nói về trách nhiệm của nghệ sĩ, cô còn chia sẻ về sức mạnh của gia đình trong việc ngăn chặn bạo lực.
"Tôi may mắn sống trong gia đình yêu thương, điều mà tôi tin rằng có sức mạnh lớn nhất để xóa bỏ bạo lực. Một gia đình mà các thành viên luôn quan tâm và bảo vệ nhau, đó chính là nền tảng để hình thành nên một xã hội không còn bạo lực" nữ ca sĩ chia sẻ.
Lời chia sẻ của Đoan Trang tạo ra một không khí ấm áp và đầy cảm hứng. Đặc biệt là khi bé Sol, con gái của cô, ngây thơ cho biết em luôn cảm thấy an toàn và yêu thương khi có ba mẹ bên cạnh.
Câu chuyện của bé Sol đã chạm đến trái tim của không ít những người làm cha, làm mẹ. "Con rất may mắn vì luôn được yêu thương và bảo vệ. Con chỉ mong tất cả các bạn nhỏ cũng được đối xử như vậy, không bị mắng hay bị đánh", bé Sol nói.
Trẻ em cần được lớn lên trong an toàn, không bạo lực
MC, diễn viên Đan Lê chia sẻ rằng việc tham gia lớp tập huấn đã giúp cô nhận diện rõ hơn các hình thức bạo lực.
Cô bày tỏ: "Là một người vợ, người mẹ, tôi cảm thấy cần thiết phải bảo vệ những người xung quanh mình và biết rõ đường dây nóng để thông báo khi chứng kiến các hành vi bạo lực".
Cùng tham dự sự kiện, đạo diễn catwalk, người mẫu Trương Thụy Thanh Trúc - người không chỉ lên tiếng cho quyền lợi của phụ nữ mà còn chia sẻ những câu chuyện thực tế mà cô đã chứng kiến trong ngành công nghiệp giải trí.
"Tôi thường phải chứng kiến nhiều vụ quấy rối và những cái nhìn thiếu lịch thiệp diễn ra xung quanh mình. Vì thế, tôi mong truyền thông có thể mang đến những thông điệp có tính giáo dục cao về bình đẳng giới, xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em", nữ nghệ sĩ bộc bạch.
Thanh Trúc cũng nhấn mạnh rằng, các nghệ sĩ với sức ảnh hưởng lớn có thể sử dụng tiếng nói của mình, góp phần thay đổi cách nhìn nhận của công chúng về vấn đề này.
Hoa hậu Ngọc Hân, một trong những gương mặt nổi bật tại sự kiện, cho biết bạo lực giới không chỉ là một mối đe dọa ngầm mà còn để lại nhiều hậu quả lâu dài cho nạn nhân và xã hội.
"Vấn nạn bạo lực thật sự nhức nhối, cần bị lên án, đẩy lùi và tiến tới xóa bỏ. Mỗi lần tiếp xúc với những câu chuyện về bạo lực gia đình, tôi đều cảm thấy đau lòng. Tôi hy vọng thông điệp yêu thương và tôn trọng được lan tỏa mạnh mẽ hơn", Ngọc Hân nói.
Trong khi đó ca sĩ Mỹ Dung nhấn mạnh rằng, sự gắn kết giữa các thành viên trong cộng đồng là yếu tố quan trọng để tạo nên một môi trường an toàn cho tất cả mọi người.
"Chúng ta cần chia sẻ nhiều hơn để hiểu và biết cách bảo vệ nhau. Tôi cảm thấy sự ấm áp, đoàn kết trong chương trình và tin rằng mỗi câu chuyện đều có sức mạnh giúp xoa dịu, lan tỏa tình yêu thương", nữ nghệ sĩ nói.
Đinh Kiều Minh
