'Wicked' lập kỷ lục toàn cầu
Theo Deadline, phim dự kiến đạt 117 triệu USD tại Bắc Mỹ sau ba ngày công chiếu (22-24/11), và 48 triệu USD ở các thị trường. Tác phẩm trở thành phim chuyển thể từ kịch Broadway có thành tích mở màn tốt nhất mọi thời, vượt Les Miserables (Những người khốn khổ) - 103 triệu USD. Wicked xếp thứ sáu trong danh sách các phim có doanh thu tuần đầu cao nhất của năm nay.Chuyên gia phòng vé đánh giá phim tiếp tục đạt nhiều thành công khi công chiếu ở các nước còn lại, như Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật. Trên chuyên trang đánh giá Rotten Romatoes, 90% trong tổng số 260 bài nhận định từ chuyên gia đánh giá phim tích cực, với tổng số điểm 7,9/10. Ông Tim Richards - CEO hệ thống rạp phim Vue - cho rằng Wicked có thể thành hiện tượng.Phim kể câu chuyện hai nhân vật Galinda (Ariana Grande) và Elphaba (Cynthia Erivo) vô tình gặp nhau tại đại học Shiz ở xứ Oz. Trong khi Galinda xinh đẹp và cởi mở, Elphaba bị mọi người kỳ thị vì có làn da màu xanh lá. Madame Morrible (Dương Tử Quỳnh) - trưởng bộ môn pháp thuật của trường - xếp hai cô gái ở cùng phòng. Vượt mâu thuẫn ban đầu, họ hiểu nhau hơn, dần trở thành đôi bạn thân.Suốt quá trình học, Elphaba nhiều lần khiến bạn bè kinh ngạc bởi những phép thuật của mình. Tuy nhiên, cô luôn tự ti và hoài nghi về bản thân. Khi Fiyero (Jonathan Bailey) - nam sinh được nhiều người hâm mộ - tổ chức tiệc tại phòng khiêu vũ Ozdust, ban đầu Elphaba do dự không muốn đi, nhưng cô đồng ý sau khi Galinda ngỏ lời mời. Một ngày, Elphaba nhận lời mời từ Pháp sư (Jeff Goldblum thủ vai) ở thành phố Ngọc Lục Bảo. Cô quyết định đồng hành Galinda, dấn thân vào cuộc phiêu lưu.
Tác phẩm do Jon M. Chu (đạo diễn Crazy Rich Asians) chỉ đạo, Marc Platt và David Stone làm nhà sản xuất. Nhà soạn nhạc và viết lời của vở kịch Wicked- Stephen Schwartz - tham gia sản xuất âm nhạc cho tác phẩm, Winnie Holzman viết kịch bản. Phim còn có sự góp mặt của Bowen Yang, Bronwyn James, Keala Settle và Ethan Slater.Tác phẩm được đầu tư lớn ở bối cảnh, trang phục. Với đại cảnh ở xứ sở Munchkinland, êkíp trồng chín triệu bông tulip thật dọc vùng nông thôn nước Anh. Không gian đại học Shiz - nơi Elphaba và Galinda gặp nhau - được xây trong 20 tuần, với hệ thống hành lang, bể nước phục vụ cho cảnh sinh viên đến trường bằng thuyền.Phim lấy cảm hứng từ cuốn tiểu thuyết và vở nhạc kịch nổi tiếng cùng tên, ra mắt sân khấu Broadway năm 2003. Theo Hollywood Reporter, hãng Universal Pictures có kế hoạch sản xuất Wicked năm 2004, nhưng trì hoãn đến năm 2021. Quá trình quay bắt đầu tháng 12/2022 tại Anh nhưng bị tạm dừng từ tháng 7 đến tháng 11/2023 do cuộc đình công Hollywood, kết thúc ghi hình hồi đầu năm.
