Bạn gái nóng bỏng liên tục bị chê kém duyên, Huỳnh Hiểu Minh nói gì?
(Dân trí) - Kể từ khi công khai mối quan hệ với hot girl mạng xã hội Diệp Kha, Huỳnh Hiểu Minh gặp nhiều rắc rối. Cách hành xử, phát ngôn của người đẹp họ Diệp trở thành tâm điểm tranh cãi trên mạng xã hội.Cái tên Diệp Kha gây chú ý sau khi nam diễn viên nổi tiếng Huỳnh Hiểu Minh thừa nhận, họ đang hẹn hò. Cặp đôi dính tin đồn hẹn hò từ năm 2022, chỉ vài tháng sau khi anh xác nhận ly hôn nữ diễn viên Angelababy.Tuy nhiên, giai đoạn trước ngày 19/9, nam diễn viên họ Huỳnh luôn im lặng trước những câu hỏi liên quan tới Diệp Kha. Việc Hiểu Minh công khai mối quan hệ với hot girl họ Diệp được cho là bước tiến lớn trong mối quan hệ của 2 người. Diệp Kha cũng là cô gái duy nhất được ngôi sao quyền lực của làng giải trí Trung Quốc thừa nhận hẹn hò kể từ khi anh ly hôn vào đầu năm 2022. Trở thành bạn gái của nam diễn viên họ Huỳnh, Diệp Kha bỗng chốc nhận được sự quan tâm lớn từ người dùng mạng xã hội tại Trung Quốc. Các thông tin liên quan tới quá khứ của người đẹp thường xuyên bị mang ra mổ xẻ, tìm kiếm. Người đẹp cũng bị chê trách bởi những phát ngôn gây tranh cãi. Trong buổi livestream (phát sóng trực tiếp) gần đây, Diệp Kha bị chỉ trích khi nhận xét ca khúc của Ngô Bạch tục tĩu còn 2 bài hát của Thái Y Lâm - Đào Triết "nghe phát xấu hổ". Lời phát biểu của người đẹp khiến cô nhận gạch đá từ người dùng mạng xã hội. Ở một số chương trình phát sóng khác, Diệp Kha lại gây bàn tán khi tiết lộ chuyện không sử dụng nhà vệ sinh công cộng, phẫu thuật thẩm mỹ khoảng 40%...Trong vòng một tháng qua, cô cũng liên tục đăng tải rồi xóa những đoạn tin nhắn giữa cô và ê-kíp của Huỳnh Hiểu Minh, ảnh chụp những món quà do nam diễn viên họ Huỳnh tặng trong các dịp đặc biệt.Việc khoe khoang chuyện tình yêu sau thời gian hẹn hò bí mật của người đẹp họ Diệp khiến cô không được lòng người hâm mộ Huỳnh Hiểu Minh. Ngoài ra, Diệp Kha bị nghi ngờ từng tham gia khóa đào tạo lấy đại gia. Cô được cho là có cách chụp hình, tạo dáng, trang phục, đồ hiệu và ngay cả địa điểm cũng rất giống với những cô gái xuất thân từ lò đào tạo. Diệp Kha và Huỳnh Hiểu Minh còn vướng nghi án ngoại tình. Hai người được cho là bắt đầu gặp gỡ từ cuối năm 2021. Tháng 1/2022, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy thông báo ly hôn. Tuy nhiên, cặp đôi đã lộ tin ly thân trước đó. Cũng trong năm 2022, Diệp Kha làm thủ tục ly hôn chồng doanh nhân. Một tháng sau khi xác nhận ly hôn, nam tài tử được phát hiện hẹn hò Diệp Kha. Từ đó, cộng đồng mạng đặt nghi vấn Huỳnh Hiểu Minh ngoại tình với Diệp Kha trước khi chia tay vợ. Cuối tháng 9, Diệp Kha lên tiếng phủ nhận cô và Huỳnh Hiểu Minh ở bên nhau từ năm 2019. Hot girl mạng xã hội cũng cảm thấy ấm ức vì bị vu khống và dự định đệ đơn kiện những kẻ tung tin đồn nghiêm trọng. Cô khẳng định, Huỳnh Hiểu Minh là người tốt.  Trước những ồn ào của bạn gái, Huỳnh Hiểu Minh đã lên tiếng vào ngày 20/10. Khi tham gia một sự kiện và được hỏi về phát ngôn gây tranh cãi của bạn gái, Huỳnh Hiểu Minh trả lời: "Nếu chuyện của tôi có thể khiến mọi người vui vẻ thì đó là hạnh phúc. Cuộc sống cũng chỉ là tôi cười người khác, người khác cười tôi. Do vậy, chúng ta hãy cùng nhau cố gắng. Cảm ơn mọi người, cảm ơn vì vẫn đến đây cùng tôi". Theo truyền thông Trung Quốc, chia sẻ của Huỳnh Hiểu Minh gây bàn tán trên mạng xã hội. Nhiều tài khoản chỉ trích cách nam diễn viên phản hồi.Theo tờ Sohu, Diệp Kha từng là hoa khôi của trường Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc). Cô từng góp mặt trong top 50 người đẹp truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) năm 2020 và là quán quân cuộc thi tuyển MC truyền hình. Song, sự nghiệp trong làng giải trí của cô khá mờ nhạt. Người đẹp thế hệ 9X từng kết hôn với một người đàn ông giàu có ở Thâm Quyến (Trung Quốc). Theo QQ, chồng cũ của Diệp Kha là chủ một công ty có vốn khoảng 1 triệu NDT (3,4 tỷ đồng).Sau khi lập gia đình, Diệp Kha tạo dựng thương hiệu thời trang riêng và mở thẩm mỹ viện. Sau thời gian ngắn kết hôn, 2 người chia tay. Khi ly hôn, người đẹp được cho là nhận được nửa số tài sản từ chồng cũ.Hậu chia tay chồng, Diệp Kha xây dựng hình tượng người phụ nữ độc thân, xinh đẹp, quyến rũ, có sự nghiệp riêng sau hôn nhân đổ vỡ. Một số thông tin cho biết, Diệp Kha có con riêng nhưng người đẹp không xác nhận.Huỳnh Hiểu Minh vốn là ngôi sao nổi tiếng và quyền lực của làng giải trí Trung Quốc. Sau khi chia tay nữ diễn viên Angelababy, anh tập trung cho sự nghiệp và ngày càng thành công.Ngoài các dự án phim ảnh, Hiểu Minh còn làm người chủ trì của các chương trình giải trí như: Nhà hàng Trung Hoa, Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng. Chia sẻ với phóng viên, Huỳnh Hiểu Minh giải thích, anh muốn tập trung cho công việc và được biết tới với hình tượng nghệ sĩ chăm chỉ, năng nổ thay vì những ồn ào đời tư. Ngoài ra, anh cũng muốn bù đắp cho cậu con trai Tiểu Hải Miên và giữ quan hệ bình thường với vợ cũ, Angelababy.Theo Sina
