Đoan Trang từng hủy hôn với tình cũ vào phút chót, trước khi lấy chồng Tây
(Dân trí) - Trò chuyện cùng MC Nguyên Khang, ca sĩ Đoan Trang bất ngờ tiết lộ chuyện cô từng hủy hôn với người yêu cũ vào phút chót, sau đó mới tìm hiểu ông xã Thụy Điển - Johan Wicklund.Đoan Trang cho biết, cô và ông xã gặp nhau trong một show diễn do công ty của nam doanh nhân tổ chức. Tuy nhiên, thời điểm đó giữa họ không có bất kỳ liên hệ nào và đến 7 năm sau hai người mới gặp lại. Theo Đoan Trang, thời điểm cả hai gặp lại là lúc cô vừa hủy hôn với người tình cũ. Về lý do hủy hôn phút chót, cô kể: "Vị hôn phu lúc đó rất giỏi và thương tôi, nhưng tôi vẫn cảm thấy có gì sai sai trong cuộc tình này. Tôi cảm thấy tình yêu mình trao đi chưa xứng đáng. Với nhiều lý do khác, tôi quyết định chia tay trong sự ngỡ ngàng của hai bên gia đình".Sau khi chia tay người cũ, Đoan Trang bay sang nhà của chị gái ở Na Uy để giải tỏa tinh thần. Khi đang nằm khóc, cô bỗng nhận được cuộc gọi từ Johan. Trong buổi trò chuyện với Johan, nữ ca sĩ đã mang hết những khổ đau của mình để tâm sự với đối phương. Sau đó, Johan có việc ở Việt Nam nên đã ghé thăm Đoan Trang. Cả hai gặp nhau và kết nối sâu sắc hơn.Đoan Trang cho biết, cô yêu ông xã vì sự tử tế, cao thượng và chưa bao giờ so đo với vợ. Trước đây, ca sĩ sinh năm 1978 thường bị người yêu cũ áp đảo vì đối phương cảm thấy không tự tin trước danh tiếng của cô. Điều đó khiến Đoan Trang cảm thấy ngột ngạt, muốn thoát khỏi mối quan hệ. Nữ ca sĩ nói thêm: "Khi đi với ông xã, tôi được là chính mình. Còn bạn trai cũ thường đòi hỏi ở tôi nhiều thứ, từ chuyện ngoại hình, tóc tai đến ăn mặc. Họ muốn tôi phải nổi bật lên để họ thấy hãnh diện khi yêu nghệ sĩ".Đoan Trang kể, khi đi cạnh bạn trai cũ, cô thường cố gắng mang giày cao gót để có chiều cao cân xứng. Nhưng lúc đi với Johan cô không cần gò ép bản thân. Có lần nam doanh nhân còn chủ động đưa dép để cô mang cho thoải mái. Nữ ca sĩ cảm thấy biết ơn khi luôn được ông xã thấu hiểu và hỗ trợ cho công việc nghệ thuật. Vì biết bà xã còn đam mê nghề nên nam doanh nhân ủng hộ hết mình, san sẻ vất vả với vợ. Nói về bé Sol (con gái của Đoan Trang và doanh nhân Johan), Đoan Trang cho biết con gái khá kín tiếng về chuyện có mẹ là người nổi tiếng. Dù mới 10 tuổi, con gái Đoan Trang đã bộc lộ năng khiếu âm nhạc, thích ca hát và không ngại lên sân khấu trình diễn cùng mẹ.Hiện bé Sol biết 4 thứ tiếng là tiếng Anh, tiếng Việt, tiếng Tây Ban Nha và Thụy Điển. Ban đầu, cô bé cảm thấy có chút khó khăn khi cùng lúc học nhiều ngôn ngữ, nhưng hiện đã thích nghi. Bé Sol xem mẹ như một người bạn thân nên có thể kết nối và chia sẻ mọi điều với mẹ.
