Đạo diễn Cơ hội cho ai: "Tập của Kỳ Duyên khiến tôi hồi hộp, xúc động nhất"
Trước đó, khi xuất hiện trong đoạn clip ngắn giới thiệu về chương trình, Kỳ Duyên từng thu hút sự quan tâm của khán giả khi đưa ra lời hứa: "Tôi sẽ học tiếp để tốt nghiệp đại học".
Trong tập 1 của chương trình phát sóng tối 10/11, Miss Universe Vietnam 2024 đã dùng những lý lẽ sắc bén để thuyết phục các sếp đồng hành trong sứ mệnh xây dựng 5 điểm trường cho trẻ em vùng cao.
Đạo diễn Cao Thế Anh - tổng đạo diễn của chương trình, cho biết, trải qua hơn 6 mùa, anh đã chứng kiến vô số cung bậc cảm xúc và những câu chuyện đầy cảm hứng. Tuy nhiên, tập có sự tham gia của Hoa hậu Kỳ Duyên lại khiến anh không khỏi hồi hộp và xúc động.
Đạo diễn Cao Thế Anh nói, từng khoảnh khắc của Kỳ Duyên tại phim trường đều thu hút sự chú ý.
"Tôi đã theo dõi sát sao từng bước của Kỳ Duyên, từ cách thuyết phục các sếp cho đến khi chốt thành công xây dựng 5 điểm trường cho trẻ em vùng cao. Khi chứng kiến điều này trở thành hiện thực, tôi không giấu được cảm xúc, bởi tôi nhận ra sứ mệnh thiện nguyện mà Kỳ Duyên theo đuổi không chỉ là hình thức mà xuất phát từ trái tim", đạo diễn chia sẻ.
Đạo diễn Cao Thế Anh nhận định sự xuất hiện của Kỳ Duyên không đơn thuần là một người nổi tiếng, mà là dấu mốc cho sự đột phá của chương trình, khi mở rộng cơ hội cho những nhân vật nổi tiếng và có sức ảnh hưởng tham gia.
Song, đạo diễn khẳng định Kỳ Duyên đã chứng minh bản thân đến với chương trình không phải làm hình ảnh hay tìm kiếm sự nổi tiếng. Thay vào đó, nam đạo diễn thấy rõ sự tâm huyết và nghiêm túc của người đẹp sinh năm 1996.
Anh chia sẻ: "Ban đầu, tôi cũng hoài nghi người nổi tiếng như Kỳ Duyên bước vào sân chơi này có thể làm gì? Liệu đây có chỉ là một bước để làm đẹp hình ảnh cá nhân? Nhưng khi tiếp xúc và theo dõi cách cô ấy thể hiện, tôi thực sự cảm phục. Cô ấy mang đến một năng lượng rất khác, rất chân thành và quan trọng nhất là một trái tim hướng tới cộng đồng".
Tổng đạo diễn khẳng định chính cảm xúc chân thành đã giúp Hoa hậu Kỳ Duyên thuyết phục thành công với các nhà đầu tư.
