Ai là chủ nhân của lịch sử loài người?
Để tạo ra một loạt tập truyện đồ họa, tác giả Yuval Noah Harari đã hợp tác với các nghệ sĩ truyện tranh nổi tiếng David Vandermeulen (đồng sáng tác) và Daniel Casanave (họa sĩ minh họa).
Nhóm tác giả chuyển thể cuốn sách best-seller (bán chạy nhất)  Sapiens: Lược sử loài người  thành bộ truyện tranh  Sapiens: Lược sử loài người bằng tranh .
Sapiens - Lược sử loài người  được xuất bản bằng tiếng Do Thái lần đầu vào năm 2011, bằng tiếng Anh vào năm 2014. Cuốn sách kể về sự phát triển của nhân loại và thế giới xung quanh.
Thoát khỏi lối mòn của thể loại sách lịch sử, tác phẩm là một góc nhìn mới mẻ của tác giả Yuval Noah Harari về lịch sử loài người.
Harari đặt lịch sử loài người trong tổng thể lịch sử của các loài trong hệ sinh thái bằng khối lượng tri thức khổng lồ kết hợp giữa lịch sử và sinh học.
Từ đó, tác giả tìm hiểu loài người từ những gốc rễ tiến hóa đến thời đại của chủ nghĩa tư bản và kỹ thuật di truyền, để khám phá tại sao chúng ta đang trong những điều kiện sinh sống hiện tại.
Ông đưa ra một số giả thuyết về lý do tại sao con người tiến hóa trở nên thông minh hơn nhiều so với các loài động vật khác và làm thế nào chúng ta thống trị chúng.
Các tập sách trong bộ truyện  Sapiens: Lược sử loài người bằng tranh  đều được minh họa bằng những hình ảnh màu sắc và văn bản dễ hiểu, giúp bộ truyện trở nên hấp dẫn hơn với độc giả ở mọi lứa tuổi.
Bộ truyện dự kiến sẽ có 4 tập dựa trên 4 phần chính của tác phẩm gốc. Tập 1 mang tên  Khởi đầu của loài người  đã được Omega Plus phát hành vào tháng 4/2021,  Các trụ cột của nền văn minh  (tập 2) được phát hành vào tháng 11/2021.
Tập 3 -  Những chủ nhân của lịch sử  vừa được ra mắt tại Việt Nam vào tháng 8. Cuốn sách tập trung diễn giải những thế lực thao túng lịch sử dưới dạng một cuộc thi tài năng được gọi là Evolution.
Trong cuộc thi này, các thí sinh sẽ trình bày xem họ có phải là thế lực thao túng lịch sử hay không? Và sẽ có một ban giám khảo chấm điểm cho các thí sinh, bao gồm tác giả Harari.
Các thí sinh tham gia cuộc thi gồm có: "Ngài Ngẫu nhiên", đại diện cho sự tình cờ của lịch sử, mang ý nghĩa lịch sử là bất định, không có quy luật nào hết.
Thí sinh thứ hai là "Quý cô Xung đột", đại diện cho sự cạnh tranh giữa các quốc gia, dân tộc, kẻ mạnh sẽ thắng.
Thí sinh thứ ba là "Quý cô Chu kỳ", đại diện cho sự trỗi dậy và suy tàn của mọi nền văn minh, là một vòng lặp lịch sử tất yếu.
Ba thí sinh này đều đạt điểm trung bình. Tuy nhiên, ban giám khảo lại chưa thỏa mãn với các màn trình diễn của họ.
Các thí sinh tiếp theo lần lượt là "Quý cô Đế chế" đại diện cho quyền lực của đế quốc, thế lực đã luôn thôn tính những quốc gia nhỏ, thống nhất thành một vùng đất lớn.
Trong quá trình đó đế quốc cũng đồng hóa khu vực bị thôn tính đi theo văn hóa, tập quán chung.
Thí sinh nổi bật tiếp theo là "Đội trưởng Đô-la", đại diện cho tiền bạc, là thứ giúp mọi người trao đổi với nhau, với mục đích chung là mua được thứ mình muốn và bán đi thứ mình thừa.
Một công cụ đơn giản đã có từ xa xưa và tồn tại dưới nhiều hình thức, như vỏ sò, những con dao, lúa mạch...
Thí sinh cuối cùng là "Người bay", đại diện cho tôn giáo, là thứ gắn kết con người theo một đức tin chung.
Cả ba thí sinh này đều có điểm rất cao và bằng nhau. Rốt cuộc, ban giám khảo vẫn chưa thể tìm ra thí sinh chiến thắng.
Và cuối cùng là sự xuất hiện của một thí sinh bí ẩn tên là "Khoa học" sẽ tham gia trong tập 4 của bộ truyện.
Yuval Noah Harari , 48 tuổi, là nhà nghiên cứu lịch sử người Israel. Ông nhận bằng tiến sĩ của Đại học Oxford năm 2002, hiện là giảng viên Khoa Lịch sử, Đại học Hebrew ở Jerusalem.
Harari chuyên nghiên cứu lịch sử thế giới, lịch sử thời trung cổ và lịch sử quân sự. Ông quan tâm nghiên cứu những vấn đề lớn mang tính khái quát về mối quan hệ giữa lịch sử và sinh học.
Các cuốn sách đã xuất bản của ông được đón nhận nồng nhiệt ở các nước trên thế giới, tạo nên nhiều hứng thú cũng như tranh cãi cho độc giả.
David Vandermeulen,  56 tuổi, là nhà văn và họa sĩ truyện tranh nổi tiếng người Bỉ nói tiếng Pháp.
David là chuyên gia lâu năm trong lĩnh vực tranh biếm họa hài hước với giải thưởng Atomium của Liên đoàn Wallonie-Bruxelles năm 2019
Daniel Casanave , sinh năm 1963 tại Ardennes (Pháp), tốt nghiệp chuyên ngành Mỹ thuật tại Đại học Reims.
Daniel là người sáng lập nhà xuất bản Éditions Traverses, nghệ sĩ sáng tác truyện tranh, tranh biếm họa cho các dòng sách thiếu nhi, phim hoạt hình, báo chí, đồng thời chuyển thể các kiệt tác văn học, cũng như tham gia sáng tác nhiều tác phẩm nổi tiếng.
