Con gái Võ Hoài Nam tất tả "chạy show", được bố hướng dẫn tại phim trường
Võ Hoài Anh - con gái 19 tuổi của NSƯT Võ Hoài Nam - đang nhận được sự quan tâm của khán giả khi đảm nhận vai Trang trong phim giờ vàng VTV  Hoa sữa về trong gió.  Đây cũng là vai diễn nặng ký và dài hơi của cô trong lần đầu chạm ngõ màn ảnh nhỏ.
Hiện, Võ Hoài Anh là sinh viên Khoa Âm nhạc ứng dụng của trường Đại học Thăng Long. Phóng viên  Dân trí  đã theo chân Võ Hoài Anh một ngày để ghi lại những hình ảnh ít ai biết về cô phía sau màn ảnh.
10h, Võ Hoài Anh đến trường để tham gia buổi ghép nhạc cho sân khấu thi học kỳ sắp tới.
Đứng xếp hàng cùng các bạn đồng môn của mình để vào thang máy, Hoài Anh nổi bật với  thời trang  cá tính, trẻ trung nhưng không kém phần gợi cảm.
Vừa đến, cô chào hỏi và trò chuyện vui vẻ với giáo viên chủ nhiệm - chị Ngô Thanh Huyền. Chia sẻ với phóng viên  Dân trí  về học trò của mình, chị Huyền cho biết, Hoài Anh là cô gái dù vẻ ngoài cá tính nhưng bên trong lại rất ấm áp, sống tình cảm.
"Nhiều người có thể nghĩ, con nghệ sĩ thì hẳn sẽ thế này thế kia nhưng Hoài Anh rất lễ phép, hòa đồng và sống nghiêm túc. Nhiều lần lớp hay nhà trường có các buổi giao lưu, sinh hoạt buổi tối thì Hoài Anh luôn về trước 23h", chị Ngô Thanh Huyền nói.
Hoài Anh trao đổi, tập trước với bạn - người hỗ trợ hát bè cho cô trong buổi ghép nhạc. Đây là buổi ghép nhạc đầu tiên của Hoài Anh nên cô cũng hồi hộp và mong muốn thể hiện tốt.
Trong quá trình ghép nhạc, Hoài Anh nhận được sự chỉ bảo, hướng dẫn của cô giáo chủ nhiệm. Hoài Anh cũng là cô gái ham học hỏi và luôn cố gắng từng ngày trong việc rèn luyện ca hát, không để bản thân dậm chân tại chỗ.
Trong buổi luyện tập, cô thể hiện 2 ca khúc:  Em sẽ là giấc mơ  và  My future.  Có thể thấy, "ái nữ" nhà Võ Hoài Nam sở hữu chất giọng khỏe và nhiều cảm xúc cùng biểu cảm, kỹ năng biểu diễn thu hút.
12h15, Võ Hoài Anh có mặt tại Trung tâm Sản xuất phim Truyền hình - Đài Truyền hình Việt Nam (VFC) - một trong những bối cảnh chính của phim  Hoa sữa về trong gió . Cô vừa ăn cơm hộp vừa đọc kịch bản, trước khi vào các cảnh quay những tập phim phát sóng tiếp theo.
Võ Hoài Anh cho hay, thời gian này, cô như "chạy show" khi lịch học và lịch quay phim dày đặc. Cô nói, bản thân không tránh khỏi những lúc bị stress, áp lực.  Tuy nhiên, bằng niềm đam mê với nghệ thuật, cô đều cố gắng sắp xếp để vừa đảm bảo kết quả học tập trên lớp vừa không ảnh hưởng đến tiến độ phải chạy sóng của đoàn phim.
NSƯT Võ Hoài Nam có mặt tại VFC. Thời gian này, anh cũng tham gia một vai diễn trong dự án mới của nhà đài. Trong lúc chờ đợi đoàn phim của mình di chuyển đến điểm quay khác, anh tranh thủ hướng dẫn cho con gái về diễn xuất, lời thoại.
Võ Hoài Anh chia sẻ, ở nhà, bố cũng thường hướng dẫn cô cách nắm bắt tâm lý, cảm xúc nhân vật, cách thoại rõ ràng. Hai bố con thường xuyên nói chuyện với nhau về kịch bản cũng như cách diễn của từng cảnh quay. Sau mỗi ngày quay, Hoài Anh lại trò chuyện với bố, tổng kết xem cảnh nào cô diễn tốt, cảnh nào chưa đạt.
14h, Võ Hoài Anh được trang điểm, làm tóc phù hợp với nhân vật Trang trong phim.
Cũng giống với Võ Hoài Anh ngoài đời, Trang là cô gái có phong cách ăn mặc trẻ trung, năng động.
15h, ê-kíp làm việc. Trước khi bắt đầu các cảnh quay, đạo diễn Bùi Tiến Huy đã có những trao đổi riêng với các diễn viên.
Trong ảnh là một trong các phân đoạn Võ Hoài Anh quay với  NSƯT Thanh Quý (vai bà nội) và NSƯT Bá Anh (bố Trang). Hoài Anh chia sẻ, cô cảm thấy may mắn khi được làm việc với các nghệ sĩ gạo cội và được học hỏi rất nhiều từ họ.
NSƯT Thanh Quý - khen nữ diễn viên gen Z ngoan, chăm chỉ, nhập vai tốt, chịu khó nghiên cứu kịch bản, tâm lý nhân vật.
Võ Hoài Anh kết thúc ngày quay của mình lúc 19h.
Võ Hoài Anh chia sẻ rằng, một thời gian sống với nhân vật Trang nên có cảm giác mỗi lần gặp Thanh Hương, NSƯT Thanh Quý, NSƯT Bá Anh như gặp lại gia đình của mình, luôn vui vẻ và hứng khởi.
Theo cô, lần đầu đóng phim truyền hình nên cô thường xuyên đọc các bình luận của khán giả. Trước những ý kiến trái chiều của khán giả về vai diễn của mình, cô luôn tiếp thu và xem những lời khen - chê hay góp ý của khán giả là một "áp lực tích cực". Từ đó, cô có thêm động lực để diễn xuất tốt hơn.
Võ Hoài Anh (SN 2005) là con gái lớn của NSƯT Võ Hoài Nam và nghệ sĩ múa Phùng Lan Anh. Anh trai cô, Võ Hoài Vũ, đang đảm nhận vai Quang trong phim  Đi giữa trời rực rỡ
Hoài Anh từng tốt nghiệp hệ Trung cấp đàn tranh tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Hiện, cô là sinh viên khoa Âm nhạc Ứng dụng, Đại học Thăng Long.
Nhờ chiều cao 1,68 m, gương mặt thanh tú, Hoài Anh thường làm mẫu ảnh cho một số nhãn hàng thời trang. Cô gây ấn tượng bởi phong cách ăn mặc cá tính, năng động.
Ở dự án  Hoa sữa về trong gió , Võ Hoài Anh thủ vai Trang - con gái của Hiếu (NSƯT Bá Anh đóng) - là cô gái thông minh, năng động. Sau khi mẹ mất, Trang về ở với bố nhưng tìm được sự đồng cảm với bà nội - bà Trúc. Trang coi bà như mẹ còn với bố Hiếu, Trang ít chia sẻ, thậm chí còn đối đầu…
Ảnh:  Nguyễn Hà Nam
