Kaity Nguyễn đóng mỹ nhân Sài Gòn xưa
Diễn viên gây bất ngờ khi xuất hiện trong buổi ra mắt phim chiều 14/11 tại TP HCM, do nhà sản xuất giấu thông tin về cô thời gian qua. Khi diễn viên Song Luân - đóng "công tử Bạc Liêu" - thể hiện ca khúc nhạc phim, Kaity Nguyễn bước ra từ cánh gà, khoe vũ đạo cùng bạn diễn.
Đạo diễn Lý Minh Thắng cho biết mời Kaity Nguyễn tham gia dự án vì cô có nét đẹp trong trẻo, phù hợp nhân vật cô Sáu - con gái út của ông Hội đồng Lịnh (nghệ sĩ Thành Lộc), em của Ba Hơn (Song Luân), sống đầu thế kỷ 20. Theo kịch bản, nhân vật là người dẫn chuyện, mang màu sắc trẻ trung, giúp giảm căng thẳng sau các phân đoạn bi kịch. Được nuôi nấng trong một gia đình truyền thống nhưng sớm tiếp cận xu hướng hiện đại, cô Sáu là cầu nối giữa ông Lịnh và Ba Hơn, góp phần hòa giải mâu thuẫn giữa hai cha con.
Tác phẩm là phim cổ trang thứ hai Kaity Nguyễn tham gia, sau  Người vợ cuối cùng  (đạo diễn Victor Vũ, phát hành cuối năm 2023). Diễn viên cho biết nhân vật cô Sáu giàu năng lượng, giúp cô tạo nét tươi mới sau loạt vai nặng về tâm lý. Một trong những lý do cô nhận lời đóng vì thích diện áo dài - trang phục chủ đạo của nhân vật. "Tôi mong vai diễn lan tỏa sự tích cực đến khán giả Gen Z, thông qua câu chuyện về hành trình trưởng thành của nhân vật", Kaity Nguyễn nói.
Kaity Nguyễn sinh tại TP HCM, lớn lên ở Mỹ. Năm 2017,  Em chưa 18   - tác phẩm điện ảnh đầu tay cô tham gia cùng Kiều Minh Tuấn - trở thành phim Việt ăn khách nhất lịch sử lúc bấy giờ với 171 tỷ đồng. Năm 2019, cô đóng phim  Hồn Papa, da con gái   cùng Thái Hòa. Năm 2020, cô tham gia  Tiệc trăng máu ,  phim đạt doanh thu 175 tỷ đồng, lọt vào top 5 phim Việt ăn khách nhất bấy giờ. Năm 2022, cô đóng vai chính Lý Linh trong  Gái già lắm chiêu 5  cùng nghệ sĩ Lê Khanh, Hồng Vân, giúp cô thắng giải "Nữ diễn viên chính điện ảnh xuất sắc" ở Ngôi Sao Xanh lần thứ tám. Năm 2023,  Người vợ cuối cùng  - phim cô đóng chính - đạt hơn 100 tỷ đồng.
Đạo diễn Lý Minh Thắng và nhà sản xuất Thủy Nguyễn ấp ủ dự án suốt ba năm, mất 10 lần sửa bản thảo trước khi hoàn thiện kịch bản. Êkíp gặp khó khi khắc họa Ba Hơn xoay quanh những giai thoại ăn chơi xa hoa, như đốt tiền nấu chè, mua máy bay riêng, tổ chức đấu xảo sắc đẹp. Theo đạo diễn, nếu làm không khéo, phim dễ khiến khán giả có cái nhìn thiếu thiện cảm về vai chính. "Kịch bản lấy cảm hứng từ cuộc đời 'công tử Bạc Liêu' nhưng có nhiều chi tiết biến tấu, đi sâu vào góc khuất sau những cuộc vui thâu đêm của ông, từ đó giúp khán giả đồng cảm hơn về nhân vật", Lý Minh Thắng cho biết.
Giai đoạn tiền kỳ, êkíp từng nhiều lần đến nhà công tử Bạc Liêu (TP Bạc Liêu) để tìm hiểu về cuộc đời ông, giúp dàn diễn viên có thêm tư liệu nhập vai. Diễn viên chính Song Luân được yêu cầu học thêm một khóa tiếng Pháp, tập khiêu vũ, lối thoại của người miền Nam xưa. Phim còn sự góp mặt của nghệ sĩ Hữu Châu, Kiều Mai Lý, diễn viên Công Dương, hoa hậu  Đoàn Thiên Ân .
Theo nhà sản xuất, dự án được Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạc Liêu cấp phép quay hình nhằm góp phần quảng bá văn hóa địa phương. Phim bấm máy tại một số di tích, thắng cảnh nổi tiếng như nhà công tử Bạc Liêu, Nhà hát Cao Văn Lầu (thành phố Bạc Liêu), cánh đồng muối huyện Đông Hải.
