Song Hye Kyo gây chú ý với phong cách giản dị
Minh tin Hàn đăng tải tấm hình chụp cùng cô dâu, viết: "Xin chúc mừng. Tôi yêu bạn, người bạn xinh đẹp của tôi". Trong bức ảnh, Song Hye Kyo cắt tóc ngắn, mặc áo khoác đen, diện cùng quần màu be và giày chunky. Cô còn thoải mái chụp ảnh với bạn thân - nhiếp ảnh gia Hong Jang Hyun.
Theo  ChosunBiz , kiểu tóc của diễn viên gợi nhớ đến nhân vật Moon Dong Eun trong loạt phim Netflix  The Glory . Trang  Nate  nhận xét dù Song Hye Kyo theo đuổi phong cách tối giản, nhan sắc của cô vẫn trở nên nổi bật.
Những năm qua, Song Hye Kyo cởi mở hơn khi chia sẻ cuộc sống cá nhân. Cô đăng tải nhiều khoảnh khắc đời thường, đi chơi, dự sinh nhật của bạn bè, đồng nghiệp. Chiều 27/10, trên kênh YouTube  Umaizing Umaizing Eom Jeong-hwa TV , diễn viên Uhm Jung Hwa nói cô và bạn bè được Song Hye Kyo mời đến nhà, họ uống tám chai rượu.
Song Hye Kyo , 43 tuổi, gia nhập làng giải trí từ năm 14 tuổi với vai trò người mẫu ảnh, duy trì sức hút ở làng phim lẫn mảng thời trang. Năm ngoái, cô thắng Nữ chính xuất sắc ở Lễ trao giải nghệ thuật Baeksang, nhờ  The Glory .  Người đẹp đắt show quảng cáo, là đại sứ của nhiều thương hiệu quốc tế. Cô kết hôn với tài tử  Song Joong Ki  năm 2017,  ly dị  sau hai năm cưới.
Sau  The Glory , nghệ sĩ được mời đóng phim  Black Nuns , phần hai của  The Priests  (2015). Kịch bản xoay quanh những người cố gắng cứu một cậu bé bị linh hồn tà ác chiếm hữu. Trong dự án, Song Hye Kyo đóng vai nữ tu Junia.
