Kỳ Duyên: "Gần 10 năm, tôi ám ảnh vì bức hình nằm ngủ bị lan truyền"
Ngày 24/10 tại TPHCM, Kỳ Duyên có buổi khởi động chuẩn bị cho hành trình dự thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) 2024. Người đẹp đã có bài phát biểu dài 15 phút, bày tỏ quyết tâm mạnh mẽ và sự đầu tư kỹ lưỡng cho hành trình chinh phục một trong những cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh.
Trong bài diễn văn, Kỳ Duyên chia sẻ về 10 năm theo đuổi giấc mơ hô vang hai tiếng "Việt Nam" trên đấu trường quốc tế, 36 tháng cân nhắc quyết định tham gia Miss Universe Vietnam 2024 và 63 ngày đối mặt với áp lực, sự thất bại cùng sự thất vọng từ công chúng.
Đặc biệt, Kỳ Duyên nhắc đến 41 ngày cô học cách tha thứ cho bản thân sau những hình ảnh chưa hoàn hảo của quá khứ và 26 tháng thực hiện dự án cộng đồng từ chính nguồn lực cá nhân.
"Tôi đã mất rất nhiều thời gian để vượt qua giai đoạn khủng hoảng. Vì thế, tôi hiểu được vấn nạn bạo lực tinh thần trong giới trẻ hiện nay. Tôi mong muốn có thể biến những nỗi đau về cảm xúc trở thành nỗi đau về thể chất. Đây cũng chính là dự án mà tôi muốn đem đến Miss Universe 2024", Hoa hậu Kỳ Duyên chia sẻ.
Hoa hậu Việt Nam 2014 cũng công bố xuất bản tự truyện dưới dạng sách ảnh. Đặc biệt, cô hé lộ trang đầu tiên của quyển sách này chính là hình ảnh mà cô ám ảnh gần 10 năm qua.
"Tôi vẫn còn nhớ như in ngày ấy, đó là ngày 18/6/2015, thời điểm mà tôi nhìn thấy hình ảnh đó của chính mình trên khắp mạng xã hội - hình ảnh dáng ngủ không đẹp của tôi trên máy bay. Hình ảnh này cũng là khởi nguồn cho chuỗi scandal về sau", hoa hậu nói.
Kỳ Duyên cho biết, thời điểm đó, cô vẫn là một cô gái nhỏ bé, chưa đủ vững vàng. Người đẹp cũng thừa nhận cô đã dừng việc học khi học đến năm 3 của trường Đại học Ngoại thương. Tuy nhiên, sắp tới cô có cơ hội thực hiện dự án xây dựng 10 trường học dưới danh nghĩa tân hoa hậu Miss Universe Vietnam 2024 như một cách cổ vũ thế hệ trẻ theo đuổi tri thức.
Cũng tại sự kiện, Kỳ Duyên phản hồi tranh cãi xoay quanh phong độ, nhan sắc trồi sụt của cô thời gian qua. Người đẹp nói: "Tôi không để bản thân bị cuốn theo bất kỳ bình luận nào, không để mình bị biến thành một hình mẫu nào đó mà mọi người mong muốn. Tôi vẫn thấy tôi xinh".
Chia sẻ về cuộc thi sắp tới, Kỳ Duyên cho biết cô sẽ mang đến hình ảnh người phụ nữ Việt Nam mạnh mẽ, kiên cường, đảm đang. Sau 10 năm trải qua nhiều sóng gió, cô không ngại đối mặt với bất kỳ khó khăn nào.
Khi được hỏi về khả năng ngoại ngữ khi đi thi quốc tế, Kỳ Duyên tiết lộ cô sẽ sử dụng tiếng Việt trong phần phỏng vấn kín và phần ứng xử trên sân khấu để có thể truyền tải thông điệp một cách rõ ràng và cảm thấy việc này không có gì phải lo ngại vì luôn có thông dịch viên hỗ trợ.
