Lan Phương từng khóc khi chồng chuyển công tác vào Đà Nẵng
(Dân trí) - Nữ diễn viên cho biết, khi chồng thông báo sẽ vào Đà Nẵng làm việc, chị từng khóc vì buồn. Lan Phương cũng đang mong chờ vai diễn mới dành cho mình.Sau khi sinh bé thứ 2, Lan Phương đã giảm gần 20kg nên dáng vóc thon gọn, nhẹ nhàng hơn. Vì thế, Ngọc Hà của phim Gia đình mình vui bất thình lình thường xuyên khoe những bộ ảnh gợi cảm trên trang cá nhân. Khi được hỏi về phản ứng của ông xã trước những hình ảnh của mình, Lan Phương trả lời: "Anh ấy luôn thích những bộ ảnh khoe vẻ gợi cảm của vợ và luôn khuyến khích tôi đi chụp hình khi có thể".Nữ diễn viên cho hay, ông xã David Duffy luôn ủng hộ mọi công việc của vợ, khi thấy tin tức về Lan Phương trên các báo điện tử, anh thường gửi link báo cho chị."Dù anh không biết tiếng Việt, anh sử dụng các công cụ dịch thuật để hiểu hết ý nghĩa. Tôi hạnh phúc vì bạn đời thấu hiểu và hết lòng ủng hộ mình trong mọi việc", chị nói.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Lan Phương cho biết, 2 tháng nay chị cùng các con đã chuyển vào Đà Nẵng ở cùng chồng. Chị biết ông xã là người đam mê công việc nên khi anh quyết định chuyển công tác, chị ủng hộ dù cũng có một chút buồn."Khi đó, tôi đang mang thai bé Mia, mọi thứ nhạy cảm hơn nên khi anh báo sẽ vào Đà Nẵng, tôi đã khóc rất nhiều. Tuy nhiên, khi bình tâm lại, tôi nghĩ rằng anh ấy vì vợ con nên đã ở Việt Nam 8 năm. Tôi cũng phải cân đối để hài hòa mọi việc, gia đình gần nhau hơn...", chị kể.Khi Lan Phương vào Đà Nẵng, môi trường mới với khí hậu trong lành, có chồng bên cạnh, được anh san sẻ việc chăm con khiến tinh thần chị cũng trở nên phấn chấn, tích cực.Vợ chồng Lan Phương thường tranh thủ các cuối tuần để đưa bé Lina và Mia đi thăm các cảnh đẹp, di tích nổi tiếng của miền Trung.Chị chia sẻ thêm: "Tôi và các con đều thích những chuyến đi chơi, ra ngoài ngắm cảnh. Chồng tôi hiểu điều đó nên luôn cố gắng tìm thời gian để cả nhà đi chơi cùng nhau. Các con háo hức khi được khám phá những nơi mới mẻ".Theo Lan Phương, vào Đà Nẵng cùng chồng nhưng chị vẫn duy trì việc kinh doanh ở Hà Nội. Chị tự nhận mình là người yêu công việc, sẽ bị căng thẳng nếu chỉ ở nhà chăm con."Tôi luôn cố gắng cân bằng cuộc sống, phân chia thời gian để vừa có sự nghiệp riêng vừa có thời gian chăm con. Ai cũng nói tôi tham việc, nhưng tôi làm việc để thấy mình có ích và giải tỏa stress khi cả ngày quẩn quanh với 4 bức tường...", Lan Phương tâm sự.Nữ diễn viên cho hay, vì chưa vào dự án phim mới nên chị khá chủ động về thời gian. Chị có thể làm việc từ xa hoặc dự các chương trình ngắn ngày."Tôi vẫn mong chờ những vai diễn mới gần với tính cách của mình. Đó có thể là một vai điềm tĩnh, thông minh, dịu dàng hơn...", chị bộc bạch.
