Khánh Linh: "Tôi và anh Ngọc Châu đã thắp tiếp ước mơ của mẹ"
Hướng tới chào mừng Ngày Gia đình Việt Nam (28/6), ngày 6/6 tại Hà Nội, đôi bạn thân thiết - ca sĩ Khánh Linh và ca sĩ Thu Phượng - ra mắt dự án MV  Khi chúng ta làm mẹ , với MV đầu tiên  Ước mơ của mẹ . Chơi thân với nhau 20 năm, từng đứng chung sân khấu nhưng đây là lần đầu tiên họ làm chung MV, khi cả hai đều đã làm mẹ và ở độ tuổi ngoài 40.
Thông điệp mà dự án  âm nhạc  muốn truyền tải là: "Khi bạn là một người mẹ, bạn không bao giờ thực sự cô độc trong suy nghĩ của mình. Một người mẹ luôn phải nghĩ hai lần, một lần cho bản thân và một lần cho con cái. Tương lai của con là công trình của Mẹ!".
Tại sự kiện, khi được hỏi: "Ước mơ của mẹ chị là gì?", ca sĩ Khánh Linh xúc động chia sẻ: "Tôi nghĩ ước mơ của mẹ chính là, tôi và anh Ngọc Châu tiếp nối truyền thống nghệ thuật của gia đình. Bố tôi là nghệ sĩ đàn bầu, mẹ là ca sĩ nhạc đỏ.
Cả cuộc đời biểu diễn, phấn đấu, đến khi về hưu, đối diện với nhiều khó khăn, vất vả, mẹ đã tìm cách kiếm tiền để nuôi 2 con ăn học. Mẹ về hưu năm 45 tuổi, chỉ hơn tôi của hiện tại mấy tuổi. Khi đó tôi đang học mẫu giáo, còn anh Ngọc Châu 20 tuổi. Để lo cho các con, mẹ không ngại thử sức kinh doanh. Nhìn lại quãng đường của mẹ, tôi thấy mẹ cực kỳ dũng cảm. Chưa có nghệ sĩ nào dám kinh doanh như thế.
Sau này, anh Ngọc Châu đã có thành tựu trong âm nhạc. Tôi cũng đã thực hiện được lời hứa với mẹ trước khi bước chân vào Nhạc viện Hà Nội (Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam) là học thật tốt. Tôi nghĩ mình đã thực hiện được ước mơ của mẹ".
Nữ ca sĩ cũng cho biết, mẹ của chị - NSƯT Vũ Dậu vừa trải qua ca phẫu thuật lớn. "Mẹ tôi sau cuộc đại phẫu thuật, sức khỏe đã khá hơn. Tôi biết ơn sự kiên cường của mẹ. Tôi cũng không hối hận vì thúc đẩy và giúp mẹ dũng cảm đối mặt với bệnh tật. Tôi rất mừng vì mẹ đã vượt qua".
Khi được hỏi cụ thể hơn về tình trạng bệnh của mẹ, Khánh Linh từ chối chia sẻ thêm. "Mọi người cứ yên tâm là bà cụ rất khỏe và vui vẻ", chị nói.
Nhắc đến biến cố gia đình liên quan tới sự ra đi của người anh trai, nhạc sĩ Ngọc Châu, Khánh Linh tâm sự: "3 năm vừa qua, nhà tôi có quá nhiều chuyện xảy ra. Tất cả những gì tôi có thể giúp mẹ là an ủi tinh thần và chăm lo sức khỏe để bà vững vàng hơn. Tôi vững vàng thì mẹ tôi mới vững vàng. Tôi mừng vì mẹ con có nhau".
Cũng tại buổi họp báo, nữ ca sĩ  Cô Tấm ngày nay  tiết lộ, với mẹ, chị lúc nào cũng bé bỏng.
"Mẹ lúc nào cũng coi tôi như… trẻ con vậy, đến bây giờ vẫn thế. Giờ mẹ vẫn lo lắng, luôn  dặn dò tôi. Nếu để nói một điều duy nhất với mẹ thì tôi muốn nói: "Con lớn rồi mẹ ạ!", nữ ca sĩ nói.
Cũng không giữ được bình tĩnh khi nhắc về người mẹ tảo tần, ca sĩ Thu Phượng kể: "Cứ nói đến mẹ là tôi lại nghẹn ngào vì mẹ rất vất vả. Khi tôi trở thành mẹ rồi, tôi mới thấm được điều đó.
Tôi có 14 năm phải tự học tất cả mọi thứ từ việc nấu ăn cho đến việc bươn chải. Tôi có một cô con gái nhưng chưa xa con một giây phút nào, để trải nghiệm sự khó khăn đó giống mẹ mình trước đây. Nếu nói một lời về mẹ, tôi chỉ mong là mình sẽ làm được điều gì đó để từ giờ cho đến sau này mẹ sẽ hạnh phúc, sống vui vẻ, tận hưởng những gì con cái mang lại".
Thu Phượng chia sẻ thêm về MV: "Khi bắt đầu hát những lời hát đầu tiên, cả hai chúng tôi đều nghẹn ngào và không hiểu tại sao lại có sự nghẹn ngào như thế. Có lẽ chỉ những người làm mẹ mới hiểu được cảm xúc ấy. Trong quá trình thực hiện MV, nhìn những em bé, chúng tôi lại nhớ về những em bé của chúng tôi khi còn nhỏ. Và những giọt nước mắt cứ tự nhiên và nhẹ nhàng rơi. Tôi vô cùng cảm động khi nhìn các diễn viên nhí, những người mẹ trẻ đang chăm sóc những đứa con của mình giống như chúng tôi ngày xưa.  Ước mơ của mẹ  ra đời như một món quà mà chúng tôi muốn dành tặng cho một nửa thế giới trong đó có cả chúng tôi".
MV đánh dấu sự trở lại với âm nhạc của Thu Phượng sau 8 năm cuộc sống âm nhạc bị ngắt quãng. Với  Ước mơ của mẹ , Khánh Linh và Thu Phượng muốn chia sẻ cảm xúc của những người đã làm mẹ. Khánh Linh cho biết khi hát ca khúc này, nếu có sự thay đổi thì đó là rút ngắn khoảng cách thế hệ, giúp cô và các con cũng như cô và mẹ nói chuyện gần gũi hơn.
Ca sĩ Khánh Linh sinh năm 1983 tại Hà Nội được biết đến là em gái cố nhạc sĩ Ngọc Châu và con gái NSƯT Vũ Dậu. Lần đầu cô được công chúng để ý là khi thể hiện sáng tác của anh trai  Cô Tấm ngày nay  - nhạc  phim  truyền hình  Chuyện nhà Mộc  (1998).
Khi tham dự Giải Sao Mai 2003, cô giành được giải Ba và danh hiệu "Ca sĩ được yêu thích nhất". Những ca khúc nổi bật khác của Khánh Linh có thể kể đến như:  Họa mi hót trong mưa, Ban mai xanh, Giấc mơ trưa…
Ca sĩ Thu Phượng sinh năm 1983 tại Hà Nội, từng tốt nghiệp Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Thu Phượng được khán giả biết đến qua các cuộc thi như Giọng hát hay Hà Nội 2004, Sao Mai 2007, Sao Mai Điểm hẹn 2008.
Năm 2012, sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, cô chuyển từ Hà Nội vào TPHCM sinh sống. Vài năm trước, Thu Phượng góp mặt trong một số chương trình truyền hình như:  Gương mặt thân quen nhí, Ca sĩ ẩn danh . Năm 2021, cô kết hôn lần hai với giáo viên người Hà Lan, cùng chăm sóc con gái - bé Zon.
