Hoa hậu Thanh Thủy dành phần thưởng ở quê nhà tặng người khó khăn
Chiều 27/11, UBND quận Liên Chiểu (thành phố Đà Nẵng) đã tổ chức buổi gặp mặt Hoa hậu Quốc tế 2024 (Miss International 2024) Huỳnh Thị Thanh Thủy tại phường Hòa Khánh Bắc - nơi cô đang sinh sống.
Tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Nhường, Phó Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu, cho biết, khi Thanh Thủy đạt danh hiệu Hoa hậu Quốc tế 2024 không những gia đình, bạn bè mà địa phương cũng rất vui mừng.
Lãnh đạo UBND quận Liên Chiểu mong rằng Hoa hậu Thanh Thủy sẽ nỗ lực quảng bá hình ảnh con người, vùng đất quận Liên Chiểu nói riêng và thành phố Đà Nẵng nói chung ra bạn bè quốc tế.
Với thành tích đăng quang cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024, Thanh Thủy đã được UBND quận Liên Chiểu trao giấy khen, cùng phần thưởng 10 triệu đồng.
Trước tình cảm nồng nhiệt của người dân quê nhà, Hoa hậu Thanh Thủy đã bày tỏ sự xúc động và gửi lời cảm ơn khi được lãnh đạo, người dân địa phương chào đón tại buổi gặp mặt.
Người đẹp 22 tuổi cũng bày tỏ bất ngờ khi có sự xuất hiện của cô giáo chủ nhiệm cấp 2 và nhiều thầy cô giáo khác, chào đón sự trở về của cô học trò cũ nhưng trong cương vị mới là Hoa hậu Quốc tế.
Hoa hậu Thanh Thủy cũng xin gửi lại phần thưởng 10 triệu đồng đã được UBND quận Liên Chiểu trao trước đó, cùng 100 phần quà để trao đến bà con có  hoàn cảnh khó khăn  trên địa bàn.
"Em mong rằng những phần quà này sẽ là động lực để những bà con khó khăn ở đây có thêm nhiều sức khỏe, nhiều động lực hơn trong cuộc sống", Hoa hậu Thanh Thủy bày tỏ.
Trước đó, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, đã tặng Bằng khen cho Thanh Thủy vì thành tích đăng quang cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024.
Chủ tịch UBND thành phố mong muốn, Thanh Thủy sẽ trở thành cầu nối giới thiệu cho bạn bè quốc tế về hình ảnh Việt Nam nói chung và quê hương Đà Nẵng nói riêng; là tấm gương đại diện cho thế hệ trẻ nỗ lực xây dựng thành phố phát triển.
Trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) cũng có buổi tuyên dương và trao học bổng toàn phần chương trình đào tạo thạc sĩ ngành tiếng Anh tại trường cho sinh viên Huỳnh Thị Thanh Thủy.
Thanh Thủy sinh năm 2002, quê ở thành phố Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam hồi tháng 12/2022, từng giành danh hiệu Hoa khôi Trường Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh Sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng).
