Khả Ngân: 'Bơi và chạy giúp tôi sống lạc quan, khoẻ mạnh'
Chiều 30/11, Khả Ngân cùng hàng nghìn VĐV đã có mặt tại Hampton Plaza Hồ Tràm, nhận bib, race-kit và trải nghiệm các hoạt động thú vị ở khu expo. Trong lần tham gia này, nữ diễn viên chọn thử thách cự ly Sprint Aqua với 500m bơi và 5km đường chạy. Cô cho biết rất hào hứng khi có giải aquathlon tổ chức gần TP HCM.
Ngoài thuận tiện di chuyển, biển Hồ Tràm còn khá nguyên sơ với đường bờ biển dài, thời tiết ưu ái, phù hợp cho những giải đấu hai môn phối hợp như DNSE Aquaman Vietnam. Dù vậy, cô chỉ có thể tham gia ở cự ly ngắn nhất do điều kiện sức khỏe không cho phép."Tôi đã rất hào hứng và dành nhiều thời gian luyện tập để chuẩn bị sẵn sàng cho DNSE Aquaman Vietnam 2024. Nhưng do quá muốn chinh phục cự ly mới, tôi có hơi quá sức làm ảnh hưởng tới thể lực", diễn viên chia sẻ.
Khả Ngân từ nhỏ đã yêu thể thao, nhất là chạy bộ và bơi lội. Việc tham gia các giải aquathlon khiến cô nhớ lại ký ức tuổi thơ, lúc được vui chơi, vận động thỏa thích mãi không biết mệt. Ngoài ra, đây cũng là cơ hội để cô được gặp gỡ những VĐV có cùng sở thích thể thao, trao đổi kinh nghiệm, giúp đỡ lẫn nhau trong luyện tập.Trước khi đăng ký DNSE Aquaman Vietnam 2024, Khả Ngân đã rủ Ánh Viên tham gia hạng mục đồng đội. Sau khi biết kình ngư Việt Nam thi đấu cự ly Aquaman bơi 2km và chạy 21km, diễn viên từ bỏ ý định vì "chơi không lại".Song cô vẫn khẳng định nếu trở lại giải đấu này trong những lần kế tiếp với thể lực tốt hơn, cô chắc chắn sẽ chọn cự ly dài hơn. Đây cũng là mục tiêu phấn đấu trong tương lai.
Bên cạnh việc tạo động lực phấn đấu, rèn luyện sức khỏe thể chất, tinh thần cho bản thân, Khả Ngân mong muốn có thể lan tỏa những giá trị và năng lượng tích cực mà thể thao mang lại, nhất là bộ môn aquathlon."Đây là bộ môn còn khá mới, độ khó cao, đòi hỏi người tham gia ngoài thể lực, sức bền còn cần có kỹ thuật, kinh nghiệm. Tôi mong những giải đấu thế này có thể được lan rộng, giúp mọi người biết đến aquathlon nhiều hơn, hình thành cộng đồng vững mạnh", Khả Ngân bày tỏ.Rạng sáng ngày 1/12, Khả Ngân sẽ cùng hơn 1.500 VĐV ở tất cả cự ly chinh phục cung đường bơi - chạy của DNSE Aquaman Vietnam 2024. Trong đó, cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) bắt đầu lúc 6h tại khu vực bãi biển Hampton Plaza Hồ Tràm. Hai cự ly còn lại là Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát lúc 6h30 và 7h. Cut-off time đường bơi ba cự ly lần lượt 80, 40 và 25 phút. Cut-off time toàn bộ đường đua các cự ly là 5 tiếng, 2 tiếng 30 phút và 1 tiếng 30 phút.
Hàng trăm VĐV bơi thử biển Hồ Tràm trước thềm DNSE Aquaman Vietnam
Chàng trai 18 tuổi nuôi giấc mơ SEA Games cùng DNSE Aquaman Việt Nam
'DNSE Aquaman Vietnam 2024 khơi dậy khát khao chinh phục giấc mơ'
Kim Cương: 'Tôi đạt phong độ cao nhất cho DNSE Aquaman Vietnam'
Hàng trăm VĐV bơi thử biển Hồ Tràm trước thềm DNSE Aquaman Vietnam
Chàng trai 18 tuổi nuôi giấc mơ SEA Games cùng DNSE Aquaman Việt Nam
'DNSE Aquaman Vietnam 2024 khơi dậy khát khao chinh phục giấc mơ'
Kim Cương: 'Tôi đạt phong độ cao nhất cho DNSE Aquaman Vietnam'
