Minh Dự lên tiếng sau ồn ào với Phan Đạt: "Bố mẹ tôi suy sụp tinh thần"
Chiều 27/10, diễn viên hài Minh Dự có buổi gặp gỡ truyền thông, lần đầu lên tiếng về vụ ồn ào liên quan đến anh và nhạc sĩ Phan Đạt thời gian qua.
Minh Dự cho biết sau khi nộp đơn lên Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TPHCM, tố cáo tài khoản mạng xã hội của Phan Đạt có các bài viết thiếu kiểm chứng, gây ảnh hưởng đến hình ảnh của anh, Sở đã mời Phan Đạt lên làm việc vào các ngày 14/10 và 21/10.
Hôm 24/10, Sở TT&TT có văn bản phản hồi kết quả xử lý vụ việc.
Theo văn bản của Sở TT&TT, ông Phan Minh Đạt (tức nhạc sĩ Phan Đạt) là chủ thể đăng ký sử dụng trang mạng xã hội "Phan Đạt".
Tại các buổi làm việc với Sở, Phan Đạt khẳng định những thông tin trong các bài viết đăng ngày 29/9 và 1/10 không liên quan, không đề cập đến ông Trần Minh Dự (tức diễn viên Minh Dự).
Nhạc sĩ Phan Đạt cũng đã chủ động gỡ bỏ các bài viết trên trang cá nhân vì nhận thấy các nội dung này ảnh hưởng đến những tập thể, cá nhân khác.
Về phía Minh Dự, diễn viên cho biết anh đồng tình với văn bản phản hồi và kết quả xử lý vụ việc của Sở TT&TT TPHCM. Diễn viên khẳng định 20 ngày qua anh giữ im lặng vì muốn đợi văn bản chính thức, câu trả lời cụ thể từ cơ quan chức năng.
Trước câu hỏi của phóng viên về mối quan hệ hiện tại đối với Phan Đạt, Minh Dự nói anh buồn, tiếc nuối vì 2 người từng là bạn thân thiết.
"Đến thời điểm này tôi vẫn không hiểu vì sao câu chuyện này lại xảy ra. Tôi không biết chúng tôi đã có mâu thuẫn gì để mối quan hệ thành ra như vậy. Khi chúng tôi gặp mặt trực tiếp ở Sở, Phan Đạt chỉ khẳng định các bài viết không liên quan đến tôi, còn lời xin lỗi tôi vẫn chưa nhận được.
Tôi buồn và tiếc vì chúng tôi từng là bạn thân, tôi từng đến dự đám cưới của bạn. Hiện tại tôi chưa nghĩ đến việc hàn gắn, vì tôi cũng là người bình thường, bị tổn thương sau quá trình đau khổ và hoang mang. Tôi cần thời gian chữa lành", Minh Dự nói.
Về mối quan hệ với Phương Lan (vợ của Phan Đạt), Minh Dự cho biết anh và đàn chị vẫn là bạn bè, đồng nghiệp thân thiết: "Chúng tôi vẫn diễn chung sân khấu, hậu trường vẫn vui vẻ, cười đùa với nhau. Khi sự việc xảy ra, tôi có nói chuyện với chị, hỏi rằng giữa chúng tôi có gì lấn cấn hay không. Chị ấy nói không có vấn đề gì, nếu có chị sẽ trực tiếp trao đổi với tôi".
Minh Dự chia sẻ thêm, quãng thời gian qua là giai đoạn khó khăn với nam diễn viên. Những ngày đầu khi mạng xã hội réo tên anh vào vụ việc, anh sốc, mất ngủ khi đọc những bình luận công kích của dân mạng.
"Điều tôi buồn nhất là ba mẹ tôi suy sụp tinh thần, hoang mang, phải đối diện với người thân, với hàng xóm. Tôi thấy có lỗi vì đã để những thông tin sai lệch ảnh hưởng ba mẹ, khiến ba mẹ buồn", Minh Dự nói.
Sau vụ ồn ào, Minh Dự cho biết anh nhận được nhiều bài học quý giá. Thời gian qua, anh có cơ hội nhìn nhận lại bản thân, nhìn lại hành trình làm nghề và mong muốn được trưởng thành, sống tốt hơn, tiếp tục cống hiến cho khán giả.
"Tôi từng không biết mình có đủ tinh thần để lên sân khấu hay không. Nhưng tôi nghĩ đến những khán giả vẫn tin tưởng mình, vẫn mua vé đến sân khấu kịch để xem tôi diễn. Đó là động lực cho tôi cố gắng giữ tâm lý, hoạt động bình thường đến hiện tại", diễn viên cho hay.
Đầu tháng 10, mạng xã hội xôn xao trước loạt bài đăng của nhạc sĩ Phan Đạt - chồng của diễn viên Phương Lan. Trong các bài viết, anh phản ánh nhiều nội dung tiêu cực liên quan đến đời tư của một số nghệ sĩ của sân khấu Thế Giới Trẻ và chỉ đích danh 3 diễn viên Minh Dự, Nam Thư, Hoàng Phi.
Tối 2/10, Minh Dự lên tiếng sẽ nhờ pháp luật can thiệp để bảo vệ quyền lợi và hình ảnh cá nhân.
Hôm 5/10, diễn viên Phương Lan lên tiếng xin lỗi chuyện cá nhân ảnh hưởng đến tập thể và gây phiền lòng đến các đồng nghiệp ở sân khấu Thế Giới Trẻ. Nữ diễn viên khẳng định, mối quan hệ hiện tại giữa cô với Minh Dự, Nam Thư, Hoàng Phi cùng các đồng nghiệp khác vẫn tốt đẹp.
