Hồ Ngọc Hà ôm Đức Trí: "Nếu không chia tay, biết đâu có thêm dăm bản hit"
Tối 5/10, live concert  Có đôi lần  của nhạc sĩ Đức Trí được tổ chức tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TPHCM). Trong 10 khách mời của đêm nhạc, ca sĩ Hồ Ngọc Hà xuất hiện cuối cùng, trở thành tâm điểm chú ý của hơn 4.000 khán giả tham dự trực tiếp.
Trên sân khấu, Hồ Ngọc Hà và Đức Trí dành cho nhau cái ôm trìu mến thay cho lời chào. Khoảnh khắc bộ đôi nhạc sĩ - ca sĩ đình đám một thời hội ngộ khiến khán giả xúc động.
Người hâm mộ cũng khen Hồ Ngọc Hà tinh tế khi hạ thấp người, ôm Đức Trí để tránh sự chênh lệch ngoại hình.
Là giọng ca từng gắn bó với các sáng tác của Đức Trí, Hồ Ngọc Hà mang đến chương trình các ca khúc quen thuộc như:  Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Đêm nghe tiếng mưa, Hay là thôi anh nhé.
Đặc biệt, tiết mục  Hay là thôi anh nhé  cũng là bản song ca duy nhất của Đức Trí trong live concert tối 5/10. "Đêm nay, tôi không hát cùng ai, chỉ song ca cùng Hồ Ngọc Hà", nhạc sĩ nói.
Nhạc sĩ Đức Trí cho biết khán giả thường đồn đoán anh viết nhiều bài hát dành cho Hồ Ngọc Hà. "Thực ra, cô ấy bỏ lỡ nhiều ca khúc hay của tôi. Thời điểm tôi "suy" về Hồ Ngọc Hà, tôi viết một số bài hát và được ca sĩ khác sau này hát rất thành công.
Bài hát  Hay là thôi anh nhé  tôi sáng tác tặng cho Hồ Ngọc Hà năm 2013, là thời điểm chúng tôi gặp lại sau nhiều năm chia tay. Viết thì viết vậy thôi, chứ sau khi chia tay chúng tôi không muốn gặp lại nhau, cũng không có gì mờ ám, chỉ là hát trên sân khấu cùng nhau cho vui vậy thôi", Đức Trí nói.
Trước chia sẻ vui của Đức Trí, Hồ Ngọc Hà cũng đáp lại dí dỏm: "Xem như đây là cái giá phải trả của việc chia tay. Năm xưa nếu vẫn ở lại thì biết đâu có thêm được dăm ba bản hit nữa".
Giọng ca  Giấc mơ chỉ là giấc mơ  cho biết cô mang ơn Đức Trí trong hành trình 2 thập kỷ theo đuổi âm nhạc. Khi mới bắt đầu ca hát, Hồ Ngọc Hà may mắn có Đức Trí là người thầy, người bạn đồng hành trong sự nghiệp và cuộc sống. Nữ ca sĩ khẳng định "nếu không có Đức Trí sẽ không có Hồ Ngọc Hà hôm nay".
"Một đứa trẻ được nuôi dạy kỹ lưỡng từ nhỏ sẽ lớn lên, trưởng thành dễ dàng. Tôi được anh Đức Trí chỉ dạy nhiều điều. Tôi tin rằng bất cứ người nào bạn gặp cũng đúng là người mà bạn cần gặp. Bất cứ điều gì xảy ra thì đó chính là điều nên xảy ra. Mọi điều xảy ra đều đúng thời điểm. Khi tôi bắt đầu đi hát, tôi gặp đúng người, đúng đối tượng, đúng thể loại âm nhạc.
Và cuối cùng, những gì đã qua, cho qua. Đó là 4 quy tắc của người Ấn Độ mà tôi học được. Tôi chưa bao giờ trách cứ, kể lể bất kỳ điều gì mình trải qua. Nên hôm nay tôi còn đứng ở đây. Nếu chia tay mà khóc lóc, trách cứ, tan nát thì giờ này còn lâu anh Đức Trí mới mời đến hát", Hồ Ngọc Hà chia sẻ.
Nhạc sĩ Đức Trí và ca sĩ Hồ Ngọc Hà từng có thời gian hẹn hò vào đầu thập niên 2000. Sau khi chia tay, cả hai luôn dành cho nhau sự trân trọng và văn minh khi nhắc về tình cũ.
Nhạc sĩ Đức Trí là người khởi xướng cho dự án  Love songs , sau này trở thành thương hiệu của ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Nhiều ca khúc do Đức Trí sáng tác do Hồ Ngọc Hà thể hiện được yêu thích, trong đó nổi tiếng nhất là  Đêm nghe tiếng mưa, Và em đã yêu, Giấc mơ chỉ là giấc mơ...
