Negav trở lại với sở trường rap, khán giả hưởng ứng nhiệt tình
(Dân trí) - Sự thể hiện của Negav trong tập mới nhất của "Anh trai say hi" nhận được nhiều lời khen từ khán giả. Nam rapper cho biết sau nhiều vòng "tranh hát", anh muốn trở lại với sở trường rap của mình. Thời gian qua, Negav thử sức với nhiều vai trò và thể hiện nhiều kỹ năng khác nhau tại "Anh trai say hi" đến mức khiến khán giả "suýt quên" anh là một rapper.Trong tập phát sóng mới nhất, Negav cùng các thành viên trong đội của mình là Isaac, Gin Tuấn Kiệt và HURRYKNG đã mang đến tiết mục mang tên "Ngân nga".Khác với 2 vòng trước, lần này Negav trở lại với sở trường hip hop, khiến khán giả đắm chìm trong giai điệu cuốn hút, đầy năng lượng tích cực. Đặc biệt, phần lời được Negav và HURRYKNG viết lại mới. Nếu Isaac cuốn hút khán giả ngay từ những câu đầu tiên thì màn kết hợp của Gin Tuấn Kiệt, Negav và HURRYKNG lại đẩy cảm xúc lên cao, tạo điểm nhấn cho cả màn trình diễn.Với tiết mục này, cả 4 "anh trai" đã mang đến hình ảnh một nhóm nhạc tràn đầy sức trẻ, "đốt cháy" sân khấu với âm nhạc và những vũ điệu đường phố như popping, breakdance… Trong đó, HURRYKNG và Negav được Isaac hết lời khen ngợi vì nỗ lực tập luyện vũ đạo và tiến bộ rõ rệt trong từng bước nhảy.Negav cho biết: "Sau 2 vòng "tranh hát" với mọi người, tôi muốn trở lại với sở trường của mình nhưng theo một cách khác. Vừa đủ, vừa phù hợp để 4 anh em cùng tỏa sáng trên sân khấu".Đoạn rap của Negav cũng được khán giả đánh giá cao khi anh khéo léo lồng ghép những bài hát trong các vòng thi trước, đồng thời có sự chơi chữ mượt mà.Ngay sau khi tiết mục lên sóng, ở phần bình luận, nhiều khán giả để lại lời khen cho team Isaac nói chung và Negav nói riêng: "Tới tập này, mình thật sự nể sự dẫn dắt của anh Isaac, tổng thể bài quá hòa hợp và tôn lên thế mạnh của từng thành viên. Đoạn rap của Negav với HURRYKNG thật sự tuyệt vời", "Mỗi người đều được đặt để đúng vị trí để tỏa sáng. Yêu cả nhóm!"...Trải qua 3 vòng thi, Negav đang dần khẳng định sự biến hóa đa dạng, không trùng lặp của mình với từng tiết mục được đầu tư chỉn chu cùng các anh trong team.Negav tên thật là Đặng Thành An, sinh năm 2001, được biết đến khi trở thành thành viên nhỏ tuổi nhất của tổ đội rap GERDNANG cùng với HIEUTHUHAI, HURRYKNG, REX và MANBO.Tên tuổi của Negav còn được khán giả nhớ đến nhiều hơn khi ra mắt các sản phẩm hợp tác với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, trong đó phải kể đến Ngủ một mình (HIEUTHUHAI), Dừng yêu (Myra Trần), Hương (Văn Mai Hương) hay Em sẽ báo công an (Hoàng Duyên).
