"Inside Out 2" là phim hoạt hình đạt doanh thu cao nhất mọi thời đại
Sau 6 tuần trình chiếu,  Inside Out 2   (Những mảnh ghép cảm xúc)  thu về 601 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ và 861 triệu USD trên thị trường quốc tế, nâng tổng doanh thu toàn cầu của phim lên 1,46 tỷ USD.
Với con số này, phim đã vượt doanh thu của bộ phim  Frozen 2  để trở thành phim hoạt hình có doanh thu cao nhất lịch sử điện ảnh. Năm 2019,  Frozen 2  đạt doanh thu toàn cầu là 1,45 tỷ USD.
Ngoài thành tích là phim hoạt hình có doanh thu cao nhất lịch sử,  Inside Out 2  còn là phim hoạt hình vượt mốc một tỷ USD nhanh nhất, phim chỉ mất 19 ngày để đạt doanh thu tỷ USD.
Tính tới thời điểm hiện tại, phim hoạt hình của hãng Pixar cũng là tác phẩm có doanh thu cao nhất năm 2024. Trong bảng xếp hạng phim có doanh thu cao nhất thế giới hiện nay,  Inside Out 2  đang xếp vị trí thứ 13, trên cả phim gây sốt năm 2023 -  Barbie  (1,446 tỷ USD).
Doanh thu của phần 2 đã vượt phần một (859 triệu USD). Nhận định về thành công ngoài sức mong đợi của phim, các chuyên gia cho rằng, hiệu ứng thành công của phần một và những phản hồi tích cực của người xem trên các diễn đàn điện ảnh, mạng xã hội đã giúp khán giả ồ ạt kéo tới rạp xem  Inside Out 2.
Inside Out 2  tái hiện lại tâm trí của cô bé Riley, một cô bé chuẩn bị bước vào cấp ba với những thay đổi trong suy nghĩ, cảm xúc. Ở phần 2, cô bé Riley tròn 13 tuổi, trở thành một thiếu nữ tuổi dậy thì với nhiều cảm xúc mới được hình thành.
Ngoài những nhân vật đặt tên gắn với cảm xúc quen thuộc trong tâm trí gồm: Vui vẻ, Buồn bã, Giận dữ, Sợ hãi và Chán ghét, ở tuổi dậy thì, Riley đón nhận thêm những cảm xúc mới như: Lo âu, Ganh tị, Xấu hổ và Chán nản.
Hành trình trưởng thành của Riley chịu sự chi phối của những cảm xúc lẫn lộn. Việc xử lý các tình huống giúp Riley hiểu hơn về con người mình. Bộ phim được xem là một tác phẩm sâu sắc, phù hợp với các bậc phụ huynh khi có những đứa con bước vào tuổi dậy thì.
Bên cạnh nội dung ý nghĩa,  Inside Out 2  còn nhận được "cơn mưa" lời khen nhờ phần hình ảnh đẹp mắt và âm nhạc ấn tượng. Trên trang Rotten Tomatoes, tác phẩm nhận số điểm đánh giá 92% từ giới chuyên gia và 98% từ khán giả.
Bộ phim được sản xuất với kinh phí 200 triệu USD còn giúp hãng phim Pixar thoát khỏi tình trạng trì trệ về doanh thu phòng vé. Những bộ phim trước đây của hãng như  Turn Red, Soul, Luca, Lightyear  và  Elemental  đều không khả quan, gây thất vọng cho người hâm mộ.
