Phản ứng của Beyoncé và Jay-Z khi bị nghi liên quan tới "ông trùm" Diddy
Mới đây, Beyoncé và Jay-Z bị ca sĩ kiêm nhạc sĩ Jaguar Wright trực tiếp nhắc tên trong chương trình  Uncensored  của nhà báo Piers Morgan. Jaguar Wright gọi Diddy và Jay-Z là "quái vật", cáo buộc cặp đôi nổi tiếng hãm hại hàng trăm nạn nhân.
Nữ ca sĩ da màu nói: "Trong 4 năm qua, tôi đã nói rằng, vụ việc không chỉ có Diddy. Diddy và Zay-Z là những con quái vật". Jaguar Wright cũng nhắc đến cái chết đầy bí ẩn của nữ ca sĩ Aaliyah ở tuổi 22. Cô đột ngột qua đời vào năm 2001 sau một tai nạn máy bay.
Sau lời phát biểu của Jaguar Wright, phía Beyoncé và Jay-Z đã lên tiếng phản hồi. Họ quyết định thông báo có thể khởi kiện những người lan truyền  tin tức  chưa được kiểm chứng. Luật sư Alex Spiro của vợ chồng Beyoncé và Jay-Z cũng cảnh báo nhà báo Piers Morgan, yêu cầu gỡ bỏ cuộc phỏng vấn.
Trong thư gửi Piers Morgan, đại diện của Beyoncé và Jay-Z viết: "Hãy xóa lời buộc tội sai trái đó, điều đó rõ ràng là sai. Tôi nghĩ anh sẽ đưa ra lựa chọn sáng suốt và phù hợp".
Thay mặt thân chủ, luật sư của Beyoncé và Jay-Z cũng nói với tờ TMZ: "Có những tin đồn, những điều vớ vẩn và đây là một bước tiến xa hơn. Đây là một lời buộc tội chính thức và rõ ràng".
Luật sư Jordan Siev của Jay-Z nói với phóng viên: "Việc phát sóng một chương trình toàn những lời nói dối của Piers Morgan là rất vô trách nhiệm".
Ngay sau đó, Piers Morgan đã phải gỡ bỏ buổi phỏng vấn và gửi lời xin lỗi cặp sao nổi tiếng. Ông nói: "Jaguar Wright đã bất ngờ đưa ra một số cáo buộc nghiêm trọng về Beyoncé và Jay-Z trong cuộc phỏng vấn. Thời điểm đó, Beyoncé và Jay-Z không có mặt để phản hồi hoặc tự bảo vệ.
Nhưng giờ họ đã lên tiếng. Luật sư của họ đã liên lạc với chúng tôi để nói rằng những tuyên bố đó hoàn toàn sai sự thật và không có cơ sở thực tế. Do vậy, chúng tôi tuân thủ yêu cầu pháp lý và cắt nội dung đó khỏi cuộc phỏng vấn ban đầu.
Biên tập các cuộc phỏng vấn không phải việc chúng tôi thường làm khi sản xuất chương trình  Uncensored.  Nhưng đối với hành động cố ý tạo thông tin sai lệch và gây hoang mang, gây nguy hiểm cho người khác, chúng tôi sẽ đặt giới hạn pháp lý vào khâu kiểm duyệt. Cuối cùng, chúng tôi xin gửi lời xin lỗi Beyoncé và Jay-Z".
Theo truyền thông quốc tế, Beyoncé và Jay-Z đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi vụ bê bối tình dục của Diddy (Sean Combs). Ngôi sao nhạc rap Diddy bị bắt từ 16/9 và đang chờ ngày xét xử tiếp theo.
Diddy vướng loạt cáo buộc như cưỡng ép, ngược đãi, sử dụng biện pháp tống tiền và bạo lực để kiểm soát nạn nhân... Được biết, Diddy đề nghị trả số tiền 50 triệu USD (1.200 tỷ đồng) để được tại ngoại nhưng bị từ chối.
Beyoncé và Jay-Z vốn là những ngôi sao có ảnh hưởng trong làng nhạc quốc tế và có mối quan hệ thân thiết với Diddy. Họ cũng thường xuyên xuất hiện tại các bữa tiệc do Diddy tổ chức. Những bữa tiệc này được cho là nơi những tội ác của Diddy được thực hiện.
Sau khi Diddy bị bắt, trang cá nhân của Beyoncé và Jay-Z được cho là bị sụt giảm gần chục triệu người đăng ký theo dõi. Họ cũng vướng làn sóng chỉ trích từ một bộ phận người hâm mộ toàn cầu.
Theo People, Diddy được xem là một trong những bệ đỡ giúp sự nghiệp của nữ ca sĩ Beyoncé thành công như hiện tại. Người đẹp da màu từng là thành viên của nhóm nhạc nữ Destiny's Child trước khi trở thành nữ ca sĩ hàng đầu thế giới.
Trong số các thành viên của Destiny's Child, Beyoncé là người có sự nghiệp cá nhân rực rỡ nhất khi nhóm tan rã. Cô là nghệ sĩ sở hữu nhiều giải thưởng Grammy nhất lịch sử âm nhạc với 32 giải.
Tờ Billboard xếp Beyoncé đứng thứ 37 trong danh sách những nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại. Năm 2009, tờ Billboard vinh danh cô là Nghệ sĩ dẫn đầu Top Radio Songs của thập kỷ.
Tạp chí Time liệt kê cô trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới trong năm 2013 và năm 2014. Vào năm 2016, Beyoncé xuất hiện ở vị trí thứ 6 trong danh sách Nhân vật của năm do tờ Forbes bình chọn.
Tờ Forbes ước tính, Beyoncé sở hữu khối tài sản khoảng 760 triệu USD, tính tới tháng 5 vừa rồi. Chuyến lưu diễn toàn cầu của cô,  Renaissance World Tour  thu về 579 triệu USD doanh thu bán vé, giúp cô trở thành một ngôi sao da màu có doanh thu lưu diễn cao nhất lịch sử âm nhạc thế giới.
Jay-Z (chồng Beyoncé) được biết tới trong vai trò một nghệ sĩ, doanh nhân. Anh được tờ Billboard và Vibe tôn vinh là một trong những rapper vĩ đại nhất mọi thời đại vào năm 2023.
Jay-Z đang là người điều hành công ty giải trí Roc Nation. Nam ca sĩ da màu là một trong những nghệ sĩ có doanh thu thương mại lớn nhất thế giới trong gần 20 năm qua, sở hữu 24 giải Grammy.
Tính đến năm 2024, tài sản của Jay-Z lên tới 2,5 tỷ USD, đưa anh trở thành một trong những nghệ sĩ giàu có nhất thế giới. Jay-Z cũng là nghệ sĩ hip-hop đầu tiên trở thành tỷ phú USD.
Với những ảnh hưởng trong âm nhạc và khối tài sản đáng ngưỡng mộ, Jay-Z và Beyoncé được xem là cặp vợ chồng quyền lực của làng giải trí Mỹ.
