Miss Cosmo 2024 về thăm quê nhà Indonesia, diễu hành trên xe mui trần
(Dân trí) - Sau hơn 2 tháng bận rộn với lịch trình tại Việt Nam, Miss Cosmo 2024 Ketut Permata Juliastrid (Tata) đã về lại quê nhà và có nhiều hoạt động thú vị tại Indonesia.Chuyến thăm quê hương của Miss Cosmo 2024 kéo dài 7 ngày với nhiều hoạt động tại thủ đô Jakarta và quê nhà Bali (Indonesia). Ketut Permata Juliastrid (Tata) được đón tiếp nồng nhiệt bởi gia đình, người hâm mộ...Trong buổi gặp gỡ với truyền thông nước nhà hôm 25/11, Tata đã chia sẻ về những trải nghiệm đáng nhớ của mình trong khoảng thời gian hoạt động tại Việt Nam.Bộ trưởng Bộ Du lịch Indonesia - Widiyanti Putri Wardhana - kỳ vọng mỹ nhân 21 tuổi sẽ làm tốt vai trò đại sứ du lịch, góp phần quảng bá hình ảnh đất nước đến bạn bè quốc tế.Kết thúc lịch trình tại Jakarta, ngày 28/11, Miss Cosmo 2024 bay đến Bali để tiếp tục hành trình. Vừa đặt chân xuống sân bay, mỹ nhân sinh năm 2003 được người hâm mộ vây kín, chào đón nồng nhiệt. Tại đây, Tata đã có cuộc diễu hành qua các con phố của Indonesia bằng xe mui trần. Buổi diễu hành không chỉ là lời cảm ơn của Miss Cosmo 2024 gửi đến quê hương Bali, mà còn là cách cô tôn vinh tinh thần tự hào dân tộc và gắn kết cộng đồng.Ngồi trên xe mui trần, Miss Cosmo 2024 rạng rỡ, thân thiện vẫy chào người hâm mộ quê nhà. Hàng trăm người dân tập trung hai bên đường để bày tỏ tình cảm dành cho người đẹp sinh năm 2003. Chứng kiến sự chào đón của người dân, Tata không khỏi xúc động. Người đẹp nói, những khoảnh khắc này cực kỳ đáng nhớ với cô trong hành trình đương nhiệm.Đồng hành trong chuyến thăm quê hương của Hoa hậu Ketut Permata Juliastrid (Tata), còn có sự xuất hiện của Á hậu Miss Cosmo 2024 - Karnruethai Tassabut (Mook). Cô đã bay từ Việt Nam đến Bali để chung vui cùng người em thân thiết.Ngày 29/11, Miss Cosmo 2024 mới trở về thăm nhà, hội ngộ bố mẹ và người thân. Gia đình Tata nghẹn ngào khi thấy con gái trở về cùng chiếc vương miện.Trong buổi gặp gỡ, gia đình người đẹp sinh năm 2003 đã mời các thành viên của tổ chức Miss Cosmo thưởng thức các món ăn đặc sản Bali. Theo ban tổ chức Miss Cosmo, sự thân thiện và hiếu khách của gia đình Tata đã thu hẹp khoảng cách khác biệt về văn hóa lẫn ngôn ngữ. Ngoài ra, trong chuyến về thăm quê hương lần này, Miss Cosmo 2024 còn tham gia một số dự án cộng đồng khiến người dân Indonesia vô cùng cảm kích. Theo tổ chức Miss Cosmo, kết thúc chuyến thăm quê hương 7 ngày, Tata sẽ ở lại Bali vài ngày để nghỉ ngơi cùng gia đình và tái tạo năng lượng. Sau đó, người đẹp sẽ sớm trở lại Việt Nam để hoạt động trong thời gian tới.
