Chí Nhân: "Tôi vui khi Thu Quỳnh có hạnh phúc mới và sinh bé thứ 2"
Sau 2 năm kể từ phim  Chồng cũ, vợ cũ, người yêu cũ , Chí Nhân trở lại màn ảnh nhỏ với vai doanh nhân Chí Tài trong bộ phim  Không thời gian  - dự án phim của đạo diễn Danh Dũng.
Chí Nhân cho biết, điều hấp dẫn anh ở vai diễn này là nét si tình. Trong phim, nhân vật Chí Tài là một chủ  doanh nghiệp  lên vùng cao giúp bà con làm kinh tế. Anh gặp và yêu cô giáo Tâm (Lê Bống đóng), luôn lẽo đẽo đi theo chinh phục cô.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , Chí Nhân nói: "Đây là dạng vai mới, khiến khán giả có thể nhìn nhận tôi ở một màu sắc khác. Mọi người vẫn thường nhắc đến tôi với các nhân vật phản diện như: Trần Bạt, Minh Khang… Tôi hy vọng, giờ có thể được khán giả nhớ về vai Chí Tài".
Chí Nhân tiết lộ rằng, trước khi nhận cơ hội tham gia  Không thời gian , anh đã hoàn thành tạo hình, tâm lý nhân vật cho một phim khác. Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ, diễn viên quyết định rút khỏi dự án để tập trung cho bộ phim về đề tài bộ đội cụ Hồ. Anh cũng khẳng định không ồ ạt nhận vai mà quan niệm chất lượng hơn số lượng.
Nhắc về điểm khác biệt của bản thân so với Chí Tài, Chí Nhân dí dỏm cho hay: "Vai diễn này đúng là một thử thách với tôi. Ngoài đời, tôi chưa biết theo đuổi ai bao giờ, toàn được phụ nữ... tán trước".
Dịp này, anh cũng nhắc về đời sống tình cảm, khẳng định cuộc đời không thể thiếu tình yêu, song hiện tại nam diễn viên chọn tập trung phát triển sự nghiệp, chăm sóc Be - con trai chung với vợ cũ - Thu Quỳnh.
Chí Nhân và Thu Quỳnh nên duyên khi đóng phim  Sống cùng lịch sử . Năm 2014, hai người về chung một nhà và có một cậu con trai. Tuy nhiên, 1 năm sau, cặp đôi quyết định "đường ai nấy đi".
Sau 9 năm ly hôn, hiện cả hai giữ quan hệ bạn bè, cùng chung mục tiêu chăm sóc con trai. Trả lời phóng viên  Dân trí , Chí Nhân cho biết, vì luôn tôn trọng cuộc sống riêng của nhau, hai người thường xuyên cập nhật thông tin về con, trao đổi để cùng giáo dục con tốt nhất.
Ngoài ra, khi được đặt tình huống đóng chung với vợ cũ trong một dự án, Chí Nhân khẳng định rằng, nếu hai người cảm thấy phù hợp thì "không có lý do gì để từ chối".
Trong khi Chí Nhân còn lẻ bóng, Thu Quỳnh đã có hạnh phúc mới và đón con thứ 2 hồi tháng 5. Chia sẻ về điều này, Chí Nhân cho biết con trai rất thích em, thường xuyên gọi điện khoe với anh về việc được "lên chức".
"Tôi vui khi Thu Quỳnh có được hạnh phúc mới. Trước tiên là Be sẽ lớn vì được làm anh, suy nghĩ cũng trưởng thành hơn. Tất nhiên điều này cũng khiến Be ít về với bố hơn vì cậu thích chăm em lắm (cười). Tôi nghĩ chuyện đó rất tốt, chúc mừng gia đình", anh nói.
Sau một lần đổ vỡ, nam diễn viên cho biết vẫn còn niềm tin vào tình yêu và hôn nhân, song muốn để mọi thứ tùy duyên. Trải nghiệm giúp anh trưởng thành hơn và cũng yêu thương cuộc sống, trân trọng những người thân yêu xung quanh mình nhiều hơn.
Anh cũng cho biết đang cố gắng cân bằng giữa sự nghiệp và chuyện tình cảm, không muốn ồn ào.
Đối diện những cảm xúc tiêu cực trong cuộc sống, Chí Nhân nói rằng, anh không giấu mà sẽ chuyển hóa thành động lực tích cực, giúp bản thân luôn vui vẻ, có cuộc sống hạnh phúc và năng lượng hoàn thành thật tốt công việc.
Hiện Chí Nhân duy trì công việc ở Nhà hát Kịch Hà Nội, tham gia dẫn chương trình  thể thao  ở VTVCab và một số sự kiện. Thời gian rảnh, anh chăm sóc bố mẹ và đưa con trai đi chơi.
Làm nhiều việc song diễn viên khẳng định mình không giàu. "Tôi mong muốn trở thành diễn viên đại gia sở hữu gia tài với nhiều vai diễn ấn tượng và đại gia có nhiều người yêu mến và đồng hành cùng mình trong con đường nghệ thuật", Chí Nhân chia sẻ với phóng viên  Dân trí.
