Chuyện tình đồng tính không dám công khai của ngôi sao Trương Quốc Vinh
Trong mắt người hâm mộ và truyền thông, Trương Quốc Vinh là một ngôi sao có sự nghiệp rực rỡ, được triệu người mến mộ. Nhưng sau những hào quang phù phiếm đó, tài tử xứ hương cảng chưa bao giờ được sống đúng cảm xúc của mình.
Thậm chí, mối tình đồng tính với người bạn thân - Đường Hạc Đức - cũng chẳng bao giờ được ông tiết lộ chính thức với công chúng.
Trong di thư của mình, Trương Quốc Vinh xót xa viết: "Cả cuộc đời tôi chưa làm gì sai. Tại sao mọi thứ lại trở nên thế này?". Chỉ những lời ngắn ngủi đó cũng thể hiện sự bất lực của Trương Quốc Vinh khi không thể tỏ bày những uẩn khúc thầm kín trong lòng.
Trương Quốc Vinh và Đường Hạc Đức gắn bó từ nhỏ đến khi trưởng thành. Người đàn ông họ Đường được truyền thông gọi với những tên khác nhau như tri kỷ, anh em kết nghĩa hay người tình của tài tử họ Trương.
Năm 1997, trong đêm nhạc cá nhân, Trương Quốc Vinh hát ca khúc kinh điển  Ánh trăng nói hộ lòng tôi  như lời công khai tình cảm đến người mình yêu.
Năm 1998, mẹ ruột qua đời, Trương Quốc Vinh vì quá đau buồn mà dần dần mắc bệnh trầm cảm. Đường Hạc Đức vì người bạn của mình mà âm thầm kề bên, chăm sóc và an ủi. Ông cũng là người đồng hành trong mỗi chặng đường thành công của Trương Quốc Vinh.
Trong nhiều năm, Trương Quốc Vinh và Đường Hạc Đức phải giữ bí mật mối quan hệ trên mức tình bạn của họ. Dù muốn, họ không dám nắm tay công khai, không dám bày tỏ tình cảm ở những nơi đông người.
Trương Quốc Vinh từng thừa nhận cảm thấy có lỗi với Đường Hạc Đức vì không dám thừa nhận tình cảm của hai người bởi ông là người của công chúng.
Năm 2001, giới săn tin ở Hong Kong (Trung Quốc) chụp được ảnh đi chung của Trương Quốc Vinh và Đường Hạc Đức. Hai người đàn ông nắm tay nhau thân thiết như một cặp tình nhân.
Tới nay, hình ảnh của Quốc Vinh và Hạc Đức tay trong tay đã trở thành một trong những hình ảnh kinh điển của làng giải trí xứ hương cảng. Sự ra đi của Trương Quốc Vinh đến giờ vẫn là vết thương lòng khó quên của Đường Hạc Đức.
Đường Hạc Đức từng sống trong câm lặng và một mình gặm nhấm nỗi đau về người tình đã qua đời suốt một thời gian rất dài. Ông chia sẻ: "Tôi đang học cách sống tốt từng ngày, tin rằng như vậy là cách báo đáp người thân tốt nhất. Cuối cùng cho phép tôi tại đây nhắn tới Leslie (tên tiếng Anh của Trương Quốc Vinh): "Nguyện kiếp này hẹn ước, kiếp sau ta lại bên nhau"".
Mối tình của Đường Hạc Đức và Trương Quốc Vinh là tình yêu đồng tính đẹp nhưng đượm buồn, tiêu tốn nhiều giấy mực nhất của giới giải trí Hoa ngữ cho tới tận bây giờ.
Hàng năm, vào ngày kỷ niệm hay dịp sinh nhật của Trương Quốc Vinh, người hâm mộ châu Á lại chờ đợi bài đăng đầy tâm trạng của Đường Hạc Đức trên trang cá nhân.
21 năm kể từ ngày Trương Quốc Vinh ra đi mãi mãi, Đường Hạc Đức sống một mình, không công khai chuyện tình cảm. Tuy nhiên, theo HK01, doanh nhân họ Đường được cho là đang trong một mối quan hệ mới.
Một số blogger tiết lộ, Đường Hạc Đức được cho là đang sống chung với một người đàn ông ngay tại nơi ở cũ của Trương Quốc Vinh. Một số bằng chứng được đưa ra, trong đó có tấm hình ghi lại khoảnh khắc thân mật của cả hai.
Trong bức ảnh, người đàn ông lạ tựa đầu vào vai Đường Hạc Đức. Trước đó, ngày 15/7, hai người cũng bị bắt gặp khi nghỉ dưỡng ở Bali (Indonesia). Có thông tin cho rằng cả hai đã có con nhờ mang thai hộ.
Ngay khi thông tin này được đăng tải, một số người hâm mộ đã bày tỏ sự bức xúc, phản đối Đường Hạc Đức sống cùng người tình tại chính căn hộ của Trương Quốc Vinh. Một số người quá khích còn vào trang cá nhân của Đường Hạc Đức và để lại những bình luận chỉ trích.
Họ thừa nhận rất thất vọng khi chuyện tình đẹp của Đường Hạc Đức và Trương Quốc Vinh đã sụp đổ. Song, cũng có ý kiến ủng hộ Hạc Đức tìm hạnh phúc mới sau nhiều năm ở một mình và khuyên người hâm mộ quá khích không nên tấn công Đường Hạc Đức.
Đường Hạc Đức hiện chuyển tài khoản mạng xã hội về chế độ riêng tư và chọn cách im lặng trước các bình luận. Hiện, từ khóa Đường Hạc Đức có tình mới đang dẫn đầu chủ đề tìm kiếm trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc).
Trương Quốc Vinh (SN 1956) là con trai út trong một gia đình có 10 người con tại Hong Kong (Trung Quốc). Nam diễn viên từ nhỏ sớm sống thiếu thốn tình cảm gia đình vì bố mẹ ly dị.
Năm 13 tuổi, Quốc Vinh được gửi đi học ở Anh. Nhưng học chưa hết đại học, ông trở về Hong Kong (Trung Quốc). Năm 21 tuổi, Trương Quốc Vinh ghi danh tham gia và giành giải nhì tại cuộc thi Âm nhạc châu Á, đây cũng chính là bước ngoặt lớn trong cuộc đời tài tử xứ hương cảng.
Trương Quốc Vinh được biết đến như một trong những ngôi sao được yêu thích và có ảnh hưởng nhất tại châu Á và là người đi tiên phong của làng nhạc Pop Hong Kong.
Năm 2005, Trương Quốc Vinh được khán giả Hong Kong bình chọn là Diễn viên được yêu thích nhất trong 100 năm lịch sử điện ảnh Trung Quốc. 10 năm sau đó, ông là ngôi sao châu Á duy nhất có mặt trong top 5 "Biểu tượng âm nhạc toàn cầu" do CNN tổ chức bình chọn, sau Michael Jackson và nhóm The Beatles.
Kênh CNN bình luận về Trương Quốc Vinh: "Đây là ngôi sao rực rỡ nhất của châu Á, là người có khả năng biểu diễn làm rung động toàn thể người xem". Tầm ảnh hưởng của Trương Quốc Vinh đối với nền âm nhạc Hong Kong khiến ông được truyền thông ca tụng là "Elvis của Hong Kong".
Bên cạnh âm nhạc, sự nghiệp điện ảnh của Trương Quốc Vinh cũng khiến người ta ngưỡng mộ. Không trải qua bất kỳ trường lớp đào tạo nào nhưng Trương Quốc Vinh lại được truyền thông và giới chuyên môn đánh giá là một diễn viên thực tài. Những bộ phim ghi dấu ấn của ông gồm có  A Phi chính truyện, Đông Tà Tây Độc, Xuân Quang Xạ Tiết  và  Bá vương biệt cơ.
Ngày 1/4/2003, Trương Quốc Vinh tự vẫn khi mới 46 tuổi. Người ta đã tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh của ngôi sao nổi tiếng, trong đó cho thấy Quốc Vinh đã bị trầm cảm trong một thời gian dài. Chỉ có người quản lý, Đường Hạc Đức biết đến bệnh tật của Trương Quốc Vinh.
