Con gái nhà văn Nguyên Hồng nhiều lần khóc khi xem nhạc kịch "Bỉ vỏ"
Tối 29/6 tại Hải Phòng, nhạc kịch  Bỉ vỏ  chính thức ra mắt khán giả. Vở diễn do Sở Văn hóa và Thể thao Hải Phòng chỉ đạo, Đoàn Ca múa Hải Phòng thực hiện.
Tại Nhà hát Thành phố Hải Phòng, 400 ghế ngồi đã được lấp kín khán giả. Dù 20h30 mới bắt đầu nhưng có khán giả đến từ 18h để xem không khí hậu trường của tác phẩm.
Nhạc kịch  Bỉ vỏ  được chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên của nhà văn Nguyên Hồng, gồm 3 hồi, 8 cảnh với tổng thời lượng 90 phút, khắc họa rõ nét xã hội Việt Nam dưới thời Pháp thuộc có sự tham gia của hơn 80 diễn viên trẻ trung, tài năng.
Có mặt ở hàng ghế thứ 2 và chăm chú xem vở nhạc kịch  Bỉ vỏ , bà Nguyễn Thị Thanh Thư - con gái thứ 4 của nhà văn Nguyên Hồng - không khỏi xúc động. Bà đã đi từ Hà Nội về Hải Phòng sớm một ngày để xem tác phẩm.
Năm 1978, bà từng được cha mình dắt tay vào Nhà hát Thành phố Hải Phòng để xem kịch  Con cáo và chùm nho.  Lần này, bà đến Nhà hát với nhiều cảm xúc đặc biệt.
Bà Thư chia sẻ với phóng viên  Dân trí : "Tôi cùng 4 chị em về Hải Phòng xem nhạc kịch. Tôi từng có 3 năm làm việc ở Hải Phòng nên có nhiều kỷ niệm đẹp với vùng đất này. Cha tôi viết  Bỉ vỏ  từ khi thành phố Hải Phòng còn nhiều vất vả, nghèo khổ nhưng bây giờ Hải Phòng đã rất giàu có, văn minh và hiện đại.
Xem  Bỉ vỏ , nhiều lần tôi xúc động bật khóc, như đoạn cuối khi Tám Bính trải qua nhiều vất vả, vùi dập vẫn nhận ra đứa con của mình... Ở cả vở kịch, các diễn viên đều "cháy" hết mình. Tôi cảm phục và biết ơn các nghệ sĩ, lãnh đạo ở Hải Phòng đã làm mọi cách để sáng tạo, nối dài tác phẩm  Bỉ vỏ  của cha tôi".
Trước khi xuống Hải Phòng, bà Thư đã thắp hương cho cha. Bà tin rằng, nhà văn Nguyên Hồng rất mừng khi tiểu thuyết của mình được chuyển thành nhạc kịch.
"Nếu cha còn sống, ông sẽ khóc khi xem kịch vì ông từng có một tình yêu lớn lao, sâu sắc với Hải Phòng. Tôi đã từng xem tác phẩm được chuyển thể thành nhiều loại hình nghệ thuật nhưng vở nhạc kịch này khiến tôi thích và xúc động nhất.
Tôi cũng ngạc nhiên khi người Hải Phòng rất yêu nghệ thuật, tôi ghi nhận tình cảm của khán giả với vở kịch này...", bà Thư bộc bạch.
Vở diễn do nghệ sĩ Tuyết Minh - Phó chủ tịch thường trực Hội nghệ sĩ múa Việt Nam - viết kịch bản, lời ca khúc, kiêm tổng đạo diễn. Tuyết Minh đã phải nghiên cứu rất kỹ tác phẩm  Bỉ vỏ  của nhà văn Nguyên Hồng, hình dung bối cảnh của đất Cảng miền Bắc những năm 1937-1938, để cảm nhận một thương cảng sầm uất bậc nhất Đông Dương ngày ấy.
Trong vở diễn, chị đã dùng nhiều đối thoại lồng ghép âm nhạc để thể hiện tính cách và quan hệ của các nhân vật, mở ra bức tranh xã hội Việt Nam dưới thời Pháp thuộc.
"Tôi không muốn vở nhạc kịch chỉ minh họa nguyên tác của nhà văn Nguyên Hồng. Tôi muốn kết nối với tư tưởng của ông để khán giả thấy một Hạ Lý rất khác nhưng mang hơi thở bản sắc Hải Phòng.
Những nghệ sĩ thể hiện tác phẩm là người sinh ra lớn lên ở đây, mang giọng Hải Phòng, tính cách mạnh mẽ, hào sảng đậm chất đất Cảng đã cùng bước lên chuyến tàu nhạc kịch  Bỉ vỏ  đầy sống động", biên đạo Tuyết Minh chia sẻ.
Nữ biên đạo cho biết thêm, ban đầu nhiều nghệ sĩ chưa hiểu nhạc kịch là gì nên họ phải vượt qua giới hạn bản thân mình để tham gia vở như phải biết nhảy, hát, kỹ năng về biểu diễn, cảm thụ âm nhạc...
"Nghệ sĩ phải tương tác nhiều hơn với dàn nhạc - là đòi hỏi cao hơn của những diễn viên tham gia nhạc kịch. Để làm được điều này, hiện nay chỉ có một số đơn vị đáp ứng được như: Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, Nhà hát Giao hưởng TPHCM, Nhà hát Tuổi trẻ...
Tuy nhiên, khi về làm việc với Đoàn Ca múa Hải Phòng, chúng tôi thấy các diễn viên ở đây rất cố gắng để hoàn thiện mình. Nhạc kịch khó nhất là nhạc và lời, chúng tôi vừa phải chỉnh sửa kỹ năng vừa phải sửa giọng cho diễn viên. Ngoài sáng tác, tôi cũng là huấn luyện viên của họ...", chị nói.
NSND Trịnh Thúy Mùi - Chủ tịch Hội nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam - đánh giá, nhạc kịch  Bỉ vỏ  đã chạm đến cảm xúc của người xem. Bà rất bất ngờ khi một đoàn nghệ thuật ở địa phương lại làm được nhiều điều khán giả mong đợi.
"Đây là sự dấn thân và táo bạo của Đoàn Ca múa Hải Phòng. Họ rất dày công luyện tập, có nhiều diễn viên tài năng. Diễn viên đóng Tám Bính và Năm Sài Gòn hát và diễn rất hay, thể hiện được sự sắc lẹm của nhân vật. Có lẽ, được làm việc với một ê-kíp sáng tạo giỏi nên các bạn ấy đã trưởng thành hơn rất nhiều", NSND Trịnh Thúy Mùi nói.
Nói về sự hấp dẫn của vở kịch, bà Trần Thị Hoàng Mai - Giám đốc Sở Văn hóa,  Thể thao  Hải Phòng - cho biết, không chỉ tác phẩm gốc của nhà văn mới thu hút khán giả mà nhạc kịch  Bỉ vỏ  cũng khiến khán giả thích thú vì sự mới mẻ trong cách thể hiện, diễn xuất của ê-kíp.
"Mọi thứ trong vở nhạc kịch đều sống động, cho dù có một vài nốt nhạc chưa chuẩn nhưng cảm xúc là thật. Cả diễn viên và khán giả đều có cảm nhận riêng, nhưng tôi tin họ đã được nâng niu trong không gian nghệ thuật", bà Hoàng Mai bày tỏ.
Vở nhạc kịch  Bỉ vỏ  được chỉ đạo nghệ thuật bởi NSND Khánh Hòa - Trưởng Đoàn Ca múa Hải Phòng. Biên đạo múa là nghệ sĩ Tuyết Minh và NSƯT Văn Dũng, kỹ thuật thanh nhạc do NSND Hà Thủy đảm nhiệm, dàn dựng hợp xướng bởi nghệ sĩ Chinh Ba và Giám đốc âm nhạc là nhạc sĩ Lưu Quang Minh.
Vở nhạc kịch  Bỉ vỏ  sẽ được biểu diễn thêm buổi thứ hai vào tối 30/6 tại Nhà hát Thành phố Hải Phòng.
