Dấu ấn văn hóa bản địa tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội
Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ VII năm 2024 (HANIFF 2024) bế mạc vào 11/11 tại Nhà hát Hồ Gươm, Hà Nội với lễ trao giải thưởng điện ảnh, sau một tuần lễ với nhiều hoạt động.
Theo ban tổ chức, lần đầu tiên tại một liên hoan phim, những giá trị bản địa, những di sản văn hóa của Hà Nội và Việt Nam được giới thiệu tới bạn bè quốc tế qua rất nhiều hoạt động và những tiết mục nghệ thuật, dựa trên ngôn ngữ điện ảnh. Đây cũng là lần đầu tiên HANIFF có bài hát chủ đề  Heritage in motion:  Những di sản tiếp nối   (tác giả Hiền VK, phổ lời thơ Nguyễn Hoàng Anh) như một lời giới thiệu và khẳng định thương hiệu của Liên hoan phim quốc tế Hà Nội.
Mở đầu cho đêm trao giải là tiết mục "Motion art", kết hợp giữa nghệ thuật chuyển động với múa đương đại, âm nhạc bản địa và chuyển động trên không.
Lấy cảm hứng từ khái niệm "motion picture" - những khung hình chuyển động trong điện ảnh, tiết mục mô tả hiện thực của cuộc sống dưới góc nhìn nghệ thuật và ghi dấu những cảm xúc chuyển động bên trong của con người. Phần mở màn cũng thể hiện sự kết hợp giữa hai nguyên tố tương sinh – tương khắc: nước và lửa, mang lại cho khán giả những cảm xúc về tình yêu, niềm đam mê, sự thăng hoa để sáng tạo và tiếp nối không ngừng...
Năm nay, HANIFF 2024 với thông điệp "Điện ảnh: Sáng tạo – Cất cánh" để nói lên tinh thần sáng tạo không ngừng nghỉ, sự tiếp nối từ quá khứ, hiện tại tới tương lai của điện ảnh. Những giá trị, di sản trong quá khứ chính là nền móng, chất liệu để truyền cảm hứng cho những sáng tạo điện ảnh đương đại.
Về ý tưởng thực hiện chương trình, đại diện đơn vị phối hợp và sản xuất Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ VII – ông Kiều Tuấn Đạt – Phó tổng giám đốc Công ty CP Giải pháp kinh doanh Corex cho biết, HANIFF 2024 cần phải có những nét tươi mới. Từ đó, công ty đã đưa những hình ảnh về một Hà Nội, một Việt Nam thân thiện, mến khách, với bề dày văn hóa, lịch sử truyền thống đến với bạn bè quốc tế, thông qua những hoạt động tại Liên hoan phim.
Ví dụ như những hình ảnh về di sản thiên nhiên được UNESCO công nhận, những hình ảnh về nghệ thuật thủ công truyền thống của Hà Nội như tranh Hàng Trống, Phố Phái, hay phần âm nhạc cũng phải mang dấu ấn bản địa đều được xuất hiện. Khách mời, khán giả sẽ được sống trong không gian di sản xuyên suốt những ngày diễn ra sự kiện.
Trước đó, lễ khai mạc và sự kiện thảm đỏ cũng để lại ấn tượng với chủ đề Dấu ấn bản sắc. Không gian và âm thanh đặc trưng của Hà Nội được thể hiện qua chất liệu âm nhạc dân gian cùng màn trình diễn của các nghệ sĩ bản địa.
Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ VII 2024 thu hút 117 bộ phim đến từ 51 quốc gia và vùng lãnh thổ, tham gia tranh giải và trình chiếu ở các hạng mục như phim dài, phim ngắn, phim hoạt hình, tiêu điểm điện ảnh Đức, phim Việt Nam đương đại. Sự kiện còn có các hoạt động chuyên sâu như hội thảo, triển lãm, chợ dự án phim, các buổi giao lưu giữa nghệ sĩ, đoàn làm phim với khán giả...
Chung cuộc, bộ phim  Hard Shell  (Iran) giành chiến thắng tại ba giải thưởng quan trọng là Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nam diễn viên xuất sắc (cho Payman Maadi). Nữ diễn viên  8 Views of Lake Biwa  của Estonia, Tiina Tauraite, giành giải Nữ chính xuất sắc. Ngọc Xuân của phim  Ngày xưa có một chuyện tình  thắng giải Triển vọng. Đây cũng là phim dài duy nhất của Việt Nam dự liên hoan.
Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần đầu tổ chức năm 2010, sau đó tiếp diễn hai năm một lần với tên viết tắt là Haniff (Hanoi International Film Festival). Năm nay, sự kiện thu hút được sự quan tâm của khán giả đến xem các suất chiếu trong khuôn khổ chương trình.
