Celine Dion đau cơ tới mức gãy xương sườn, hát trong cảm giác bị... bóp cổ
(Dân trí) - Nữ ca sĩ người Canada Celine Dion (56 tuổi) sắp cho ra mắt bộ phim tài liệu "I Am: Celine Dion". Trong đó, bà chia sẻ nhiều điều chưa từng tiết lộ về tình trạng bệnh tật của bản thân.Celine Dion cho biết, bà đã giấu việc mình gặp phải những vấn đề sức khỏe trong suốt gần hai thập kỷ. Celine nhận ra có điều gì đó không ổn với cơ thể của mình từ đầu năm 2008, nhưng bà không có đủ thời gian để dừng lại xem thực sự vấn đề là gì.Celine từng phải quan tâm chăm sóc người chồng hơn bà 26 tuổi - nhà sản xuất âm nhạc René Angélil. Họ kết hôn năm 1994 và gắn bó tới khi ông qua đời ở tuổi 73. Ông René Angélil vốn cũng có nhiều vấn đề sức khỏe. Ông đã qua đời vì ung thư vòm họng trong năm 2016.Sau khi chồng qua đời, Celine lại tập trung cân bằng lại công việc và cuộc sống để có thể nuôi dạy 3 cậu con trai. Một lần nữa, Celine tiếp tục ngó lơ sức khỏe của mình và chấp nhận sống trong nỗi lo lắng âm thầm.Celine thấy giọng hát của mình khác đi, phản ứng cơ thể của bà thay đổi, bà thường xuyên bị trượt ngã. Khi còn chưa biết mình mắc bệnh gì, Celine thường cảm thấy như thể có ai đó bóp nghẹt cổ bà mỗi khi bà biểu diễn. Bà cũng không thể kiểm soát giọng hát được như trước.Để vượt qua những cơn đau khủng khiếp, Celine Dion từng sử dụng thuốc an thần liều cao ở mức độ nguy hiểm tới tính mạng. Khi ấy, các bác sĩ tìm nhiều cách để hỗ trợ Celine vượt qua đau đớn, để bà có thể duy trì sự nghiệp ca hát.Về sau này, Celine mới biết rằng việc sử dụng thuốc an thần liều cao có thể khiến bà ngừng thở trong giấc ngủ. "Tôi không bao giờ chất vấn về các loại thuốc, bởi tôi không có kiến thức về dược. Tôi chỉ nghĩ rằng thuốc bác sĩ kê cho tôi sẽ đưa lại kết quả tốt. Tôi không biết rằng mình có thể chết vì loại thuốc an thần liều cao này", bà nói.Sau khi quyết định dừng sử dụng thuốc an thần, những cơn đau trở lại hành hạ Celine ở mức độ không thể chịu đựng nổi. Vì vậy, cuối năm 2022, bà buộc phải thông tin chính thức về tình trạng bệnh của mình và hủy tour lưu diễn.Lúc này, Celine đã được biết chính xác căn bệnh của mình là gì. Bà bị mắc hội chứng người cứng, bệnh đã diễn tiến đến mức độ nặng. Celine dừng mọi hoạt động để tập trung tìm kiếm phương pháp điều trị hiệu quả.Khi tình trạng bệnh ở giai đoạn nặng nhất, Celine có cảm giác như mình sắp chết. Khi ấy những bó cơ co thắt khủng khiếp đến mức xương sườn của bà bị rạn và gãy. Chân tay của bà thường bị co cứng, bà không thể cử động theo mong muốn.Hội chứng này dần biến người mắc trở thành "tượng sống", vì cơ thể mất đi sự dẻo dai, linh hoạt. Tỉ lệ người mắc phải chứng bệnh này rất ít, chỉ khoảng một trong một triệu người.Chứng bệnh này có thể trở nặng tới mức khiến người bệnh mất khả năng đi lại, không thể tự mình thực hiện các công việc đơn giản thường ngày. Đây là một chứng bệnh chưa tìm ra phương pháp chữa trị hiệu quả.Hiện tại, Celine theo đuổi biện pháp vật lý trị liệu. Bà tập luyện với chuyên gia 5 ngày một tuần. Động lực để Celine chiến đấu với bệnh tật chính là bởi chồng của bà đã qua đời. Vì vậy, bà cần phải vượt qua bệnh tật để con cái không mất cả cha lẫn mẹ.Celine hy vọng bà sẽ có thể học cách chung sống với bệnh tật để tiếp tục đồng hành bên con cái. Hiện tại, cậu con trai cả của bà - René-Charles - đã 23 tuổi, nhưng cặp song sinh Nelson và Eddy mới 13 tuổi."Các con đã mất cha. Tôi không muốn các con lại phải mất mẹ. Nhưng tôi cũng buộc phải để các con hiểu là tôi có vấn đề sức khỏe. Dù vậy, tôi trấn an các con rằng vấn đề sức khỏe của mẹ khác với của cha và mọi chuyện vẫn còn hy vọng", Celine Dion tâm sự.Theo New York Post/Page Six
