Sách "Công ty thông thái": Để trở thành nhà lãnh đạo đẳng cấp
Công ty thông thái: Bí quyết đổi mới không ngừng  của hai tác giả người Nhật Ikujiro Nonaka và Hirotaka Takeuchi, do Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật phát hành cuối năm 2022.
Hai tác giả, đồng thời là hai quản lý kỳ cựu, bàn về sự cần thiết của trí tuệ, tri thức ngầm bậc cao trước một thế giới đang thay đổi chóng mặt.
Họ đưa ra nhiều ví dụ thực tế về cách xử lý của các công ty khác nhau trong việc đối mặt với những thách thức của sự thay đổi nhằm tạo ra những sản phẩm và hình thức  kinh doanh  mới có lợi cho nhân viên, khách hàng và xã hội.
Bên cạnh đó, cuốn sách còn đem đến cho độc giả hình ảnh những nhà lãnh đạo thông thái - những người có thể cưỡng lại "ma lực" của chủ nghĩa ngắn hạn và hiểu được cách thức các  doanh nghiệp  có thể vận hành bền vững.
Với tiêu chí thúc đẩy hình thức lãnh đạo nhân văn hơn, sử dụng các khả năng độc đáo của con người để đổi mới vì lợi ích của xã hội,  Công ty thông thái  là nguồn tài liệu quý báu cho những người cần đi từ lý thuyết đến thực tiễn, vận dụng tri thức một cách hữu ích và áp dụng tri thức vào hành động.
Ngoài ra, tác phẩm còn là nguồn tham khảo có giá trị cho các nhà lãnh đạo, nhà quản lý, học giả và đặc biệt những bạn trẻ mong muốn trở thành những nhà lãnh đạo đẳng cấp trong một thế giới được thúc đẩy bởi những con người liên tục đổi mới.
Ikujiro Nonaka  là giáo sư danh dự của Khoa Sau đại học về Chiến lược công ty quốc tế, thuộc Đại học Hitotsubashi ở Tokyo. Ông là người khởi đầu lý thuyết sáng tạo tri thức của doanh nghiệp.
Công trình nghiên cứu của ông tập trung vào việc quản lý sáng tạo tri thức nhằm phát triển thế hệ những nhà lãnh đạo kinh doanh tiếp theo.
Hirotaka Takeuchi  là giáo sư Thực hành Quản lý tại trường Kinh doanh Harvard, nơi ông hiện giảng dạy các khóa học về Thạc sĩ và chương trình Giáo dục Quản lý.
Ông đã nhận bằng cử nhân từ Đại học Cơ đốc giáo Quốc tế ở Tokyo (Nhật Bản), bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh và Tiến sĩ từ Đại học California, Berkeley.
Nghiên cứu của giáo sư Takeuchi tập trung vào quá trình tạo ra tri thức trong các tổ chức, khả năng cạnh tranh của các công ty  Nhật Bản  trong các ngành công nghiệp toàn cầu và mối liên hệ giữa chiến lược và đổi mới.
