NewJeans chấm dứt hợp đồng với công ty quản lý
Theo MK, tối 28/11, năm thành viên tổ chức họp báo tại Seoul, thông báo kể từ ngày 29/11, họ không còn thuộc quản lý của ADOR, do công ty vi phạm điều khoản thỏa thuận, "không có thiện chí cũng không có khả năng bảo vệ quyền lợi của NewJeans".
Thành viên Danielle nói tuy rời công ty, họ sẽ hoàn thành những lịch trình, hợp đồng quảng cáo theo kế hoạch. Khó khăn hiện tại của Danielle cùng Hanni, Haerin, Minji, Hyein là họ không được phép sử dụng tên nhóm NewJeans để hoạt động, nhưng cho rằng "cốt lõi không thay đổi". Năm thành viên muốn giành quyền sử dụng tên nhóm.Theo Koreaboo, nếu đơn phương chấm dứt hợp đồng, NewJeans đối diện khoản bồi thường ít nhất 300 tỉ won (215 triệu USD) cho công ty quản lý. Tuy nhiên các thành viên cho rằng họ không có nghĩa vụ bồi thường vì đã thực hiện mọi nghĩa vụ, cống hiến trong tất cả hoạt động. Nhóm cho rằng ADOR và HYBE mới phải bồi thường.Sau họp báo, phía ADOR cho biết tiếc nuối trước quyết định của NewJeans song tuyên bố hợp đồng độc quyền với nhóm vẫn còn hiệu lực. Công ty quản lý muốn trực tiếp gặp các thành viên để thảo luận tương lai của nhóm, giải quyết mâu thuẫn.ADOR là công ty con được HYBE rót vốn cho CEO Min Hee Jin thành lập, điều hành và quản lý. HYBE nắm 80% cổ phần ADOR, 20% thuộc ban lãnh đạo công ty, riêng Min Hee Jin giữ 18%.Từ đầu năm, nội bộ HYBE và ADOR mâu thuẫn. Tháng 9, Min Hee Jin bị cắt chức CEO, bà Kim Joo Young lên thay. Min Hee Jin tố cáo HYBE vi phạm hợp đồng cổ đông.Sau đó, NewJeans nhiều lần livestream, thể hiện bất mãn khi HYBE sa thải Min Hee Jin. Các thành viên nhóm cho rằng họ không được tôn trọng. CEO mới phớt lờ khi thành viên trong nhóm "bị coi thường" trong nội bộ công ty. NewJeans yêu cầu HYBE khôi phục vị trí cho bà Min Hee Jin.NewJeans ra mắt năm 2022, bà Min Hee Jin chỉ đạo toàn bộ quá trình từ tuyển chọn đến lập kế hoạch, âm nhạc, sản xuất và biên đạo. Từ khi mới hoạt động, nhóm chiếm lĩnh các trang trực tuyến. Ca khúc Attention đứng số một các website nhạc hàng đầu của Hàn Quốc như Melon, Genie, Bugs, đồng thời xuất hiện trên bảng xếp hạng toàn cầu của Billboard. Theo Fnnews, sức ảnh hưởng của nhóm từng giúp giá cổ phiếu của công ty chủ quản HYBE tăng mạnh, thoát khỏi đà suy giảm sau hàng loạt tin tức nhập ngũ của BTS.
