Hàng nghìn fan ôn kỷ niệm 30 năm truyện tranh Conan
Triển lãm đón lượng khách lớn khi khai trương trong hai ngày cuối tuần - 26 và 27/10. Khách tham quan phải trên 12 tuổi, mua vé giá từ 200.000 đồng đến 1.000.000 đồng. Mỗi lượt, ban tổ chức chỉ đón 15 độc giả để tránh chen chúc, mang lại trải nghiệm tốt cho người xem.
Nhiều fan của bộ truyện ở độ tuổi trung niên, dẫn theo con, cháu. Nguyễn Hải Hà, 43 tuổi, nhân viên văn phòng ở Hà Nội, theo dõi bộ truyện từ năm 2000, khi mới xuất bản ở Việt Nam. Chị mua từ tập một đến tập 40, giữ gìn cẩn thận nhiều năm. Điều Hải Hà thích ở  Conan  là các tình tiết logic, lôi cuốn và đều có kết thúc nhân văn. Đến nay, chị đã dừng đọc nhưng vẫn mua truyện cho con đang học cấp hai.
"Vài năm trước, tôi rất bực bội vì Conan mãi không kết thúc. Nhưng tác giả vẫn tiếp tục nghĩ ra những vụ án mới, thu hút độc giả mới, nên bộ truyện có lẽ không cần kết", Hải Hà nói.
Anh Thư, 22 tuổi, sinh viên ở Hà Nội, đọc  Conan  từ khi là học sinh tiểu học. Cô từng sưu tập hơn 80 tập truyện, sau đó bán sách cũ để có tiền mua các tập mới. Anh Thư thích nét vẽ của tác giả, sinh động và chân thật. Cô thích thám tử Hattori Heiji - bạn của Conan - bởi nhân vật có tư duy suy luận lôi cuốn, thông minh, tinh tế.
Bích Ngọc, 26 tuổi, theo dõi bộ truyện khoảng 15 năm. "Tôi vẫn mong chờ cái kết nên đón đọc từng tập mới. Tôi thích mối tình của Sinichi và Ran, cảm phục sự chờ đợi, tin tưởng mà họ dành cho nhau".
Nhiều độc giả cho biết hạnh phúc vì vừa đủ tuổi xem triển lãm. Nhóm học sinh trường liên cấp Edison gồm Bảo Ngọc, Mộc Hương, Lê An, đều đọc Conan từ khi học cấp một. Họ biết đến bộ truyện qua bạn học, người thân. Các độc giả thiếu niên đều có tâm lý vừa sợ hãi vừa phấn khích khi theo dõi các tình tiết.
Sự kiện đưa độc giả hoài niệm về những ký ức gắn với bộ truyện qua ba thập niên.  Nhiều không gian trưng bày hệ thống nhân vật, sơ đồ về tổ chức áo đen, những tên tội phạm từng xuất hiện, các dụng cụ gây án, thể hiện sự đồ sộ, tỉ mỉ của series.
Trong căn phòng giới thiệu về tác giả Gosho Aoyama, ông chia sẻ những bản thảo, bút tích, tạo hình nhân vật thời kỳ đầu. Trong một bài phỏng vấn, Aoyama nhớ ban đầu, ông định vẽ một thám tử xấu xa có khả năng đọc ký ức của đồ vật bằng cách chạm vào nó. Sau đó, nhà xuất bản gợi ý ông sáng tác truyện trinh thám thực thụ. Ông nhớ lại lúc tiểu học, mình từng thích Holmes, và sau đó Conan ra đời.
Ban đầu, ông chỉ định viết truyện trong ba tháng, cuối cùng kéo dài đến 30 năm. "Tôi còn nghĩ truyện tranh nhiều chữ thế này ai thèm đọc, thế mà không ngờ được hâm mộ đến vậy", Aoyama nói.
20 năm đầu tiên, ông chỉ ngủ ba tiếng mỗi ngày. 10 năm nay, tác giả thảnh thơi hơn vì được nghỉ một tháng sau mỗi mùa truyện.
Ban tổ chức trưng bày sơ đồ điểm lại các dấu mốc trong 30 năm bộ truyện ra đời. Tháng 1/1994, series  Thám tử lừng danh Conan  được đăng dài kỳ trên tạp chí ở Nhật Bản, chuyển thể thành anime năm 1996. Tháng 11/2004, bộ truyện chạm mốc 500 kỳ trên tuần san  Shonen Sunday . Năm 2007, bảo tàng của tác giả Gosho Aoyama được khai trương tại quận Tokahu, tỉnh Tottori. Năm 2013, tuyến đường sắt Jr San'in được đặt tên thân mật là Ga Connan. Hai năm sau, sân bay Tottori cũng được đặt theo tên nhân vật.
Năm nay, dịp kỷ niệm 30 năm phát hành,  Thám tử lừng danh Conan  đạt mốc 270 triệu bản trên toàn thế giới.
Trước đó, triển lãm  mở cửa  tại một trung tâm thương mại ở TP Thủ Đức, TP HCM, đánh dấu lần đầu tiên sự kiện được tổ chức ngoài Nhật Bản. Địa điểm chia thành nhiều phòng theo chủ đề, để fan được hòa mình vào thế giới trinh thám cùng thám tử nhí.
