Họa sĩ Đinh Thị Kim Liên mang chiêm nghiệm về cuộc đời đến triển lãm "Dòng chảy"
Triển lãm "Dòng chảy" khai mạc từ ngày 2/11, kéo dài đến 10/11 giới thiệu 41 tác phẩm trên những chất liệu truyền thống như sơn mài, giấy dó… cùng 3 tác phẩm điêu khắc gỗ chứa đựng giá trị văn hóa sâu sắc. Triển lãm đặc biệt này là cuộc hội ngộ của 3 nữ họa sĩ tài năng thuộc ba thế hệ: Hoàng Hương Giang, Trang Thanh Hiền và Đinh Thị Kim Liên.
Là nghệ sĩ có nhiều năm kinh nghiệm, Đinh Thị Kim Liên mang tới 7 tác phẩm về lễ hội, đời sống sinh hoạt làng quê trên chất liệu sơn mài, giấy dó, màu Gouache. Mỗi tác phẩm tái hiện một hoạt cảnh đời thường như đoàn rước cờ phướn, hát quan họ, hay gợi nhớ tích chèo cổ Quan Âm Thị Kính... với màu sắc đa dạng, những hình khối đơn giản, truyền thống, mang đậm nét hiện thực về đất và người Việt Nam.
Theo họa sĩ Đinh Thị Kim Liên, đây đều là các tác phẩm tâm huyết của chị, có bức mất tới 4 năm mới hoàn thiện, cho ra mắt công chúng. Ở đó, mỗi gương mặt đời thường kết nối với chủ đề của triển lãm, thể hiện dòng chảy cuộc đời qua khoảnh khắc thăng trầm, những trạng thái thực tế của cuộc sống đa sắc màu..
"Tôi có duyên với hội họa từ nhỏ, cứ vẽ rất bản năng như bao em nhỏ khác. Khi được sự dạy dỗ của các thầy trong trường Đại học Mỹ thuật, tư duy mỹ học, cách nhìn tạo hình được trưởng thành. Cùng với năm tháng, cuộc sống mưu sinh, tôi vẫn sống cùng ngọn bút, sắc màu. Những bức tranh biểu hiện cái tôi yêu. Văn hóa dân tộc Việt Nam làm cho tâm trí say mê, trái tim tôi rung cảm. Tôi yêu đất nước nhỏ bé thơ mộng của mình và xin cảm ơn cuộc đời cho tôi mãi được cầm bút vẽ tranh", họa sĩ Đinh Thị Kim Liên chia sẻ.
Dưới đây là các tác phẩm của họa sĩ Đinh Thị Kim Liên đang trưng bày tại triển lãm "Dòng chảy":
Ngoài trưng bày, các họa sĩ sẽ tổ chức chương trình trải nghiệm: sắp đặt những cánh sen nghệ thuật do các bạn nhỏ của hai câu lạc bộ Mỹ thuật G-art studio và Cùng bé sáng tạo thực hiện; workshop tạo hình sen trên gốm, chia sẻ về hình ảnh hoa sen trong văn hóa Việt; workshop trải nghiệm vẽ giấy dó cùng các nghệ sĩ và trò chuyện về sự tự chữa lành thông qua ngôn ngữ nghệ thuật.
Triển lãm diễn ra từ ngày 2/11 đến 10/11 tại Bảo tàng mỹ thuật Việt Nam, số 66 Nguyễn Thái Học, quận Ba đình, Hà Nội.
