Tranh cãi về hành động hất tay vợ tỷ phú của "thiên nga Úc" Nicole Kidman
(Dân trí) - Nữ diễn viên Nicole Kidman đang là tâm điểm tranh cãi trên mạng xã hội sau khi cô được cho là có hành động, lời nói thô lỗ với đồng nghiệp, minh tinh Salma Hayek, tại một buổi diễn thời trang.Sự việc được cho là diễn ra tại buổi trình diễn của Balenciaga, thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) vào ngày 30/9. Theo The Independent, Nicole Kidman và Salma Hayek xảy ra căng thẳng trong lần gặp gỡ. Minh tinh Australia được cho là từ chối đề nghị chụp ảnh chung với vợ tỷ phú François-Henri Pinault.Video lan truyền trên mạng cho thấy Salma Hayek đặt tay lên hông Kidman và yêu cầu đồng nghiệp quay mặt về phía máy ảnh. Tuy nhiên, Kidman được cho là hất tay Hayek ra và chỉ vào nữ diễn viên rồi nói: "Đừng chạm vào tôi".Nhiếp ảnh gia đã yêu cầu Kidman và Hayek tạo dáng cùng nhau. Song, trong clip được đăng tải trên mạng, Nicole Kidman không làm theo, thay vào đó cô hôn tạm biệt nữ ca sĩ Katy Perry (người đứng cạnh đó) và đột ngột rời khỏi đám đông. Theo The Independent, hành động của Nicole Kidman khiến Katy Perry rất bất ngờ. Theo lời nhân chứng tại sự kiện, Nicole Kidman đã nói: "Tôi không cần" và Hayek đáp lại: "Được thôi".Video đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội và là tâm điểm bàn tán của cộng đồng mạng. Nhiều khán giả thừa nhận, họ thực sự sốc khi chứng kiến hành động của Nicole Kidman bởi cô vốn nổi tiếng vì sự lịch thiệp. Nhiều khán giả chỉ trích ngôi sao Australia vì hành xử thô lỗ với đồng nghiệp ngay ở nơi đông người. Một số khác lại cho rằng, mọi chuyện đang được cư dân mạng suy diễn quá nhiều. Một số khác lên tiếng bênh vực nữ diễn viên Nicole Kidman khi giải thích: "Tôi cũng không muốn ai đó kéo mình lại để chụp ảnh nếu tôi thực sự không muốn. Có thể cô ấy chỉ phản ứng rất bình thường".Trước khi video được chia sẻ trên các diễn đàn và mạng xã hội, nữ diễn viên Salma Hayek đã đăng tải hình ảnh chụp chung của cô và Nicole Kidman trên mạng xã hội. Trong ảnh, ngôi sao điện ảnh người Australia nhìn xuống đất. Cộng đồng mạng đang tràn vào bài đăng này và kêu gọi Salma Hayek xóa bức ảnh. Trước tình huống gây ồn ào dư luận, đại diện của Kidman và Hayek không phản hồi.Nicole Kidman là nữ diễn viên nổi tiếng thế giới với sự nghiệp diễn xuất trải dài 4 thập kỷ. Cô từng nhận được nhiều giải thưởng danh giá trong lĩnh vực diễn xuất, trong đó có một giải Oscar dành cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong phim The Hours (2002).Kidman có 3 lần xuất hiện trong danh sách những nữ diễn viên được trả thù lao cao nhất thế giới. Tạp chí Time đã hai lần đưa người đẹp vào danh sách 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng trên thế giới vào năm 2004 và 2018.Năm 2020, tờ tin tức New York Times đưa Kidman vào vị trí thứ 5 trong danh sách những diễn viên xuất sắc nhất thế kỷ 21.Buổi trình diễn của Balenciaga, thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) vào ngày 30/9, đánh dấu lần đầu tiên Nicole Kidman xuất hiện trước công chúng kể từ khi mẹ cô qua đời vào đầu tháng 9.Nữ diễn viên báo tin mẹ qua đời vào ngày 7/9, đúng vào lễ bế mạc Liên hoan phim Venice (Italy). Dù thắng giải Nữ diễn viên chính xuất sắc với vai diễn trong Babygirl, ngôi sao xinh đẹp không thể lên nhận giải vì vội về Australia để tang mẹ."Người mẹ dũng cảm và xinh đẹp của tôi vừa qua đời. Tôi rất sốc và phải nhanh chóng về bên gia đình. Tuy nhiên giải thưởng này, tôi muốn dành tặng cho bà", Nicole nhắn nhủ người hâm mộ.Nicole Kidman hiện làm việc cho tỷ phú Francois-Henri Pinault. Cô ký hợp đồng làm gương mặt đại diện cho thương hiệu Balenciaga từ tháng 12/2023.Salma Hayek nổi tiếng không kém Nicole Kidman trong lĩnh vực điện ảnh. Năm 2003, Salma Hayek cũng được đề cử giải Nữ chính xuất sắc tại Oscar với vai diễn nữ danh họa Frida Kahlo trong bộ phim Frida (năm 2002). Đây cũng là bộ phim ấn tượng nhất sự nghiệp diễn xuất của Salma Hayek.Người đẹp có mối quan hệ thân thiết với Kim Kardashian, Angelina Jolie, Tom Cruise và những ngôi sao đình đám của làng giải trí thế giới. Nhiều người nổi tiếng nể Salma Hayek vì cô rất có tiếng nói trong giới thời trang.Salma Hayek còn được biết tới với vai trò vợ của Francois-Henri Pinault - tỷ phú người Pháp đang giữ chức chủ tịch và CEO của tập đoàn Kering, sở hữu hàng loạt thương hiệu cao cấp đình đám như Gucci, Yves Saint Laurent, Balenciaga, Alexander McQueen... Salma Hayek và tỷ phú Francois-Henri Pinault kết hôn vào năm 2009 sau khi phải lòng nhau tại sự kiện văn hóa ở Italy vào năm 2006. Đế chế kinh doanh của họ hiện trị giá hàng chục tỷ USD.Theo The Independent
