Nghi vấn clip nhạy cảm của Diddy và ngôi sao nổi tiếng bị rao bán
Theo nữ luật sư Ariel Mitchell-Kidd, nhân vật xuất hiện trong clip cũng là một ngôi sao nổi tiếng tại Hollywood. Cô nói: "Đã có những đồn thổi về việc những video nhạy cảm liên quan đến nghệ sĩ ở Hollywood đang được rao bán, và gần đây, có người liên lạc với tôi để bán một clip nóng được giới thiệu là của Diddy và một người nổi tiếng. Tôi đã xem ảnh tĩnh cắt từ clip. Chúng có vẻ được quay ở nhà riêng của Diddy tại Atlanta (Mỹ)".
Nữ luật sư cho biết thêm, trong clip, người xuất hiện cùng nhân vật được cho là Diddy dường như không biết đang bị quay lén. Chia sẻ với tờ NewsNation, luật sư Ariel Mitchell-Kidd từ chối tiết lộ danh tính, giới tính cũng như lĩnh vực làm việc của ngôi sao được cho là bị quay clip.
Nữ luật sư nói thêm, người đang nắm giữ clip đã liên hệ và thương lượng muốn bán clip lại cho người nổi tiếng.
Luật sư Mitchell-Kidd cho biết, cô đang đại diện cho một nạn nhân của Diddy. Theo nạn nhân, vụ xâm hại xảy ra vào năm 2018 và nạn nhân đã báo cảnh sát vào thời điểm đó.
"Cô ấy (nạn nhân) đã gặp tôi vài tuần trước. Cô ấy gọi cho tôi và nói với tôi về vụ xâm hại và cách cô ấy bỏ trốn. Cô ấy đã đến nhà một người bạn có mối quan hệ với các nhân vật trong làng giải trí, Diddy đã quyết định tới ngôi nhà đó", luật sư Mitchell-Kidd kể.
Cô gái kể với luật sư, cô đã nhận được đề nghị mua bán dâm từ Diddy. "Cô ấy được mời uống một loại đồ uống. Cô ấy bắt đầu chóng mặt. Combs đã xâm hại cô ấy", nữ luật sư nói. Luật sư Mitchell-Kidd cho hay, thân chủ của cô đã chạy ra phố và tìm cách trốn thoát.
Khi "ông trùm nhạc rap" Diddy bị bắt để điều tra các cáo buộc xâm hại tình dục, mại dâm, Gene Deal (một cựu vệ sĩ của Diddy) cũng cho biết ngôi sao 54 tuổi lưu giữ clip nóng của rất nhiều nghệ sĩ và nhân vật quyền lực. Những video này được cho là ghi lại sau khi những người này tham dự các buổi tiệc do Diddy tổ chức.
Theo tờ Page Six, hơn 1.000 người nổi tiếng đã có mặt tại các bữa tiệc do nam rapper tổ chức từ năm 1998 đến năm 2009. Diddy là một nghệ sĩ có tiếng và ảnh hưởng trong làng nhạc rap của Mỹ. Ngôi sao 54 tuổi có quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ, diễn viên, người mẫu nổi tiếng trên thế giới.
Diddy bị truy tố với loạt cáo buộc tống tiền, xâm hại, buôn bán tình dục và mại dâm vào tháng 9. Nam ca sĩ đang bị giam giữ tại Trung tâm giam giữ Metropolitan ở Brooklyn, New York (Mỹ). Ngôi sao nhạc rap đã 2 lần bị từ chối xin tại ngoại dù sẵn sàng chi 50 triệu USD.
Tại phiên tòa vào ngày 17/9, Diddy không nhận tội, đồng thời phủ nhận mọi cáo buộc chống lại mình. Trong hơn một tuần qua, làn sóng phản đối ngôi sao nhạc rap dâng cao. Nhiều nạn nhân lên tiếng tố cáo "ông trùm nhạc rap" lợi dụng danh tiếng, tấn công tình dục và đe dọa họ.
Gần đây, Diddy tiếp tục đối diện với cáo buộc tấn công tình dục của 120 nạn nhân mới. Luật sư Tony Buzbee, người đại diện pháp lý cho 120 nạn nhân, tiết lộ, 25 nạn nhân bị Diddy xâm hại khi còn ở tuổi vị thành niên. Trong đó, nạn nhân nhỏ nhất mới 9 tuổi.
Theo luật sư Tony Buzbee, Diddy và đồng phạm đã lợi dụng các buổi thử giọng do công ty tổ chức để thực hiện hành vi đồi bại với trẻ vị thành niên. Luật sư nói: "Chúng tôi sẽ vạch trần những kẻ tiếp tay cho hành vi kinh khủng của Diddy sau cánh cửa đóng kín. Chúng tôi sẽ theo đuổi vấn đề này bất kể bằng chứng liên quan đến ai".
Đồng thời, luật sư cho biết đội ngũ của ông đã thu thập đầy đủ hình ảnh, video và văn bản để làm bằng chứng cho các vụ tấn công tình dục liên quan đến Diddy trong phiên tòa sắp tới. Tony Buzbee còn cảnh báo, những người quyền lực có nhiều bí mật đen tối sẽ sớm bị phơi bày trước ánh sáng.
Theo nguồn tin từ Fox News, Diddy hiện không còn thuộc diện theo dõi tự tử tại Trung tâm giam giữ Metropolitan, New York (Mỹ). Hiện, nam rapper tập trung chuẩn bị cho phiên tòa xét xử với các cáo buộc liên quan tới tình dục.
Khi được hỏi về việc Diddy có chấp nhận thỏa thuận nhận tội hay không, luật sư của Diddy - Marc Agnifilo - nói: "Điều đó không phụ thuộc vào tôi mà tùy thuộc vào ông Combs. Tôi nghĩ điều này sẽ không xảy ra bởi ông ấy tin rằng bản thân vô tội".
Ngày 2/10, chia sẻ với truyền thông, luật sư đại diện cho Diddy nói thêm, ngôi sao nhạc rap hiện khá bình tĩnh và hợp tác với cơ quan điều tra. "Anh ấy không phải là người hoàn hảo nhưng anh ấy không phải là một tội phạm", luật sư của Diddy phát biểu.
Sean Combs (nghệ danh Diddy) thành lập hãng thu âm Bad Boy vào năm 1993, góp phần đưa âm nhạc hip-hop trở nên nổi tiếng toàn cầu. Nam rapper có nhiều nghệ danh khác như Puff Daddy và P Diddy, từng ký hợp đồng và hợp tác sản xuất âm nhạc với các tên tuổi như Usher, Lil 'Kim, TLC, Mariah Carey và Boyz II Men.
Nam rapper 54 tuổi từng đoạt 3 giải Grammy và có ảnh hưởng lớn với âm nhạc thế giới. Trong nhiều năm, Diddy tích lũy được khối tài sản lớn, đặc biệt là nhờ vào kinh doanh rượu. Theo Forbes, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng 1 tỷ USD vào năm 2022.
