Beyoncé dẫn đầu đề cử Grammy 2025
Ngày 8/11 (giờ địa phương), Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Mỹ công bố danh sách đề cử Grammy 2025. Trong số 11 hạng mục, Beyoncé xuất hiện ở ba danh sách giải thưởng lớn gồm Album của năm, Ghi âm của năm và Bài hát của năm với đĩa đơn  Cowboy Carter , phát hành cuối tháng 3.
Đây là thành tích cao nhất của Beyoncé đến nay và là lần thứ năm ca sĩ dẫn đầu. Năm 2010, cô nhận 10 đề cử, đánh dấu lần đầu thống trị mùa giải. Tính đến năm 2023, Beyoncé và chồng - rapper Jay-Z - đạt kỷ lục nghệ sĩ có tên trong nhiều hạng mục tranh giải nhất với con số 88, nhưng hiện chỉ có cô giữ danh hiệu này. Beyoncé cũng là ca sĩ thắng nhiều Grammy nhất với 32 cúp trong sự nghiệp, tính từ thời hoạt động trong nhóm Destiny's Child và The Carters (cùng Jay-Z).
Beyoncé , 43 tuổi, là một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế giới với hơn 100 triệu bản thu được bán ra toàn cầu. Suốt sự nghiệp, ca sĩ đoạt nhiều danh hiệu như giải Grammy, Billboard, MTV, American Music Award. Tạp chí  Forbes  từng hai lần vinh danh cô là Phụ nữ quyền lực nhất làng giải trí thế giới vào năm 2015 và 2017. Cô kết hôn rapper Jay-Z năm 2008, có ba con - Blue Ivy Carter, 12 tuổi, cặp song sinh Rumi và Sir Carter, sáu tuổi.
Sau Beyoncé, các ca sĩ Charli XCX, Billie Eilish, Kendrick Lamar và Post Malone cùng nhận bảy đề cử. Sabrina Carpenter, Chappell Roan và Taylor Swift xếp sau với sáu hạng mục. Theo  Variety , Beyoncé không phải cái tên duy nhất nổi bật trong lễ trao giải năm sau vì Taylor Swift, Billie Eilish, Chappell Roan và Sabrina Carpenter đều được đánh giá là ứng viên tiềm năng cho bộ ba giải thưởng lớn. Swift lập kỷ lục nữ ca sĩ đầu tiên bảy lần nhận đề cử Album của năm, còn Roan và Carpenter tranh giải Nghệ sĩ mới xuất sắc.
Variety  cũng nhận định Grammy 2025 tiếp tục là cuộc tranh tài giữa các giọng ca nữ do hai danh sách Album và Thu âm của năm đều có sáu trong tám ứng viên là nữ. Năm 2024, chỉ có một cái tên nam lọt vào hai hạng mục trên.
Ở mục  Ghi âm của năm , bản hit  Not Like Us  của Kendrick Lamar được dự đoán có thể chiến thắng do có độ phổ biến cao, thường xuyên phát tại nhiều cuộc thi thể thao trong năm và trong cuộc vận động của ứng viên tổng thống Mỹ Kamala Harris hồi tháng 7 ở Atlanta.
"Nhạc của anh ấy đã xuất hiện mọi nơi, ngay cả trong sàn đấu thể thao và cuộc bầu cử, buộc những chuyên gia của Grammy phải cân nhắc khả năng một giọng ca nam có thể chiến thắng",  Variety  viết. Lần gần nhất nghệ sĩ nam đoạt giải này là năm 2022, khi đó Skill Sonic thắng với bài hát  Leave The Door Open , hợp tác cùng Bruno Mars.
Năm nay, ca khúc  Now and Then  của The Beatles gây chú ý khi tranh giải  Ghi âm của năm , đánh dấu sự trở lại của ban nhạc tại Grammy sau gần ba thập niên, từ lần cuối chiến thắng năm 1997.
Một trong bốn mảnh ghép của nhóm - Paul McCartney - gọi đây là "bài hát cuối cùng của Beatles". Ca khúc do John Lennon sáng tác và tự thu âm vào năm 1970 - 10 năm trước khi ca sĩ qua đời. Các nhà sản xuất dùng trí tuệ nhân tạo (AI) phục hồi bản ghi âm của Lennon và tiếng guitar của cố nghệ sĩ George Starr (thu trong những năm 1990) để hòa với phần chơi nhạc cụ của hai thành viên còn sống là Paul McCartney và Ringo Star.
Lễ trao giải Grammy lần thứ 67 diễn ra vào ngày 2/2/2025 (giờ địa phương) tại nhà thi đấu Cryto.com ở Los Angeles, dự kiến kéo dài ba tiếng rưỡi. Hội đồng chuyên môn sẽ bỏ phiếu chọn người chiến thắng từ ngày 12/12 đến ngày 3/1/2025.
Một số hạng mục đề cử Grammy 2025
Album của năm
1. New Blue Sun - André 3000 
2. Cowboy Carter - Beyoncé 
3. Short n’ Sweet - Sabrina Carpenter 
4. Brat - Charli XCX 
5. Djesse Vol. 4 - Jacob Collier 
6. Hit Me Hard and Soft - Billie Eilish 
7. The Rise and Fall of a Midwest Princess - Chappell Roan 
8. The Tortured Poets Department - Taylor Swift
Ghi âm của năm
1. Now and Then - The Beatles 
2. Texas Hold ‘Em - Beyoncé 
3. Espresso - Sabrina Carpenter 
4. 360 - Charli XCX 
5. Birds of a Feather - Billie Eilish 
6. Not Like Us - Kendrick Lamar 
7. Good Luck, Babe! - Chappell Roan 
8. Fortnight - Taylor Swift ft. Post Malone
Bài hát của năm
1. A Bar Song (Tipsy) - Shaboozey 
2. Birds of a Feather - Billie Eilish 
3. Die With a Smile - Lady Gaga và Bruno Mars 
4. Fortnight - Taylor Swift ft. Post Malone 
5. Good Luck, Babe! - Chappell Roan 
6. Not Like Us - Kendrick Lamar 
7. Please Please Please - Sabrina Carpenter 
8. Texas Hold ‘Em - Beyoncé
Nghệ sĩ mới xuất sắc
1. Benson Boone 
2. Sabrina Carpenter 
3. Doechii 
4. Khruangbin 
5. Raye 
6. Chappell Roan 
7. Shaboozey 
8. Teddy Swims
