Nhà báo Tạ Bích Loan: "Đọng lại trong tôi lúc này là lòng biết ơn"
(Dân trí) - Nhà báo Tạ Bích Loan chia sẻ nhiều điều xúc động khi được nhận Huân chương Lao động hạng Nhất và quyết định nghỉ hưu vào sáng 29/11 tại Đài truyền hình Việt Nam.Sáng 29/11, ông Nguyễn Thanh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam (THVN) - đã trao quyết định nghỉ hưu đối với nhà báo Tạ Thị Bích Loan - Ủy viên BCH Đảng ủy Đài THVN, Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban Sản xuất các chương trình giải trí (VTV).Nhà báo Tạ Thị Bích Loan đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình và được nghỉ hưu theo chế độ kể từ ngày 1/12.Nhà báo Vũ Thanh Hường - Trưởng phòng Sự kiện và Nghệ thuật, Ban Sản xuất các chương trình giải trí - cho phóng viên Dân trí biết, buổi lễ được tổ chức trang trọng tại Đài THVN với sự tham dự của Tổng Giám đốc, 4 Phó Tổng Giám đốc, lãnh đạo các đơn vị của VTV và lãnh đạo chủ chốt của VTV3.Cũng trong dịp này, Chủ tịch nước đã ký quyết định tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất cho nhà báo Tạ Bích Loan, ghi nhận những thành tích và cống hiến của nhà báo đối với sự nghiệp truyền hình nói chung và quá trình xây dựng, phát triển Đài Truyền hình Việt Nam nói riêng.Đại diện Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương đọc quyết định và Tổng Giám đốc VTV được ủy quyền trao.Theo nhà báo Vũ Thanh Hường, tại buổi lễ nhận quyết định nghỉ hưu và Huân chương Lao động hạng Nhất, nhà báo Tạ Bích Loan đã có những chia sẻ đầy xúc động.MC Người đương thời đã bày tỏ, người ta sẽ luôn nhớ những ngày cuối cùng nhưng cũng luôn nhớ về ngày đầu tiên và chị cũng vậy. Ấn tượng đầu tiên không thể quên của nhà báo Tạ Bích Loan chính là ngày chị đến VTV (59 Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội). Khi ấy là mùa hè năm 1988 và chị đang là một sinh viên thực tập."Tôi đã cảm thấy rất ngạc nhiên và thú vị khi nhìn thấy cổng của Đài THVN được đóng mở bởi một cây tre có treo bằng một hòn gạch", nhà báo Tạ Bích Loan nói.Nhà báo Tạ Bích Loan chia sẻ, lúc ấy, Đài THVN đang cùng với cả nước bắt đầu công cuộc đổi mới. Thời điểm đó, chị thực tập tại Ban Thời sự, phòng Tin trong nước và chương trình có tên Vấn đề hôm nay do nhà báo Trường Phước là người dẫn chương trình."Khi ấy, tôi mang theo ước mơ là được làm truyền hình, làm sao để có mặt trong sự kiện quan trọng của đất nước mà với những người làm báo là không thể bỏ lỡ và để chia sẻ những nỗi lo, mang lại những niềm vui, những sự nhiệt huyết và hứng khởi cho người dân Việt Nam.Sau một chặng đường dài được làm việc với các đồng chí trong nhiều cương vị, tôi đã được đối mặt với thách thức, đạt được những niềm vui khi cùng mọi người làm chương trình và điều đọng lại trong tôi lúc này, trong ngày hôm nay, chính là lòng biết ơn", nhà báo Tạ Bích Loan nói.Chị cho rằng Huân chương Lao động hạng Nhất của chị chính là công sức của cả Đài THVN, của các đồng chí ở đài và những đồng nghiệp ở Ban Sản xuất các chương trình giải trí và các đơn vị trong đài.Nhà báo Tạ Bích Loan cũng chia sẻ, trong những năm tháng làm việc tại Đài THVN, chị đã được học hỏi rất nhiều thứ. Học hỏi từ cách làm chuyên môn đến cách thức quản lý. Qua đó, chị được rèn luyện, ngày càng trưởng thành hơn, thực hiện được những giấc mơ của mình về chuyên môn để đóng góp cho ngôi nhà chung VTV."Nhìn lại chặng đường đã qua, điều tôi trân quý nhất chính là tinh thần đoàn kết và tình người trong ngôi nhà VTV. Đây chính là một sức mạnh để giúp tôi và các đồng nghiệp vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ", nhà báo Tạ Bích Loan tâm sự.Nói về suy nghĩ của bản thân về nghề truyền hình, nhà báo Tạ Bích Loan cho rằng, công việc truyền hình là "công việc rất cuốn chúng ta đi". Công việc này không ngừng đổi mới, vì vậy vô cùng thú vị, không bao giờ nhàm chán.Những người làm truyền hình có điểm chung là đam mê sáng tạo, không ngừng nỗ lực tìm tòi để có những ý tưởng mới, mang lại những câu chuyện đầy cảm xúc và kết nối các thế hệ người Việt Nam thông qua một cánh cổng - cánh cổng đi vào trái tim của người Việt Nam."Công nghệ truyền hình đã thay đổi nhanh chóng trong 30 năm qua nhưng tôi nghĩ rằng, điều không thay đổi đó là tinh thần dấn thân, tinh thần sáng tạo không ngừng của những người làm truyền hình.Thế hệ nào cũng sẽ tự lực tìm kiếm những giải pháp để giải bài toán và làm sao để chạm được vào trái tim của người Việt, mở cánh cửa trong lòng người Việt", nhà báo Tạ Bích Loan nói.Nhà báo Phạm Hồng Tuyến - nguyên Trưởng phòng Tương tác nội dung (VTV6), một người bạn khá thân với nhà báo Tạ Bích Loan - chia sẻ với phóng viên Dân trí rằng, nhà báo Tạ Bích Loan là "người đặc biệt" vì ngay từ lúc mới đi làm đã ở vị trí cao, đảm nhận nhiều chương trình lớn. Thế mạnh của chị là những chương trình talkshow.Theo chị Phạm Hồng Tuyến, dù nghỉ hưu, nhà báo Tạ Bích Loan vẫn tham gia các chương trình của VTV3 với vai trò người viết kịch bản, xây dựng định dạng chương trình, làm MC...Nhà báo, Tiến sĩ Tạ Bích Loan sinh năm 1968, tại thôn Thọ Thái, xã Yên Hưng, huyện Yên Mô, Ninh Bình. Chị tốt nghiệp trường cấp III Lý Thường Kiệt, Hà Nội (nay là trường THPT Việt Đức) và tốt nghiệp Tiến sĩ tại Trường Đại học Tổng hợp Lomonosov ở Nga.Tạ Bích Loan là tác giả kịch bản và là người dẫn dắt các chương trình Bảy sắc cầu vồng, Đường lên đỉnh Olympia, Người đương thời và Khởi nghiệp...Đặc biệt, với chương trình Đường lên đỉnh Olympia, ngoài là MC dẫn dắt năm đầu tiên, chị còn là người đưa ra ý tưởng về chiếc vòng nguyệt quế ý nghĩa dành cho người chiến thắng.Nhờ tài năng và sự nỗ lực không ngừng nghỉ với nghề, năm 2007, Tạ Bích Loan được lãnh đạo Đài THVN bổ nhiệm chức Phó Trưởng Ban Thể thao - Giải trí - Thông tin kinh tế.10 năm sau đó (2017), chị làm Trưởng Ban Sản xuất các chương trình giải trí. Cũng trong năm này, nhà báo Tạ Bích Loan được tạp chí Forbes Việt Nam vinh danh là một trong 50 người phụ nữ có ảnh hưởng tại Việt Nam.
