17 anh tài chiến thắng, Cường Seven là thủ lĩnh "Gia tộc toàn năng"
(Dân trí) - Sau các màn trình diễn tại chung kết "Anh trai vượt ngàn chông gai", 17 thành viên thuộc "Gia tộc toàn năng" lộ diện, trong đó Cường Seven là thủ lĩnh, SOOBIN và Binz là 2 "Anh tài toàn năng".Tối 19/10, tập 15 - tập cuối cùng của Anh trai vượt ngàn chông gai - lên sóng trong sự chờ đợi của đông đảo khán giả.Theo thông báo của ban tổ chức, chương trình không có quán quân, thay vào đó là đội hình "Gia tộc toàn năng" gồm 17 thành viên.Trước đó, với thế trận cân bằng ở tập 14, Nhà Tinh Hoa và Nhà Thiếu Nhi đều có 3 suất ra mắt. Trong tập cuối, trận đấu chung kết 2 giữa hai đội diễn ra với chủ đề "Chúng ta", qua đó tranh 5 suất ra mắt của đội hình chiến thắng.Thể lệ thi đấu của vòng cuối cùng là mỗi anh tài tham gia trình diễn một ca khúc remake. 350 khán giả sẽ bình chọn cho nhà đó ngay khi trình diễn.Nhà Tinh Hoa thể hiện ca khúc Mẹ yêu con, tái hiện vùng quê Việt Nam với hình ảnh người mẹ tảo tần thương con. Sân khấu gây ấn tượng bởi thông điệp trở về tuổi thơ xúc động, lấy đi không ít nước mắt của khán giả trường quay và cả MC Anh Tuấn. Điều đặc biệt trong ca khúc này là phần X-part (phần điểm nhấn) được rapper Binz (Nhà Thiếu Nhi) chắp bút. Binz thuộc đội đối thủ nhưng với các anh tài, họ đều là anh em, đều muốn truyền tải thông điệp đoàn kết về "Chúng ta".Nhà Thiếu Nhi thể hiện ca khúc Dòng thời gian với sân khấu đặc biệt, có nhiều khoảnh khắc giao lưu cùng khán giả và ê-kíp chương trình.Kết quả, Nhà Tinh Hoa nhận được 3.220 điểm hỏa lực và Nhà Thiếu Nhi nhận được 3.170 điểm hỏa lực. Sau 3 trận thi đấu của vòng chung kết, Nhà Thiếu Nhi có 3 suất ra mắt và Nhà Tinh Hoa có 8 suất ra mắt trong đội hình "Gia tộc toàn năng".Ở màn trao giải, MC Anh Tuấn công bố tiêu chí 17 nghệ sĩ được ra mắt, trong đó 11 anh tài ra mắt dựa trên điểm hỏa lực cá nhân tổng hợp và số suất ra mắt của từng đội đã giành được qua 3 vòng tại chung kết.Sáu suất ra mắt còn lại sẽ căn cứ trên danh sách 6 thí sinh có điểm hỏa lực cá nhân cao nhất trong những người còn lại.Theo đó, 17 thí sinh chiến thắng trong đội hình "Gia tộc toàn năng" bao gồm: Kay Trần, Jun Phạm, Cường Seven, Tự Long, Trọng Hiếu, S.T. Sơn Thạch, BB Trần, Bùi Công Nam, Rhymastic, SOOBIN, Binz, Quốc Thiên, Thanh Duy, Bằng Kiều, Tiến Luật, Đinh Tiến Đạt, Đỗ Hoàng Hiệp. Hai anh tài có điểm hỏa lực cá nhân cao nhất của mỗi nhà nhận được danh hiệu "Anh tài toàn năng" (X-fire) là SOOBIN và Binz.SOOBIN xúc động chia sẻ: "Ngày bé, tôi ước mơ trở thành một ca sĩ nổi tiếng và cuối cùng sau hai mấy năm tôi đã có thể nổi tiếng. Sau khi nổi tiếng rồi, tôi mong âm nhạc của mình sẽ được khán giả yêu thương và đến bây giờ âm nhạc của tôi cũng được khán giả yêu thương.Ở tuổi 32, mong muốn của tôi đó là được những người đồng nghiệp tôn trọng, yêu thương và công nhận khả năng của mình. Ngày hôm nay, tôi nghĩ mình đã làm được điều này".Về phía Binz, nam rapper cho biết anh đến với chương trình với mong ước được làm nhạc, làm một người lắng nghe và tôn trọng mọi người, cùng nhau cống hiến cho khán giả. Anh đọc tên từng anh tài để thể hiện sự mến mộ trước khi khép lại hành trình "vượt chông gai".Thủ lĩnh của "Gia tộc toàn năng" là Cường Seven - đội trưởng Nhà Tinh Hoa. Trước đó, nam ca sĩ từng là thủ lĩnh của Nhà Sao Sáng, Nhà Cá Lớn, Nhà Tinh Tú. Trong hành trình của Anh trai vượt ngàn chông gai, anh được khen ngợi bởi tố chất lãnh đạo nổi trội, nỗ lực để mang về nhiều vị trí gia nhập "gia tộc" cho các thành viên."Tôi muốn cảm ơn 2 người, đó là SOOBIN và anh Tự Long của Nhà Sao Sáng. Khi tôi nhận được vị trí này, tôi nghĩ nó là thành quả của mọi người chứ không chỉ riêng mình tôi. Trong đội, chúng tôi gần như không cãi nhau bao giờ. Đấy là một điều rất may mắn", Cường Seven nói.6 anh tài còn lại trong vòng chung kết, bao gồm: Phan Đinh Tùng, Tuấn Hưng, Hà Lê, Duy Khánh, Thiên Minh, Kiên Ứng. Mặc dù không gia nhập "Gia tộc toàn năng", các nghệ sĩ này vẫn nhận được sự ủng hộ của khán giả sau những dấu ấn tại show.Anh trai vượt ngàn chông gai là chương trình được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách Trung Quốc Call me by fire. Chương trình quy tụ 33 gương mặt nam trên 30 tuổi, đến từ nhiều ngành nghề như âm nhạc, điện ảnh, thể thao...
