Kỳ Duyên có khả năng chiến thắng tại đấu trường khốc liệt Hoa hậu Hoàn vũ?
Giải tríKỳ Duyên có khả năng chiến thắng tại đấu trường khốc liệt Hoa hậu Hoàn vũ?(Dân trí) - Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024 sẽ diễn ra sáng 17/11 (giờ Việt Nam) ở Mexico. Năm nay, cuộc thi quy tụ 127 thí sinh và được đánh giá là mùa giải có mức độ cạnh tranh khốc liệt nhất từ trước đến nay.Theo đó, top 30, top 12, top 5 sẽ lần lượt được công bố trước khi ban tổ chức tìm ra hoa hậu và 4 á hậu. Tỷ lệ cạnh tranh cao đồng nghĩa cơ hội vào top của Kỳ Duyên bị ảnh hưởng.Top 30 căn cứ theo sự thể hiện của thí sinh trong vòng bán kết, vòng phỏng vấn kín với giám khảo trước vòng bán kết. Ở mùa giải thứ 73, thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất sẽ vào thẳng top 30.Ngoài ra, điểm mới của mùa giải năm nay là danh hiệu 4 hoa hậu theo châu lục. Người chiến thắng ở hạng mục này cũng có cơ hội vào thẳng top 30.Top 30 người đẹp nhất mùa giải sẽ trải qua phần thi trình diễn áo tắm trước khi ban giám khảo công bố top 12 chung cuộc. Sau khi 12 người đẹp nhất trình diễn váy dạ hội, top 5 được ấn định. Năm thí sinh đẹp nhất sẽ trả lời ứng xử để chọn ra hoa hậu và 4 á hậu.Khả năng lọt top của Hoa hậu Kỳ DuyênTrước bán kết, đại diện Việt Nam - Kỳ Duyên - chủ yếu tham gia các hoạt động bên lề. Người đẹp 28 tuổi luôn thể hiện sự tự tin, chủ động kết nối với thí sinh nước khác, hòa đồng và thân thiện với truyền thông.Đại diện Việt Nam cũng luôn xuất hiện với hình ảnh chỉn chu, thời trang. Lịch trình hoạt động của cuộc thi diễn ra liên tục nhưng Kỳ Duyên chưa từng tỏ ra mệt mỏi.Lợi thế của Kỳ Duyên là lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội Instagram với 1,8 triệu người. Theo Sash Factor, người đẹp đứng thứ 4 trong 16 thí sinh có lượng theo dõi cao trên Instagram.Ngoài ra, Kỳ Duyên phát hành sách ảnh tự truyện tại khoảng 200 nhà sách trên cả nước. Cuốn sách tập trung vào quá trình vực dậy bản thân. Người đẹp còn thực hiện thêm các dự án thiện nguyện về giáo dục - xây trường cho trẻ em vùng cao.Kỳ Duyên nỗ lực thể hiện từ đầu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Ảnh: Instagram).Ngoại ngữ được xem là hạn chế lớn nhất của Kỳ Duyên. Người đẹp từng thể hiện sự lúng túng khi trả lời phỏng vấn của một kênh truyền hình bằng tiếng Anh. Cô cũng ít sử dụng tiếng Anh trong video giới thiệu bản thân.Trước chung kết, Kỳ Duyên có một số thành tích nhỏ. Song, sự thể hiện của cô trong vòng thi bán kết khiến người hâm mộ lo lắng. Màn trình diễn áo tắm của Kỳ Duyên bị nhận xét khá an toàn, thiếu điểm nhấn. Biểu cảm, thần thái của người đẹp được cho là chưa đủ ấn tượng.Các chuyên trang quốc tế như Missosology, Global Beauties đều không đưa đại diện Việt Nam vào top 30 của họ. Chuyên trang Sash Factor và Crown Talk dự đoán Kỳ Duyên lọt top 30.Những bình chọn này không liên quan đến kết quả cuộc thi và chỉ mang tính chất tham khảo. Tuy nhiên, bảng xếp hạng của các chuyên trang uy tín phần nào thể hiện sự đánh giá của các chuyên gia với từng thí sinh tham dự cuộc thi năm nay.Dù đại diện Việt Nam thể hiện chưa nổi bật ở vòng bán kết, cô vẫn có khả năng vào sâu. Nếu giành chiến thắng ở hạng mục bình chọn của khán giả hay giành giải Hoa hậu Hoàn vũ theo khu vực, Kỳ Duyên sẽ vào thẳng top 30 và có cơ hội thể hiện ở những vòng sau.Tính đến nay, thành tích cao nhất của Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp hấp dẫn nhất hành tinh là người đẹp H'Hen Niê - top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Hai thí sinh Việt gần nhất dự thi Hoa hậu Hoàn vũ là Bùi Quỳnh Hoa (2023) và Nguyễn Thị Ngọc Châu (2022) đều trượt top.Nguyễn Cao Kỳ Duyên (SN 1996) sở hữu chiều cao 1,76m, số đo 86-60-94cm. Cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014 và từng được mời làm giám khảo, huấn luyện viên các cuộc thi, chương trình như: The Look Vietnam 2017, Siêu mẫu Việt Nam 2018, Hoa hậu Thể thao Việt Nam 2022, The Face Vietnam 2023. Hồi tháng 9, cô chiến thắng tại cuộc thi Miss Universe Vietnam 2024.Dàn đối thủ đáng gờm của Kỳ Duyên tại chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024Tại vòng thi bán kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024, ngày 15/11, các ứng viên sáng giá của mùa giải năm nay cũng dần hé lộ. Xét về hình thể và kỹ năng trình diễn, các đại diện Nam Mỹ vẫn rất nổi bật. Họ là người đẹp của Venezuela, Brazil, Peru, Colombia, Puerto Rico, Cộng hòa Dominica, Chile, Puerto Rico…Ở châu Á, đại diện của Thái Lan, Ấn Độ, Campuchia, Philippines là những gương mặt gây chú ý. Ở châu Âu, người đẹp Đan Mạch hiện là thí sinh được đánh giá cao nhất.Tatiana Calmell - đại diện của Peru - được xem là ứng viên hàng đầu cho ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Người đẹp 29 tuổi là người mẫu, diễn viên nổi tiếng, từng giành giải Á hậu 2 Hoa hậu Quốc tế 2022. Cô sở hữu chiều cao 1,75m, thân hình săn chắc, nóng bỏng. Chuyên trang Missosology khen ngợi Calmell đẹp như nữ thần và dự đoán cô có khả năng đăng quang.Hoa hậu Hoàn vũ Peru là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Ảnh: MU).Jennifer Colón Alvarado là đại diện của Puerto Rico tại mùa giải năm nay. "Bà mẹ 3 con" sở hữu dáng vóc đẹp, khả năng trình diễn tốt. Cô hiện là chuyên gia thẩm mỹ, người dẫn chương trình, người mẫu tại quê nhà. 15 năm trước, cô từng đại diện Puerto Rico tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2009 nhưng không giành thành tích cao. Trở lại lần này, Alvarado quyết tâm chinh phục vương miện."Bà mẹ 3 con" Jennifer Colón Alvarado là đại diện của Puerto Rico tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Ảnh: Instagram).Ileana Marquez Pedroza đại diện cho Venezuela tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Mỹ nhân 28 tuổi có sự thể hiện nổi bật trong vòng bán kết với 3 phần thi trình diễn váy dạ hội, trình diễn áo tắm, trình diễn trang phục dân tộc.Ileana Marquez Pedroza sở hữu chiều cao 1,77m, dáng vóc đẹp không tì vết, khỏe khoắn chuẩn Mỹ Latinh. Người đẹp đang công tác trong ngành giáo dục tiểu học, làm MC truyền hình kiêm người mẫu chuyên nghiệp. Ileana Marquez Pedroza có con từ năm 16 tuổi.Celinee Santos là đại diện Cộng hòa Dominica. Cô là một trong những gương mặt trình diễn bùng nổ ở bán kết. Người đẹp 24 tuổi sở hữu chiều cao 1,81m, gương mặt sắc sảo, làn da nâu quyến rũ. Hoa hậu Hoàn vũ 2024 là sân chơi quốc tế đầu tiên của Celinee Santos.Rhea Singha là đại diện của Ấn Độ tại mùa giải năm nay. Người đẹp 19 tuổi là một trong 5 thí sinh nhỏ tuổi nhất mùa giải. Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ hiện là diễn viên, theo học tại Đại học GLS Gujarat (Ấn Độ).Rhea Singha có khả năng thuyết trình tốt, từng làm diễn giả tại TEDx Talk - diễn đàn nổi tiếng với nhiều diễn thuyết mang tính truyền cảm hứng, do tổ chức truyền thông quốc tế TED thực hiện. Đại diện Ấn Độ duy trì phong độ ổn định từ đầu mùa giải và thể hiện tốt trong đêm thi bán kết.Opal Suchata Chuangsri là đại diện của Thái Lan. Từ đầu mùa giải, người đẹp Thái Lan đã là ứng viên sáng giá, được truyền thông quan tâm. Cô luôn xuất hiện với tinh thần tràn đầy năng lượng. Opal Suchata Chuangsri hiện là sinh viên Luật tại Đại học Thammasat (Thái Lan).Người đẹp không chỉ sở hữu hình thể đẹp với chiều cao 1,8m, gương mặt cân đối mà còn có một câu chuyện truyền cảm hứng. Cô từng tiết lộ việc phẫu thuật cắt bỏ ung thư vú và thực hiện dự án Opal for her, dự án góp phần nâng cao nhận thức và lan tỏa hy vọng sống cho những người đang chiến đấu với bệnh ung thư.Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan - Opal Suchata Chuangsri (Ảnh: Instagram).Chelsea Manalo là đại diện của Philippines. Mỹ nhân 24 tuổi sở hữu vẻ đẹp cá tính, chiều cao 1,77m và thân hình cân đối. Tại bán kết, Chelsea Manalo là thí sinh trình diễn khá tốt.Hoa hậu Hoàn vũ Philippines - Chelsea Manalo (Ảnh: Getty Images).Davin Prasath là đại diện của Campuchia tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Người đẹp 33 tuổi là người mẫu thể hình, diễn viên, người mẫu thời trang. Cô là người phụ nữ đầu tiên đã kết hôn, sinh con đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia.Davin gây ấn tượng với khả năng nói tiếng Anh trôi chảy. Tại bán kết, Davin Prasath thể hiện tốt, tự tin. Cô cũng giành chiến thắng hạng mục Voice of Change trước chung kết.Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia - Davin Prasath (Ảnh: Missosology).Victoria Kjær Theilvig là đại diện sáng giá đến từ Đan Mạch tại mùa giải Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Người đẹp 21 tuổi sở hữu vẻ ngoài rực lửa với gương mặt đẹp, đôi mắt xanh hút hồn và mái tóc vàng óng ả.Cô cao 1,72m, sở hữu ngôn ngữ hình thể uyển chuyển nhờ kinh nghiệm làm vũ công, từng đoạt giải vô địch châu Âu và giải vô địch thế giới. Ngoài ra, cô còn là doanh nhân và khát khao trở thành luật sư trong tương lai.Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch - Victoria Kjær Theilvig (Ảnh: Instagram).Sakhile Dube là đại diện của Zimbabwe. Cô được chuyên trang Missosology và nhiều chuyên trang đánh giá là ứng viên tiềm năng. Người đẹp 28 tuổi được xem là gương mặt sáng giá nhất khu vực châu Phi. Tại cuộc thi, Sakhile Dube luôn xuất hiện với hình ảnh thanh lịch, quyến rũ.
