Hoa hậu Hen Nie truyền cảm hứng, tặng sách “Hạt giống tâm hồn” cho trẻ em mồ côi
(Dân trí) - Chiều ngày 31/3, Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam đã có buổi ghé thăm và chia sẻ chân tình với các trẻ em mồ côi, khuyết tật tại Trung tâm nhân đạo Quê hương ở Bình Dương. Trong chương trình, hoa hậu cũng dành nhiều phần quà và sách “Hạt giống tâm hồn” cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.Hoa hậu H’Hen Niê - một trong những nhân vật truyền cảm hứng của năm 2018, đã có buổi giao lưu thú vị cùng các em nhỏ của Trung tâm nhân đạo Quê Hương. Trong chương trình, H’Hen Niê đã tham gia các hoạt động chăm sóc, phân phát đồ ăn, tặng sách “Hạt giống tâm hồn”, tặng xe lăn và nhiều suất học bổng cho các trẻ em mồ côi và khuyết tật.Tại buổi giao lưu, Hoa hậu đã chia sẻ những vất vả, mất mát của các em và gửi trao tình cảm yêu thương, sự động viên và tinh thần vượt lên số phận, vượt lên chính mình cho các em nhỏ. Qua đó, cô cũng chia sẻ câu chuyện vượt qua bản thân, vượt lên hoàn cảnh cơ cực của chính mình.Hen Nie kể, khi còn nhỏ, cô có nhiều ước mơ. Trong đó, có ước mơ trở thành một “người bán ve chai” để phụ giúp bố mẹ. Sau này, cô ước mơ được học hành, được  phát triển bản thân, trở thành hoa hậu. Cuối cùng, cô đã đạt được những ước mơ của mình dựa vào tinh thần lạc quan, sự cố gắng và nỗ lực."Chúng ta không thể chọn nơi để sinh ra nhưng chúng ta có thể chọn cách sống để trở thành một người tốt và có ích", đây là thông điệp hoa hậu trực tiếp gửi tới các em nhỏ.Đáp lại, tình cảm của hoa hậu, các em nhỏ ở Trung tâm nhân đạo đã tạo những bất ngờ khi trình diễn các tiết mục mang đậm chất Tây Nguyên và tái hiện lại trang phục “bánh mì” trong màn trình diễn của H’Hen Niê trong cuộc thi chung kết Hoa hậu Hoàn Vũ.Ngoài ra, các em nhỏ còn đặc biệt làm tặng cho cô bức tranh chân dung ghép từ hàng ngàn bức ảnh của chính mình. H’Hen Niê cho biết, cô thực sự cảm thấy xúc động vì những món quà này từ các  em.Theo First News
