Ra mắt bộ tem chào mừng 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô
(Dân trí) - Mới đây, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), Tổng cục Bưu điện Việt Nam đã phát hành bộ tem đặc biệt nhằm chào mừng 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô.Hòa chung không khí kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô, góp phần tuyên truyền về mốc son và ý nghĩa lịch sử to lớn này, Bộ TT&TT, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam phát hành bộ tem "Chào mừng 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2024)".Bộ tem gồm 1 mẫu tem và 1 blốc, giá mặt 4.000 đồng và 15.000 đồng. Bộ tem đã khắc họa một Hà Nội kiêu hùng những ngày lịch sử, một Hà Nội năng động, tiên phong những ngày hòa bình với phong cách thiết kế ấn tượng cùng những hình ảnh cô đọng.Bên cạnh mẫu tem, mẫu blốc cũng ấn tượng với những hình ảnh tiêu biểu cho quá khứ và tương lai của mảnh đất ngàn năm văn hiến. Nền tem là những di tích lịch sử song hành cùng những tòa nhà cao ốc hiện đại.Văn hóa truyền thống cùng sự phát triển hiện đại đã tạo nên một màu sắc rất riêng của Hà Nội. Phía trên là thước phim ký ức, ghi lại lịch sử hào hùng những ngày giải phóng.Phía dưới là mẫu tem trong blốc với những công dân Hà Nội, khí thế hân hoan chào mừng Ngày Giải phóng Thủ đô, phần nền là Khuê Văn Các (Văn Miếu - Quốc Tử Giám) - ngôi trường đại học đầu tiên của Việt Nam.Bộ tem có khuôn khổ tem 32x43mm, khuôn khổ blốc 100x80mm do họa sĩ Nguyễn Quang Vinh thiết kế, được cung ứng trên mạng lưới bưu chính từ 10/10/2024 đến 30/6/2026.Trước đó, một số bộ tem đã được phát hành có chủ để kỷ niệm Ngày Giải phóng Thủ đô đã được phát hành và ghi nhận phản hồi tích cực từ nhân dân.Huệ ChiẢnh: Vietnam Post
