Chuyên trang quốc tế đánh giá Kỳ Duyên tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024
Mùa giải Hoa hậu Hoàn vũ 2024 khởi động từ cuối tháng 10, đầu tháng 11 với sự góp mặt của 130 đại diện.
Đây được xem là mùa giải đông đảo nhất từ trước đến nay và quy tụ dàn thí sinh chất lượng. Với một số đổi mới trong khâu tổ chức, yêu cầu với các thí sinh, Hoa hậu Hoàn vũ 2024 hứa hẹn sẽ rất sôi nổi và khó đoán.
Đại diện của Việt Nam tại mùa giải năm nay là người đẹp Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Cô nhập cuộc khá tốt, gây ấn tượng với truyền thông quốc tế và được các chuyên trang quốc tế dành sự quan tâm.
Trong những ngày qua, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 chưa có nhiều hoạt động lớn, chủ yếu là các buổi gặp gỡ, tiệc tối, giao lưu với truyền thông, chụp hình cho nhãn hàng. Kỳ Duyên cho thấy sự đầu tư về trang phục và xuất hiện khá đa dạng trong các sự kiện.
Theo bảng đánh giá của chuyên trang Sash Factor, tới ngày 4/11, Kỳ Duyên được dự đoán lọt top 30 cuộc thi năm nay và nằm ở vị trí thứ 21. Đứng đầu danh sách của Sash Factor là đại diện Chile, Peru, Thái Lan, Venezuela và Cộng hòa Dominica.
Chuyên trang sắc đẹp Missosology cũng công bố bảng dự đoán xếp hạng top 30 chung cuộc lần 2. Theo đó, 5 thứ hạng dẫn đầu lần lượt điểm tên các đại diện đến từ Puerto Rico, Nigeria, Thái Lan, Paraguay, Phần Lan. Kỳ Duyên hoàn toàn vắng mặt trong top 30 của chuyên trang Missosology.
Mới đây, Kỳ Duyên đã chính thức cán mốc 1,8 triệu người theo dõi trên trang cá nhân Instagram. Sau vài ngày chinh chiến tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024, cô đã tăng hơn 100.000 người theo dõi.
Con số trên giúp Kỳ Duyên lọt top các người đẹp có lượt người theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội Instagram tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024.
Theo thống kê được chuyên trang Sash Factor, trước khi cuộc thi bắt đầu, Kỳ Duyên xếp hạng vị trí thứ 4 trong 16 thí sinh có lượng người theo dõi cao nhất trên mạng xã hội Instagram với 1,7 triệu người.
Với những gì thể hiện suốt thời gian qua, đại diện Việt Nam được nhận xét nhập cuộc tốt, phong thái tự tin, có sự chỉn chu về vẻ ngoài mỗi lần xuất hiện. Song, điểm yếu lớn nhất của cô là khả năng giao tiếp tiếng Anh.
Qua một vài video người đẹp Việt Nam tương tác với thí sinh nước bạn hoặc trả lời truyền thông quốc tế, cô để lộ vốn từ vựng khá hạn chế và các câu trả lời thiếu sự đa dạng.
Trong clip ở hậu trường  sự kiện  Día de los Muertos, khi được kênh truyền hình Telemundo phỏng vấn, cô tỏ ra lúng túng. "Xin chào tất cả mọi người. Tôi thật sự yêu các bạn. Tôi thích Mexico. Tôi yêu con người Mexico. Tôi yêu đồ ăn Mexico, thật sự rất ngon", cô nói.
Đoạn clip này được chia sẻ rộng rãi trên các diễn đàn, trang sắc đẹp trong nước. Một số khán giả bày tỏ lo lắng về khả năng giao tiếp của Hoa hậu Kỳ Duyên và xem đây có thể là hạn chế khiến cô khó tiến xa vào các vòng trong.
Theo thông  tin mới  nhất từ Ban tổ chức, Kỳ Duyên không góp mặt trong top 12 người đẹp tham gia chương trình quảng bá 2 ngày 1 đêm tại 2 thành phố lớn của Mexico. Đây là hoạt động bên lề của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024.
Các đại diện góp mặt trong danh sách là: Thái Lan, Mỹ, Ấn Độ, Turks and Caicos, Paraguay, Mexico, El Salvador, Venezuela, Bolivia, Cộng hòa Dominica, Đức, Ukraine.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 có nhiều đổi mới trong cách tổ chức như: Không giới hạn tuổi thí sinh, chấp nhận thí sinh đã sinh con, thí sinh chuyển giới, thí sinh đã lập gia đình.
Với những thay đổi trong khâu tổ chức, cuộc thi quy tụ dàn thí sinh đa dạng và có số lượng lớn. Cuộc thi năm nay sẽ có top 30, top 12, top 5 trước khi lựa chọn hoa hậu và 4 á hậu. Ngoài ra, Ban tổ chức còn công bố giải hoa hậu theo châu lục và người chiến thắng ở những hạng mục phụ có cơ hội lọt top.
Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 dự kiến diễn ra vào tối 16/11 tại Mexico. Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Sheynnis Palacios đến từ Nicaragua sẽ trao lại vương miện cho đại diện kế nhiệm.
