Hồng Nhung mặc xuyên thấu đi xem thời trang
Tối 7/11, ca sĩ 54 tuổi gây ấn tượng với bộ cánh của nhà thiết kế Mai Lâm. Cô diện áo xuyên thấu gắn nhiều kim băng ở cổ và thân, kết hợp áo khoác mang tên Cánh Độc Lập bằng nhung thêu họa tiết dày đặc. Bộ đồ thêm bắt mắt với chiếc quần ánh kim được Hồng Nhung khâu thêm nhiều huy hiệu, hình hoa mai và đinh tán. Tổng thể trang phục giao thoa giữa truyền thống và đương đại, phảng phất hơi thở của punk và rock.
Khi được hỏi về việc mặc xuyên thấu, táo bạo ở tuổi trung niên, nghệ sĩ cho biết: "Không có giới hạn hay rào cản nào về tuổi tác trong thời trang. Tôi tự tin, thấy được là chính mình khi diện những bộ cánh mà có thể người khác cho là nổi loạn".Hồng Nhung nói hiện tại "hạnh phúc hơn bao giờ hết" bởi luôn được tự do trong cách hát lẫn gu thời trang. Ca sĩ cho rằng mỗi người nên tôn trọng bản thân bằng cách ăn mặc theo đúng sở thích, nhu cầu, miễn là không ảnh hưởng tới ai, thể hiện được tinh thần thẩm mỹ, phù hợp với hoàn cảnh.
Ngoài Hồng Nhung, thảm đỏ còn có nhiều gương mặt nổi tiếng như vợ chồng Ngô Thanh Vân, Văn Mai Hương, ca sĩ Đức Phúc, Erik, Lê Dương Bảo Lâm, Dương Dominic. Sự kiện giới thiệu bộ sưu tập của nhà thiết kế Mai Lâm, Phi Phạm, Freddy Nguyễn, Tom Trandt.
Hồng Nhung tên đầy đủ là Lê Hồng Nhung, đi hát từ thập niên 1980. Chị thành công với các ca khúc của Trịnh Công Sơn, Dương Thụ, Trần Tiến, Phú Quang, Quốc Trung, Thanh Tùng. Các album tiêu biểu của Hồng Nhung là Đoản khúc thu Hà Nội, Bài hát ru cho anh, Ngày không mưa, Thuở Bống là người, Khu vườn yên tĩnh. Cuối năm 2017, chị tái ngộ khán giả với album về Hà Nội Phố à phố ơi. Năm 2020, ca sĩ ra mắt CD Tuổi thơ tôi - album gồm các bài thiếu nhi phổ biến như Ngày đầu tiên đi học, Chú ếch con, Đếm sao.
Ý Ly
