Cuộc sống rất đơn giản: cho đi điều gì, bạn nhận lại điều đó (kỳ 2)
(Dân trí) - Tôi cho rằng tất thảy chúng ta đều phải chịu trách nhiệm với mọi thứ xảy ra trong đời mình, cả tốt lẫn xấu. Suy nghĩ là thứ sẽ quyết định tương lai của chúng ta vì con người đúc kết trải nghiệm qua suy nghĩ và cảm nhận. Suy nghĩ trong đầu và lời nói ra sẽ tạo thành trải nghiệm cho ta.Tôi cho rằng tất thảy chúng ta đều phải chịu trách nhiệm với mọi thứ xảy ra trong đời mình, cả tốt lẫn xấu. Suy nghĩ là thứ sẽ quyết định tương lai của chúng ta vì con người đúc kết trải nghiệm qua suy nghĩ và cảm nhận. Suy nghĩ trong đầu và lời nói ra sẽ tạo thành trải nghiệm cho ta.Chúng ta nghĩ về bản thân thế nào thì chúng ta sẽ trở thành người thế đóChúng ta tự tạo ra những tình huống khó khăn, rồi khiến bản thân yếu đuối hơn bằng cách đổ lỗi cho người khác vì sự túng quẫn của mình. Không có ai, không có nơi nào, cũng như không có bất cứ điều gì có nhiều sức mạnh hơn chính bản thân ta trong việc làm chủ suy nghĩ của mình. Khi tạo được sự đồng điệu, thanh thản và cân bằng trong suy nghĩ, chúng ta sẽ có được chúng trong cuộc sống.Còn bây giờ, câu nào dưới đây giống với suy nghĩ của bạn?“Ai cũng muốn lợi dụng tôi.”“Mọi người luôn sẵn lòng giúp đỡ tôi.”Hai kiểu niềm tin khác nhau về cuộc sống (trong hai câu trên) sẽ tạo ra những trải nghiệm hoàn toàn khác nhau. Chúng ta tin tưởng điều gì ở bản thân và cuộc sống thì điều đó sẽ trở thành hiện thực cho chúng ta.Vũ trụ hoàn toàn ủng hộ ta trong mọi suy nghĩ và niềm tin ta chọn. Nói cách khác, tiềm thức của ta luôn chấp nhận mọi điều ta tin tưởng. Dù là cách nói nào thì cũng đều có nghĩa là tôi tin tưởng điều gì ở bản thân và cuộc sống, những điều đó sẽ trở thành hiện thực đối với tôi. Và hơn thế, chúng ta không bao giờ bị giới hạn trong việc lựa chọn suy nghĩ của mình. Khi hiểu được điều này, sẽ thật hợp lý khi ta chọn thái độ nhìn đời: “Mọi người luôn sẵn sàng giúp tôi” thay cho cách nghĩ: “Ai cũng muốn lợi dụng tôi”.Sức mạnh vũ trụ không bao giờ phán xét hay chỉ trích chúng ta. Sức mạnh vũ trụ luôn nhìn nhận chân giá trị của ta và phản chiếu niềm tin của ta vào cuộc sống. Nếu tôi cứ tin rằng cuộc sống của tôi quá cô độc và không được ai thương yêu, đó sẽ là những gì tôi nhận được trong thế giới của mình.Tuy nhiên, nếu tôi sẵn lòng thoát ra khỏi niềm tin ấy để khẳng định với chính mình rằng: “Tình yêu có ở khắp mọi nơi, và tôi thật đáng yêu, đáng mến”, rồi giữ chặt niềm tin này và không ngừng lặp đi lặp lại với chính mình, thì điều đó sẽ biến thành hiện thực. Thế rồi những người đáng yêu sẽ xuất hiện trong cuộc sống của tôi, những người đã xuất hiện trong đời tôi sẽ càng trở nên đáng yêu hơn, và tôi sẽ dễ dàng biểu lộ tình yêu của mình ra với người khác hơn.Đa số chúng ta đều có những suy nghĩ ngây ngô về việc mình là ai. Đây không phải là lời chỉ trích, bởi lẽ ngay lúc này mỗi người chúng ta đều đang làm tốt hết mức có thể. Song, nếu có kiến thức và hiểu biết sâu hơn, rộng hơn, chúng ta sẽ hành xử hoàn toàn khác. Xin bạn đừng bao giờ có ý nghĩ phải hạ thấp bản thân chỉ để phù hợp với con người hiện tại của mình. Một sự thật hiển nhiên là, khi bạn tìm đến với cuốn sách này và muốn khám phá điều tôi truyền đạt, tức là bạn đã hoàn toàn sẵn sàng để tạo ra sự thay đổi mới mẻ và tích cực cho đời mình. Hãy nhìn nhận điều đó. Đừng tự giới hạn bản thân bằng những tư tưởng quá sức hạn hẹp như “Đàn ông không được khóc” hay “Phụ nữ không thể xử lý chuyện tiền bạc”.Chúng ta đã học cách cảm nhận về bản thân qua phản ứng của những người xung quanhĐó là cách nhìn nhận về bản thân và thế giới mà bạn đã học được. Thế nên, nếu bạn từng sống với những người luôn cảm thấy bất hạnh, lúc nào cũng lo sợ, mặc cảm và giận dữ, bạn sẽ học từ họ rất nhiều những suy nghĩ tiêu cực về bản thân và về thế giới xung quanh, kiểu như:“Tôi không bao giờ làm đúng điều gì cả.”“Là lỗi của tôi.”“Nếu tức giận thì tôi là người xấu.”Những niềm tin kiểu này sẽ tạo ra một cuộc sống chán nản và tuyệt vọng.Khi lớn lên, chúng ta có xu hướng lặp lại những gì đã tiếp nhận được từ môi trường xung quanh khi còn nhỏ. Điều này không tốt, không xấu, cũng không đúng hay sai. Nó chỉ là những gì đã ăn sâu vào tâm hồn ta. Trong những mối quan hệ cá nhân, ta cũng có xu hướng tái lập tình trạng những mối quan hệ của người thân trong gia đình (như mối quan hệ với cha, với mẹ, hoặc tình trạng mối quan hệ giữa cha và mẹ). Hãy thử ngẫm lại xem bạn đã bao lần có người yêu, hoặc sếp “giống hệt” với cha hoặc mẹ của mình.Chúng ta cũng thường đối xử với bản thân theo cách cha mẹ chúng ta đối xử với mình. Ta cũng trách mắng và trừng phạt bản thân theo cách từng bị cha mẹ trách mắng, trừng phạt. Thậm chí, nếu lắng nghe kỹ, bạn còn có thể nghe rõ trong đầu mình những lời cha mẹ từng nói. Vì thế, nếu khi còn nhỏ, ta được yêu thương và động viên thì khi lớn lên ta cũng sẽ biết cách yêu thương và động viên chính mình.Bạn có thường nói với mình những câu kiểu như: “Mình chẳng bao giờ làm đúng chuyện gì”, “Đây đều là lỗi của mình” không?Và đã bao nhiêu lần bạn tự nói với mình những câu như: “Mình thật tuyệt vời”, “Mình rất yêu thương bản thân”?Sức mạnh luôn tồn tại trong khoảnh khắc hiện tạiMọi sự kiện bạn trải nghiệm trong cuộc sống cho đến thời điểm hiện tại đều hình thành từ suy nghĩ và niềm tin của bạn trong quá khứ. Chúng được tạo thành bởi những suy nghĩ và lời nói của bạn ngày hôm qua, từ tuần trước, tháng trước, năm trước, thậm chí từ 10 năm, 20 năm, 30 năm, 40 năm, hoặc lâu hơn nữa, tùy vào tuổi đời của bạn.Tuy nhiên, đó chỉ là quá khứ. Tất cả đã qua và đã kết thúc. Điều thực sự quan trọng là ngay khoảnh khắc này, bạn đang chọn tin, nghĩ và nói gì, bởi lẽ những suy nghĩ và lời nói đó sẽ tạo nên tương lai của bạn. Sức mạnh của bạn nằm ngay trong khoảnh khắc hiện tại và đang hình thành trải nghiệm của bạn về ngày mai, tuần tới, tháng tới, năm tới và cứ thế.Bạn có thể nhận thấy ngay lúc này mình đang nghĩ gì. Những suy nghĩ đó là tích cực hay tiêu cực? Bạn có muốn suy nghĩ đó tạo nên tương lai của mình không? Hãy chú ý đến chúng và luôn tỉnh táo.Thứ duy nhất chúng ta phải xử lý chính là suy nghĩ, mà suy nghĩ thì có thể thay đổi. Trong bất kỳ tình huống nào, những trải nghiệm của ta chính là tác động được bộc lộ ra bên ngoài của những suy nghĩ bên trong. Ngay cả sự căm ghét bản thân cũng chỉ là sự căm ghét ta dành cho chính mình vì những suy nghĩ tồi tệ ta tạo ra. Bạn có một suy nghĩ rằng “Mình là một thằng tồi”, suy nghĩ đó sẽ tạo ra cảm xúc, rồi bạn bị nhấn chìm trong cảm xúc ấy. Tuy nhiên, nếu không có suy nghĩ, bạn sẽ không có cảm xúc, và suy nghĩ thì có thể thay đổi. Hãy thay đổi suy nghĩ của bạn, cảm xúc chắc chắn sẽ thay đổi theo và cảm xúc tồi tệ sẽ tan biến.Điều này giúp ta nhận thấy nơi xuất phát những niềm tin của ta. Đừng sử dụng điều này làm lời bào chữa để giúp ta tiếp tục mắc kẹt trong nỗi đau của mình. Quá khứ không có bất kỳ sức mạnh nào đối với chúng ta cả, bất kể ta đã sống với kiểu suy nghĩ tiêu cực như vậy bao lâu, vì sức mạnh thực sự là ở ngay trong khoảnh khắc hiện tại. Có quá nhiều điều tốt đẹp để khám phá ở phía trước! Thế nên, ngay từ khoảnh khắc này, ta có thể bắt đầu trả tự do cho chính mình!Trích sách “Chữa lành nỗi đau”Theo First News
