'Em bé Hà Nội' Lan Hương nhận đề cử LHP quốc tế Singapore
Hôm 18/11, đại diện ban tổ chức công bố danh sách 18 nghệ sĩ tranh giải Diễn xuất xuất sắc tại sự kiện lần thứ 35, trong đó có diễn viên Lan Hương. Trang chính thức của Liên hoan phim quốc tế Singapore (SGIFF) viết: "Các nghệ sĩ đã nâng nghệ thuật kể chuyện lên tầm cao mới bằng biểu cảm và hành động tinh tế. Nhờ có các diễn viên, điện ảnh không chỉ thể hiện qua hình ảnh mà còn là cách truyền tải cảm xúc sâu sắc".
Khi nhận được tin, cô cho biết hạnh phúc vì được công nhận khả năng diễn xuất sau nhiều năm vắng bóng. "Dù xuất hiện với thời lượng ngắn, tôi vui vì mọi người còn nhớ đến mình", diễn viên nói.
Lan Hương tham gia phim ngắn  Một lần dang dở  của đạo diễn Nguyễn Trung Nghĩa hồi tháng 5/2023. Cô vào vai một phụ nữ trung niên bán hàng đa cấp, luôn tỏ vẻ giàu có trong khi sống cô độc trong chung cư xây dở dang. Nhân vật có cuộc tình với chàng trai bảo vệ - do  Lê Công Hoàng  thủ vai. Tác phẩm từng ra mắt tại hạng mục Directors' Fortnight tại Liên hoan phim Cannes hồi tháng 5.
Nhà sản xuất tác phẩm Vũ Minh Nghĩa nhận xét nghệ sĩ chuyên nghiệp, lăn xả hết mình cho vai diễn. Lúc bấm máy, diễn viên tự leo trèo, vác thang tre trong các cảnh quay ở tòa nhà bê tông, leo lên xuống mấy tầng lầu toàn đinh sắt, xà bần. Mỗi sáng, cô tự lái ôtô đến, sáng hôm sau lái về nhà. "Tôi cảm phục tinh thần làm việc của Lan Hương. Cô ấy không quan tâm đến cát-xê, chủ động hẹn gặp êkíp trong khi chuẩn bị dự án", Minh Nghĩa nói.
Sau thành công của vai diễn đầu đời trong  Em bé Hà Nội , Lan Hương thi tuyển vào lớp diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ khi chưa đầy 15 tuổi. Nghệ sĩ ghi dấu ấn trong các phim  Những người sống quanh tôi ,  Thái sư Trần Thủ Độ , trước khi trở thành giám đốc đoàn kịch hình thể vào năm 2006. Những vở diễn do cô chỉ đạo được khán giả biết đến như  Hồn Trương Ba da hàng thịt ,  Tâm linh Việt ,  Nguyễn Du với Kiều ,  Giấc mơ trưa ,  Người trong biển lửa .
Lúc đang đi học, cô kết hôn với một nghệ sĩ múa rồi sinh con. Hôn nhân đổ vỡ sau đó không lâu, con gái cũng theo bố sang Đức sinh sống. Cô và đạo diễn Tất Bình có cuộc tình gần 40 năm. Khi đến với nhau, Lan Hương 24 tuổi, Tất Bình hơn cô 14 tuổi. Cả hai cùng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ, có con riêng. Năm nay, nghệ sĩ 61 tuổi, còn chồng 75 tuổi. Cả hai sống hòa hợp dù không có con chung. Hiện diễn viên lên chức bà và có hai cháu ngoại.
SGIFF thành lập vào năm 1987, là sự kiện phim ảnh lớn và lâu đời nhất tại Singapore. Nhiều năm qua, ban tổ chức tập trung giới thiệu các tác phẩm của nhà làm phim châu Á, đồng thời quảng bá điện ảnh Đông Nam Á. Năm ngoái,  Bên trong vỏ kén vàng   của đạo diễn Phạm Thiên Ân thắng giải quan trọng nhất - Silver Screen Awards.
Sự kiện năm nay diễn ra từ ngày 28/11 đến 8/12. Các dự án Việt  tham gia  còn có phim điện ảnh  Mưa trên cánh bướm  của Dương Diệu Linh,  Cu li không bao giờ khóc  do Phạm Ngọc Lân đạo diễn và phim ngắn  Những con voi bên vệ đường  của Đàm Quang Trung. Ngoài giải thưởng, SGIFF còn nhiều chương trình bên lề như trình chiếu phim, lớp học và tọa đàm điện ảnh. Đạo diễn người Iran  Jafar Panahi  sẽ nhận giải thưởng danh dự (Cinema Honorary Award).
