Bùng nổ ồn ào liên quan tới cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 diễn ra từ cuối tháng 10 tại Mexico với lượng thí sinh đông đảo, lên tới 130 người. Đây cũng là một mùa giải hứa hẹn nhiều bất ngờ thú vị bởi sự thay đổi về cách tổ chức cùng lượng thí sinh được xem là kỷ lục. Mùa giải 2024 chấp nhận thí sinh chuyển giới, thí sinh lập gia đình, thí sinh đã sinh con và không giới hạn độ tuổi của thí sinh.
Tuy nhiên, sau gần 3 tuần diễn ra, 3 thí sinh đã thông báo rút khỏi cuộc thi trước chung kết. Trong đó, ồn ào nhất là sự việc người đẹp Panama rời khỏi cuộc thi chỉ sau vài ngày nhập cuộc.
Ngày 1/11, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ bất ngờ ra thông báo về việc người đẹp Italy Johan Mora - đại diện của Panama - rút khỏi cuộc thi. Phía Ban tổ chức cho biết: "Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ rất tiếc khi thông báo rút Hoa hậu Panama khỏi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Quyết định này được đưa ra sau khi Ủy ban kỷ luật của chúng tôi đánh giá kỹ lưỡng".
Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ cho biết Ủy ban kỷ luật chịu trách nhiệm duy trì tính toàn vẹn và giá trị của cuộc thi. Họ đã tiến hành đánh giá toàn diện vấn đề, dựa trên thông tin thu thập và kết luận rằng việc rút lui của người đẹp Italy Johan Mora là hành động thích hợp trong hoàn cảnh hiện tại.
Thông tin Italy Johan Mora rút khỏi cuộc thi khiến nhiều người bất ngờ vì cô đã có mặt ở Mexico và tham gia một số hoạt động của cuộc thi. Trước đó, Johan Mora được đánh giá là ứng viên sáng giá của khu vực châu Mỹ. Người đẹp 19 tuổi là người mẫu lâu năm tại quê nhà, sở hữu gương mặt đẹp, thân hình cân đối, kỹ năng trình diễn và ứng xử đều tốt.
Một số chuyên trang cho hay, đại diện của Panama được cho là có mâu thuẫn với đại diện của Cộng hòa Dominica. Họ được xếp là bạn cùng phòng tại mùa giải năm nay. Sự mâu thuẫn của 2 cô gái được xem là nguyên nhân để người đẹp Panama phải về nước sớm.
Lên tiếng sau vụ việc, Italy Johan Mora bày tỏ sự tiếc nuối và cho rằng, cô bị xử khá nặng vì một sai lầm không quá nghiêm trọng. Italy Johan Mora đã bị tước danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Panama.
Một ngày trước chung kết, đại diện của Nam Phi cũng thông báo rút khỏi cuộc thi vì lý do sức khỏe. Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi được nhiều chuyên trang đánh giá cao tại mùa giải năm nay. Cô cũng là thí sinh khiếm thính đầu tiên tham dự Hoa hậu Hoàn vũ và thu hút với câu chuyện truyền cảm hứng.
Nhiều người đẹp lên tiếng "bóc mẽ" đối thủ
Trước chung kết, mạng xã hội lan truyền thông tin Madina Almukhanova - đại diện Kazakhstan - livestream (phát sóng trực tiếp) nhận xét một số thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Trong đó, Almukhanova được cho là nhận xét đại diện Việt Nam, Cộng hòa Dominica, Thái Lan có thái độ cư xử không tốt tại cuộc thi.
Trước thông tin này, Madina Almukhanova không lên tiếng phản hồi. Tại mùa giải năm nay, Madina Almukhanova không giành được thành tích gì nổi bật. Trong khi đại diện Thái Lan lọt top 5, đại diện Việt Nam và Cộng hòa Dominica vào top 30 chung cuộc.
Sau cuộc thi, người đẹp Canada - Ashley Callingbull - bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân, phàn nàn về đại diện Cộng hòa Dominica.
"Cô ấy là cô gái xấu tính và không có bạn bè thực sự tại cuộc thi. Cô ấy có vẻ ngoài rất đẹp nhưng không có thái độ ứng xử của một hoa hậu ở hậu trường. Bạn cần phải đẹp cả bên trong lẫn bên ngoài", Ashley Callingbull nói.
Đại diện Cộng hòa Dominica - Celinee Santos - được xem là ứng viên sáng giá trước cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Cô có vẻ ngoài hiện đại, nóng bỏng, từng giành ngôi Á hậu 4 tại Hoa hậu Quốc tế 2022.
Tuy nhiên, Celinee Santos nhiều lần gây tranh cãi trong quá trình tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Chung cuộc, người đẹp Celinee Santos dừng chân ở top 30 mà không thể đi sâu hơn như kỳ vọng. Trước chung kết, cô được nhiều chuyên trang đánh giá rất cao.
Rời khỏi cuộc thi, người đẹp Slovakia chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi không thể che giấu cảm xúc và sự thất vọng của mình. Tôi không bao giờ thô lỗ với bất kỳ ai, đối xử với mọi người bằng sự tôn trọng và tử tế.
Tôi cũng không bỏ lỡ một hoạt động hoặc buổi tập nào, ngay cả khi mệt mỏi hoặc ốm đau, nhưng tôi chưa bao giờ được chọn tham gia bất kỳ hoạt động hoặc chuyến đi nào bên ngoài khách sạn dù tôi cống hiến hết mình mỗi ngày".
Chuyên trang missuupdates cũng chia sẻ một phần nội dung từ nhóm chat chung của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Trong đó, một đoạn tin nhắn ở nhóm chat này viết: "Cách chúng tôi được đối xử lại không như những gì tôi mong đợi, và đôi khi tôi cảm thấy vừa bất công vừa vô nhân đạo.
Trải nghiệm này đã ảnh hưởng đến tôi, gây ra căng thẳng về tinh thần và thể chất, điều mà tôi chưa bao giờ lường trước được khi bắt đầu cuộc hành trình".
Việc công bố giải thưởng gây tranh cãi
Ba ngày sau chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024, Ban tổ chức vẫn nhận nhiều chỉ trích. Trong đó, đáng chú ý là sự hờ hững của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ dành cho 4 á hậu tại mùa giải năm nay. Sau chung kết, họ lên đường trở về nước và không xuất hiện trong các hoạt động.
Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ công bố 4 người đẹp giành danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ theo khu vực tại buổi họp báo sau chung kết thay vì trên sân khấu của đêm trao giải. Việc này khiến nhiều khán giả theo dõi cuộc thi không hài lòng.
Ngoài ra, việc Ban tổ chức gộp 2 châu lục là châu Phi và châu Đại dương vào một và trao giải cho người đẹp Nigeria cũng gây tranh cãi trên mạng xã hội.
Việc bỏ ngỏ 2 giải như Trang phục dân tộc đẹp nhất và Trang phục dạ hội đẹp nhất cũng khiến Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ 2024 bị chỉ trích.
Đêm chung kết khép lại với chiến thắng thuộc về người đẹp Đan Mạch Victoria Kjær Theilvig. Mỹ nhân tóc vàng được khen ngợi chiến thắng xứng đáng. Song, hậu chung kết, một số chuyên trang lại đánh giá, người có câu trả lời hay, rành mạch và thuyết phục nhất là đại diện Thái Lan. Cô chỉ giành ngôi vị Á hậu 3.
Hiện, tân Hoa hậu Hoàn vũ - Victoria Kjær Theilvig - có mặt tại Mỹ để tham gia các hoạt động của tổ chức.
