Sự thật khả năng "tiên tri" của ông Donald Trump qua vai diễn 32 năm trước
Sau khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ thứ 47, một bức ảnh lan truyền trên mạng về ông Trump trong phim "Home Alone 2: Lost in New York" (1992) cùng câu thoại "Cứ đi đến cổng số 2, phòng 2024 sẽ có điều bất ngờ", thu hút sự quan tâm của dân mạng.
Điều này khiến nhiều người tin rằng ông có khả năng "tiên tri" khi ngầm biết mình sẽ trở thành Tổng thống vào năm 2024.
Thực tế, trong vai cameo (vai diễn khách mời) ở phim "Home Alone 2", câu thoại duy nhất của ông Trump chỉ đơn giản là: "Xuống sảnh, rẽ trái".
Đây là vai cameo nổi tiếng nhất của ông Trump trong bộ phim Giáng sinh kinh điển do Chris Columbus đạo diễn.
Trong một cảnh quay, cậu bé Kevin McCallister (do Macaulay Culkin thủ vai) bị lạc trong khách sạn sang trọng và tình cờ gặp ông Trump - vai chủ khách sạn. Dù chỉ xuất hiện chớp nhoáng nhưng vai diễn của ông đã để lại ấn tượng đặc biệt.
Home Alone  ra mắt năm 1990, đến nay vẫn là bộ phim được xem lại nhiều mỗi dịp Giáng sinh về. Với kinh phí sản xuất 15 triệu USD, bộ phim này từng trở thành một hiện tượng của Hollywood khi soán ngôi tất cả phòng vé, trở thành bộ phim hài đạt kỷ lục thế giới về doanh thu khi đó là hơn 476 triệu USD trên toàn cầu.
Sau thành công ngoài mong đợi của  Home Alone  năm 1990, có rất nhiều phiên bản kéo dài, phiên bản mới của phim được ra mắt sau này như:  Home Alone 2: Lost in New York  (1992);  Home Alone 3  (1997);  Home Alone 4  (2002),  Home Alone: The Holiday Heist  (2012)...
Trong đó,  Home Alone 2  đạt doanh thu hơn 358 triệu USD toàn cầu. Năm 2020, kênh CBC của Canada đột nhiên cắt bỏ phân đoạn xuất hiện của ông Trump. Hành động này từng nhận về nhiều ý kiến trái chiều từ người hâm mộ.
Nhắc đến ông Donald Trump, người ta thường nghĩ ngay đến hình ảnh một nhà kinh doanh, một chính trị gia. Tuy nhiên, ngoài vai diễn trên, ông Trump từng có những lần xuất hiện khá thú vị trên màn ảnh trong vai trò cameo.
Với phong thái tự tin và tiếng tăm của mình, ông Donald Trump đã tạo ấn tượng mạnh với khán giả dù là trong các vai nhỏ, xuất hiện vô cùng chóng vánh.
Những lần xuất hiện này không chỉ thể hiện sức ảnh hưởng của ông trong lĩnh vực kinh doanh và giải trí mà còn cho thấy một góc nhìn khác về ông.
