Lý Tử Thất gây sốt khi đăng video sau ba năm ở ẩn
Chiều 12/11, người đẹp đăng hai video trên các nền tảng Weibo, YouTube, Douyin, thu hút tổng cộng hơn 120 triệu lượt xem sau vài giờ, hàng triệu người chia sẻ video của cô. Khán giả cho biết vui mừng, cảm động khi cô trở lại. Các fan viết: "Đúng chất Lý Tử Thất, đẹp và tỉ mỉ không lẫn lộn với ai", "Cô ấy trông trưởng thành, đẹp hơn trước", "Không bõ công chờ đợi".
Bà nội của Lý Tử Thất xuất hiện ở cả hai phim ngắn. Cô đội mũ hoa cho bà, trêu chọc bà cười vang. Trên Weibo, Tử Thất viết cô nhớ khán giả nhưng do còn quá nhiều việc, cô chưa thể viết nhiều hơn về công việc, đời tư.Trong video đầu tiên khi tái xuất, người đẹp thể hiện kỹ năng Diaoqi - một dạng đồ sơn mài chạm khắc cổ đại, thường thấy trong cung đình các triều đại phong kiến Trung Quốc. Diaoqi được xếp vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể. Theo bà Ân Tú Vân, bậc thầy thủ công mỹ nghệ Trung Quốc, hiện chỉ hơn 100 người thông thạo nghề Diaoqi.Ở video thứ hai đăng cùng ngày, Lý Tử Thất tập trung khung cảnh quanh nhà, phủ đầy hoa hồng, cẩm tú cầu. Lý Tử Thất chặt củi, đo đạc, cưa gỗ, tự làm một gian nhà bằng tre nứa. Gian nhà được Tử Thất dùng treo trang phục, phục sức.
Theo Qianjiang Evening News, ba năm không cập nhật tác phẩm trên các nền tảng mạng xã hội song Tử Thất bận rộn không kém trước. Ông Vương Pháp Vạn - thầy dạy Lý Tử Thất kỹ thuật in khắc gỗ - cho biết học trò đam mê nghiên cứu, học hỏi các ngành nghề thủ công được xếp vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể, in khắc gỗ là một trong số đó. Ông nhận xét Lý Tử Thất là người giàu lòng biết ơn, cô thấy được giúp đỡ nhiều, mong muốn làm những việc có ý nghĩa như một cách báo đáp lòng tốt của người khác. Tử Thất kiên định con đường quảng bá văn hóa phi vật thể.Lý Tử Thất xuất thân nghèo khó, từng lang thang hè phố, ngủ gầm cầu. Từ năm 2016, cô đăng video trên Weibo, thu hút hàng trăm triệu fan nhờ khung cảnh bốn mùa nên thơ, cách nấu nướng tỉ mỉ. Các tác phẩm của cô mang âm hưởng trong trẻo với tiếng chim hót, nước chảy cùng khung cảnh bốn mùa ở làng quê. Tử Thất còn quảng bá văn hóa - ẩm thực truyền thống, khích lệ lối sống gần gũi thiên nhiên, hạn chế sử dụng đồ nhựa.Lưu Đồng Minh, chủ công ty Weinian, từng hợp tác Lý Tử Thất, quảng bá các video cô thực hiện. Sau đó, hai bên bán nông sản, thực phẩm thương hiệu Lý Tử Thất. Năm 2021, người đẹp kiện Weinian "vi phạm hợp đồng", muốn hoạt động độc lập vì không hài lòng với cách Lưu Đồng Minh kinh doanh thương hiệu mà cô nghĩ ra. Vì vậy, cô quyết tâm kiện giành thương hiệu Lý Tử Thất.Cuối năm 2022, Tử Thất hòa giải với công ty Weinian, quyết định tiếp tục hợp tác với Lưu Đồng Minh. Đầu năm 2024, người đẹp hoàn tất thủ tục đổi tên khai sinh, từ Lý Giai Giai thành Lý Tử Thất.
