Những đại nhạc hội được mong chờ cuối năm
8WONDER Winter 2024 - nhạc hội đẳng cấp thế giới
8WONDER từng tạo "cơn sốt" trong năm 2023 khi trở thành điểm đến của những ngôi sao nổi tiếng toàn cầu như Charlie Puth hay ban nhạc huyền thoại Maroon 5. Những màn trình diễn đỉnh cao và sự kết hợp chưa từng có giữa các nhạc sĩ hàng đầu trong nước và quốc tế đã đưa 8WONDER trở thành thương hiệu siêu nhạc hội đẳng cấp thế giới tại Việt Nam.
8WONDER 2024 trở lại với phiên bản supershow diễn ra vào ngày 8/12 tại Vinhomes Grand Park (TPHCM). Tâm điểm của nhạc hội năm nay là ban nhạc Imagine Dragons.
Trong suốt hơn 15 năm hoạt động, với những giai điệu mạnh mẽ, cuốn hút, mới lạ nhờ kết hợp nhiều thể loại nhạc, cùng ca từ lôi cuốn, truyền cảm hứng và trải rộng trên nhiều chủ đề, âm nhạc của Imagine Dragons đã dần chiếm lĩnh thế giới giải trí, thương mại, từ phim ảnh, video game, thể thao và đến cả quảng cáo. Ban nhạc lừng danh hứa hẹn sẽ đốt cháy sân khấu với nguồn năng lượng bất tận và đưa khán giả thăng hoa trong khoảng 75 phút trình diễn.
Cùng với đó, những khách mời đặc biệt là các nghệ sĩ được yêu thích hàng đầu Vpop hiện nay như SOOBIN, Chi Pu, GERDNANG (HIEUTHUHAI, HURRYKNG và MANBO) và DJ Mie cũng tăng thêm sức hấp dẫn cho chương trình.
Bên cạnh dàn sao, 8WONDER Winter còn đầu tư chuỗi lễ hội Giáng sinh, quy tụ cùng lúc các trải nghiệm khác biệt chưa từng có để hàng nghìn du khách tận hưởng kỳ lễ hội cuối năm, cùng khám phá văn hóa, ẩm thực ở chuỗi lễ hội Giáng sinh Châu Âu và Giáng sinh miền nhiệt đới độc đáo, hòa mình trong không khí mùa đông tại khu vui chơi chủ đề tuyết Fantasy On Ice.
Những thành phố mơ màng - tái tạo năng lượng cho giới trẻ
Show ca nhạc "Những thành phố mơ màng" vốn là "điểm sạc năng lượng" quen thuộc cho những người trẻ yêu âm nhạc. Để chào đón mùa lễ hội cuối năm, sự kiện được tổ chức thành chuỗi nhạc hội tại ba miền Bắc - Trung - Nam kéo dài từ cuối tháng 11 đến cuối tháng 12.
Fan của "Những thành phố mơ màng" sẽ được trải nghiệm bữa tiệc âm nhạc với dàn nghệ sỹ 3 miền gồm Đen, Low G, tlinh, VSTRA, marzuz, The Cassette, Chillies, HIEUTHUHAI, Wren Evans...
Không chỉ đơn thuần là một chuỗi sự kiện âm nhạc, mỗi đêm diễn của "Những thành phố mơ màng" hứa hẹn là một hành trình thưởng thức âm nhạc đầy màu sắc và tinh tế qua từng giai điệu và cảm xúc.
GENfest - Khu phức hợp văn hóa, nghệ thuật sáng tạo
Lấy cảm hứng từ văn hóa đường phố và nhịp sống sôi động của các đô thị Việt Nam, GENfest 2024 với chủ đề "Phố trong phố" sẽ góp thêm một lễ hội nhiều màu sắc khi âm nhạc, văn hóa và giải trí hòa quyện.
Dự kiến diễn ra cuối tháng 11, GENfest mang đến dàn line-up quốc tế cùng hàng loạt nghệ sỹ Việt được giới trẻ yêu thích như Chi Pu, Suboi, Andree, tlinh,... Bên cạnh đó, với mong muốn hỗ trợ các nghệ sĩ trẻ Việt và tạo ra không gian để họ sáng tạo và giới thiệu những sản phẩm của mình đến với công chúng, GENfest dự kiến sẽ xuất hiện thêm những gương mặt nghệ sỹ mới.
"Anh trai vượt ngàn chông gai" và "Anh trai say hi" - 2 concert bước ra từ các chương trình ăn khách
Vốn là hai chương trình truyền hình thực tế quy tụ dàn nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam, từ những tên tuổi gạo cội đến các gương mặt trẻ đình đám, "Anh trai vượt ngàn chông gai" và "Anh trai say hi" đã tạo tiếng vang với 2 concert tại TPHCM vào ngày 19/10 vừa qua.
Khi sức nóng của các concert chưa hạ nhiệt, ban tổ chức của cả hai chương trình đã hé lộ thông tin về concert tại Hà Nội vào tháng 12 tới đây. Hiệu ứng lan tỏa của 2 concert cũng là một tín hiệu tích cực cho thấy văn hóa thưởng thức âm nhạc của fan Việt ngày càng đa dạng, có nhiều thay đổi mạnh mẽ với làn sóng "đu idol nội địa". Concert tiếp theo của các "anh trai" hứa hẹn sẽ tiếp tục mang đến cho khán giả những khoảnh khắc thăng hoa trong âm nhạc và những trải nghiệm vượt ngoài mong đợi.
Những chương trình âm nhạc cuối năm nay không chỉ khiến khán giả phấn khích mà còn được kỳ vọng sẽ nâng tầm tiêu chuẩn nhạc hội của Việt Nam, góp phần thúc đẩy thị trường biểu diễn âm nhạc trong nước ngày càng phát triển mạnh mẽ.
