'Biệt đội Avengers' ủng hộ bà Kamala Harris
Trên Instagram ngày 31/10, "Người sắt" Robert Downey Jr đăng video Biệt đội Avengers gặp nhau qua ứng dụng Zoom dưới sự điều động của "Góa phụ đen" Scarlett Johansson. Cô kêu gọi các thành viên gồm Robert Downey Jr, Chris Evans (đóng Captain America), Mark Ruffalo (Hulk), Don Cheadle (War Machine), Paul Bettany (Vision), Danai Gurira (Okoye trong Black Panther: Wakanda Forever) trong vũ trụ Marvel và người hâm mộ bỏ phiếu cho bà Kamala Harris vào ngày bầu cử tổng thống Mỹ 5/11.Trong video, các diễn viên thảo luận và đưa ra nhiều gợi ý khẩu hiệu cho bà Harris. Một trong số đó là "Kamala Forever" (Kamala bất diệt) lấy cảm hứng từ lời thoại nổi tiếng trong loạt phim Chiến binh báo đen - "Wakanda Forever". Cuối cùng, cả nhóm quyết định chọn câu: "Tôi là Kamala Harris và tôi ủng hộ đảng Dân chủ".Trên Vanity Fair cùng ngày, Scarlett Johansson cho biết cô mời các bạn diễn Avengers tham gia vận động bằng cách nhắn tin vào nhóm chat vài tuần trước. Cô muốn nhờ sức ảnh hưởng của họ để kêu gọi người dân bầu chọn ứng viên. "Tôi không nghĩ sẽ nhận nhiều phản hồi ngay lập tức. Thông thường, những thành viên trả lời khá chậm nhưng lần này cả hội nhanh chóng phấn khích trước kế hoạch", cô nói.Ban đầu, Johansson lo lắng khó sắp lịch gặp nhau do ai cũng bận rộn. Minh tinh cho biết: "Chris quay phim tận Bulgaria, Robert diễn kịch Broadway. Mark bận làm phim còn Danai có việc tại Atlanta. Tôi không biết Don ở đâu, có lẽ trong sân golf nào đó. Còn tôi đang ở Grand Canyon. Bằng cách nào đó, chúng tôi có thể gặp nhau trong Zoom, điều đó thật buồn cười".
Người đẹp nhận xét hậu trường buổi họp mặt: "Robert và Mark cãi nhau như hai bà già. Đương nhiên, tôi là người thu xếp tất cả. Cảnh tượng hỗn loạn rất giống trong phim. Thật tuyệt khi có thể tập trung mọi người lại, hy vọng điều này sẽ khuyến khích người hâm mộ quan tâm quá trình bỏ phiếu hơn".Scarlett Johansson cũng nêu suy nghĩ về hai ứng viên Kamala Harris và Donald Trump. Cô nhận xét bà Harris có lòng trắc ẩn còn ông Trump thì không. Theo Johansson, đây là phẩm chất cần có của một nhà lãnh đạo. Cô nói với hãng tin: "Khi trò chuyện với bà, tôi thật sự cảm thấy bà công bằng, tốt bụng và tử tế. Đối với tôi, lòng tốt là yếu tố quan trọng mà tôi muốn thấy ở người lãnh đạo đất nước".Scarlett Johannson 40 tuổi, là một trong những minh tinh thành công nhất tại Hollywood trong khoảng 20 năm qua. Cô thường góp mặt trong danh sách những nữ diễn viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới. Giới chuyên môn đánh giá cao năng lực diễn xuất của Johansson, hai lần đưa cô vào danh sách đề cử Oscar và năm lần nhận đề cử Quả Cầu Vàng.Theo Vanity Fair, Johansson lớn lên trong gia đình quan tâm chính trị nên thường lên tiếng về các vấn đề xã hội. Ngày nhỏ, cô từng cùng mẹ tham gia các cuộc mít tinh tại New York. "Ai cũng có quyền đấu tranh cho tiếng nói của mình, để được lắng nghe và tôn trọng. Vì thế, tôi khuyến khích mọi người đứng lên bảo vệ niềm tin và góp giọng trong các cuộc thảo luận", cô cho biết.Biệt đội Avengers gồm các siêu anh hùng thuộc vũ trụ điện ảnh Marvel. Loạt phim ra mắt từ năm 2008, đến nay có 34 phim điện ảnh và 11 phim truyền hình đi kèm. Đây là thương hiệu phim ăn khách nhất mọi thời với 29,55 tỷ USD toàn cầu, theo Statista. Phim gần nhất của hãng là Venom: The Last Dance - hợp tác với Sony Picture - khởi chiếu từ ngày 25/10. Doanh thu ngày đầu của tác phẩm ở Bắc Mỹ là 22 triệu USD.Cử tri Mỹ sẽ bỏ phiếu bầu tổng thống thứ 47 vào ngày 5/11, trong cuộc đua vào Nhà Trắng được đánh giá là sít sao nhất từ trước tới nay giữa ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump và đối thủ đảng Dân chủ Kamala Harris.
