Diễn viên Phan Thắng lên tiếng về nghi vấn nợ nần, bị người lạ đe dọa
Mới đây, trên trang cá nhân, Phan Thắng đã lên tiếng về nghi vấn nợ nần. Nam diễn viên cho biết, mấy ngày gần đây, một số người thân, bạn bè của anh nhận được những cuộc gọi với nội dung yêu cầu nhắc Phan Thắng gọi cho họ có việc gấp.
"Bản thân tôi không hề vay nợ và không thiếu của ai bất cứ thứ gì. Mong bạn bè, anh em, các mối quan hệ của Thắng đọc được bài viết và thông cảm cho sự phiền hà này", nam diễn viên chia sẻ.
Dưới bài đăng, các đồng nghiệp của Phan Thắng như: Diễn viên Kim Oanh, Lệ Quyên, Hoàng Du Ka,... thừa nhận đã nhận được cuộc điện thoại làm phiền.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , Phan Thắng cho biết, anh rất hoang mang mỗi khi cầm vào điện thoại của mình vì liên tục bị làm phiền bởi số điện thoại lạ.
"Sáng nào họ cũng gọi, thậm chí đe dọa đòi nợ khiến tôi rất mệt mỏi. Thực tế, người nhà tôi có vay nợ nhưng giờ đã trốn, không ai biết ở chỗ nào. Tôi không hiểu sao phía đòi nợ có số điện thoại của tôi để gọi.
Thậm chí, họ có số điện thoại bạn bè, đồng nghiệp của tôi để làm phiền. Mới đây, bên đó còn gọi điện thoại lên hotline của Nhà hát Tuổi trẻ - nơi tôi làm việc và phía nhãn hàng mời tôi quảng cáo. Tôi thực sự đang bị khủng bố tinh thần...", Phan Thắng nói.
Nam diễn viên cho hay, anh có ý định khóa Facebook cá nhân. Tuy nhiên, làm như vậy là anh tự đóng cửa các cơ hội của mình nên đã lên bài đính chính để mọi người hiểu.
Phan Thắng kể: "Tôi đã tìm hiểu và biết rằng, việc vay mượn qua hình thức online (trực tuyến) rất dễ vì không cần tín chấp, không cần chứng minh thu nhập nên nhiều người đã vướng vào nợ nần.
Tôi mong mọi người cảnh giác, không để lọt thông tin cá nhân của mình và người thân".
Nam diễn viên cũng chia sẻ thêm rằng, anh đang nhờ chuyên gia tư vấn về pháp lý để tránh ảnh hưởng tới danh tiếng và cuộc sống của những người xung quanh.
Diễn viên Phan Thắng (SN 1995) công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ. Tháng 8/2023, anh nhận giải nhất với vai diễn DonJuan trong vở  DonJuan  ở cuộc thi  Tài năng diễn viên kịch nói toàn quốc 2023 .
Đầu năm nay, anh được Bộ Văn hóa - Thể thao và  Du lịch  vinh danh là một trong những gương mặt nghệ sĩ tiêu biểu năm 2023.
Khán giả còn nhớ đến anh qua các vai diễn trong loạt phim truyền hình:  Trái tim có nắng, Cả một đời ân oán, Mê cung, Sinh tử, Tình yêu và tham vọng, Đấu trí, Cuộc chiến không giới tuyến, Chúng ta của 8 năm sau …
