Mốt đồ bơi giúp phái đẹp tôn dáng nóng bỏng, thu hút ánh nhìn
(Dân trí) - Kiểu đồ tắm này hứa hẹn sẽ tạo nên cơn sốt thời trang vào mùa hè sắp tới.Ở mùa mốt Xuân - Hè 2024, màu ánh kim (metallic) xuất hiện trên quần dài, áo khoác và nhiều món đồ thời trang khác, bao gồm trang phục bơi. Màu gold (vàng ánh kim) mang vẻ ngoài lấp lánh giống như ánh nắng mùa hè, làm bộ đồ tắm càng thêm nổi bật và quyến rũ.Vogue Pháp nhận định, áo tắm màu gold sẽ là xu hướng quyến rũ nhất dành cho mùa hè năm nay. Kiểu đồ tắm này là lựa chọn hoàn hảo để mặc đơn lẻ hoặc kết hợp cùng các trang phục đi biển khác.
