Tiêu Minh Phụng mang cải lương vào rap
Huấn luyện viên Karik chọn diễn viên ghép cặp Mason Nguyễn trong vòng thi đối đầu. Nhà sản xuất Tinle cho biết bài dự thi kết hợp cải lương, sở trường của Tiêu Minh Phụng và Vinahouse, dòng nhạc của Mason Nguyễn. Theo Tinle, ca khúc dễ nghe, bắt tai, phù hợp cá tính của cả hai.Suboi nhận xét Minh Phụng "duyên dáng, không cần theo những quy củ của rap, biết cách thu hút". Bid Daddy ấn tượng vì phần lời của thí sinh gieo toàn vần "t". MC Trấn Thành nói anh là "gia vị lạ" của Rap Việt mùa bốn. Kết quả, Karik chọn Mason Nguyễn đi tiếp nhưng Tiêu Minh Phụng được giám khảo B Ray cứu về đội của anh.
Trước đó, trong vòng đầu, Tiêu Minh Phụng cũng đưa vọng cổ vào bài Lý rapper, khiến Suboi, Karik nhún nhảy, nhận được nút chọn từ cả bốn huấn luyện viên.Tiêu Minh Phụng trưởng thành từ lò đào tạo của nghệ sĩ Minh Nhí, hoạt động ở vai trò diễn viên, MC. Anh từng tham gia Cười xuyên Việt 2023, gây ấn tượng với khả năng ca vọng cổ dài hơi. Dịp Tết 2024, anh góp mặt trong phim chiếu rạp Sáng đèn (đạo diễn Hoàng Tuấn Cường) với vai phụ - một diễn viên trong gánh cải lương hết thời.Trong tập bảy, Manbo, Dammy, Lower, Billy 100 đi tiếp. V# được huấn luyện viên BigDaddy cứu sang đội anh. Dablo bị loại.Chương trình là show truyền hình tuyển chọn tài năng rap, được mua bản quyền từ The Rapper của Thái Lan. Mùa một phát sóng năm 2020 từng tạo cơn sốt với vài chục triệu lượt xem mỗi tập, Binz, Karik, Suboi, Wowy là huấn luyện viên. Ở mùa hai, Rhymastic thay thế vị trí Suboi. Quán quân ba mùa lần lượt gọi tên Dế Choắt, Seachains, Double2T. Ở mùa ba lên sóng năm 2023, 16 tập thi của Rap Việt đạt hơn 14,5 tỷ lượt xem (tổng hợp trên các nền tảng YouTube, Facebook, TikTok), trong đó 26 ca khúc lọt vào top 200 Spotify Việt Nam.
