Hoa hậu Thùy Tiên tham gia gameshow, "đứng hình" khi gặp câu đố về âm nhạc
Mới đây, chương trình "Bậc thầy săn thưởng" công bố dàn nghệ sĩ tham gia gồm những gương mặt quen thuộc như Trường Giang, Lâm Vỹ Dạ, Thùy Tiên, Huỳnh Lập,  Quang Trung, BB Trần, Mạc Văn Khoa, DJ Mie…
Đây là chương trình dựa theo định dạng của "Village survival, the Eight" đến từ đài SBS Hàn Quốc. Ở phiên bản Hàn, chương trình quy tụ dàn nghệ sĩ đình đám như MC Yoo Jae Suk, nam diễn viên Song Kang, ca sĩ Jennie (Blackpink)...
Với phiên bản Việt, sự xuất hiện của Hoa hậu Thùy Tiên cũng thu hút sự chú ý của khán giả khi đây là chương trình truyền hình thực tế tiếp theo mà người đẹp tham gia, ngay sau "Sao nhập ngũ".
Trong trailer chương trình, Thùy Tiên gây chú ý khi xuất hiện ở phần giải câu đố. Tuy trả lời sai nhiều câu hỏi mẹo nhưng sự thật thà của Thùy Tiên cũng mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả.
Đặc biệt, trước câu đố liên quan đến bài hát "Túp lều lý tưởng", Thùy Tiên thừa nhận cô không biết nhiều ca khúc và càng không thuộc lời bài hát. Trước câu hát "Túp lều lý tưởng đó đó ta xây bằng...", người đẹp trả lời "bằng tre nứa" khiến khán giả không nhịn được cười. Một số dân mạng nói vui rằng: "Đó là lý do Thùy Tiên không thể làm ca sĩ".
"Bậc thầy săn thưởng" là hành trình 24 giờ truy tìm "kho báu" của 8 nghệ sĩ dưới sự dẫn dắt của trưởng làng. Các nghệ sĩ được đưa đến một ngôi làng bí ẩn, tham gia các hoạt động sinh tồn như kiếm thực phẩm, nấu ăn, sinh hoạt cùng nhau trong cùng một căn nhà chung. Ngoài ra, họ phải tham gia các trò chơi thi đấu đồng đội và cá nhân như giải đố, vận động...
Nếu như ở phiên bản Hàn Quốc, trưởng làng là MC "quốc dân" Yoo Jae Suk thì ở phiên bản Việt, Trường Giang đảm nhận vai trò này. Anh sẽ là người nắm giữ mọi luật lệ, quy định của ngôi làng, đưa ra các gợi ý cho người chơi, nhưng cũng có thể "gây nhiễu" khiến người chơi gặp khó khăn hơn trong quá trình tìm kiếm.
Chương trình được phát sóng vào chủ nhật hằng tuần, bắt đầu từ 27/10 trên HTV7.
