Đời tư của Lưu Hiểu Khánh gây chú ý
Ngày 29/10, các chủ đề "Lưu Hiểu Khánh từng ngoại tình", "Suy nghĩ của Lưu Hiểu Khánh về chuyện ngoại tình", "Ảnh đại diện của Lưu Hiểu Khánh" thuộc danh sách được quan tâm nhất trên  Weibo,  thu hút hàng trăm triệu lượt xem và hàng chục nghìn bình luận.
Sự việc xảy ra sau khi một số blogger giải trí tung đoạn ghi âm của diễn viên, ảnh chụp màn hình bà nhắn tin với một nhiếp ảnh gia năm 2015. Theo nguồn tin, người này kém Lưu Hiểu Khánh khoảng 20 tuổi, là tình nhân của minh tinh. Bấy giờ, nghệ sĩ kết hôn với doanh nhân Vương Hiểu Ngọc được hai năm.
Trong các đoạn ghi âm, Lưu Hiểu Khánh làm nũng với bạn trai, nói chuyện đời thường, tình dục, những bực dọc của diễn viên trong công việc.
Trên  Weibo , hàng chục nghìn người cho biết không bất ngờ về đời tư của minh tinh, vì tình sử của bà "quá phong phú". Tài khoản Wuli nhận hơn 24.000 like khi viết: "Tại sao chuyện phụ nữ ngoại tình luôn bị đàm tiếu, phóng đại nhiều hơn?". Các khán giả khác viết: "Thảo nào bà đóng Võ Tắc Thiên đạt như thế", "Lưu Hiểu Khánh đã qua thời bị dư luận định đoạt số phận rồi, chuyện này với bà chắc chẳng ảnh hưởng gì". Hàng nghìn người cho rằng người phát tán các đoạn ghi âm vi phạm quyền riêng tư của nghệ sĩ, cần bị phạt.
Hiện, đoạn video Lưu Hiểu Khánh trả lời phỏng vấn Dương Lan - MC nổi tiếng hàng đầu Trung Quốc - được chia sẻ lại. Dương Lan hỏi Lưu Hiểu Khánh scandal ngoại tình với tài tử Khương Văn thập niên 1980 ảnh hưởng thế nào tới bà. Lúc đó, minh tinh đáp: "Không gây phiền toái gì tới tôi cả, chỉ làm chồng tôi phiền toái thôi".
Bà kết hôn lần đầu ở thập niên 1970 với nghệ sĩ âm nhạc Vương Lập. Vài ngày sau đám cưới, Lưu Hiểu Khánh nhận ra không có tình cảm sâu sắc với chồng, thường lấy cớ công việc để không về nhà. Năm 1982, diễn viên ly hôn.
Sau đó, bà bén duyên với diễn viên, đạo diễn Trần Quốc Quân - lúc đó ông Trần đã có gia đình, khiến Lưu Hiểu Khánh bị gọi là kẻ "cướp chồng". Năm 1986, diễn viên  yêu Khương Văn  khi hai người hợp tác quay  Thị trấn Phù Dung , vì thế ly hôn Trần Quốc Quân. Bà và Khương Văn chia tay năm 1994.
Trên  Beijingnews , Lưu Hiểu Khánh cho biết khó kiềm chế trước sự hấp dẫn của Khương Văn lúc bấy giờ, bà nói: "Có thể ngày đó tôi  phản bội  Trần Quốc Quân để ở bên Khương Văn. Nhưng chuyện đã qua lâu rồi. Tôi cảm ơn Quốc Quân và Khương Văn, họ là hai người đàn ông quan trọng trong cuộc đời tôi".
Người chồng thứ ba của Lưu Hiểu Khánh là Tôn Tương Quan, họ bén duyên năm 2001, lúc đó ông Tôn có vợ đang mang thai, bỏ gia đình để ở bên Lưu Hiểu Khánh. Họ chia tay năm 2005.
Năm 2013, bà kết hôn lần thứ tư cùng doanh nhân Vương Hiểu Ngọc. Ông Vương hâm mộ Lưu Hiểu Khánh, chờ đợi 20 năm mới có thể kết hôn với bà. Hiểu Khánh từng nói trên  Mingpao Weekly : "Ưu điểm của chồng là quá yêu tôi,  nhược điểm  cũng là quá yêu tôi". Hồi tháng 8, một số nguồn tin tiết lộ nghệ sĩ đã ly hôn nhưng bà chưa phản hồi sự việc.
Lưu Hiểu Khánh là nghệ sĩ huyền thoại của làng nghệ thuật Trung Quốc, nổi tiếng với  Võ Tắc Thiên,  Lửa thiêu cung A Phòng, Phượng hoàng lửa, Tiểu Hoa, Phù dung trấn . Khi ở đỉnh cao danh tiếng, năm 2002, bà bị điều tra vi phạm luật kinh doanh, trốn thuế, phải  ngồi tù 442 ngày . Nhờ tài năng diễn xuất, sau khi ra tù,  Lưu Hiểu Khánh  dần lấy lại vị trí diễn viên chính. Những năm gần đây, bà đều đặn đóng phim điện ảnh, truyền hình, tham gia sự kiện.
