Vợ cũ Bill Gates công khai bạn trai mới, hẹn hò lãng mạn ở New York
(Dân trí) - Melinda Gates vừa công khai hẹn hò doanh nhân Philip Vaughn sau khi ly hôn với tỷ phú Bill Gates một thời gian dài. Cặp đôi được bắt gặp vô cùng tình tứ tại New York.Vợ cũ tỷ phú Bill Gates - Melinda French Gates - đã hẹn hò lãng mạn cùng bạn trai Philip Vaughn ở thành phố New York (Mỹ). Melinda Gates trông vô cùng hạnh phúc khi cùng bạn trai ăn tối tại nhà hàng Le Bernardin ở Midtown Manhattan vào tối 30/10.Giới truyền thông đã bắt gặp cặp đôi cùng lên xe SUV đến nhà hàng Pháp. Vaughn lịch sự giúp Melinda vào xe và họ nắm tay nhau không rời, trò chuyện vui vẻ trên đường vào nhà hàng.Ở tuổi 60, vợ cũ Bill Gates vẫn rạng rỡ với chiếc đầm maxi đen phối cùng vòng cổ bạc, trong khi Vaughn chọn bộ vest đen cùng áo sơ mi trắng thanh lịch.Buổi hẹn hò của họ diễn ra ngay sau khi cặp đôi lần đầu công khai mối quan hệ khi đến New York bằng trực thăng vào sáng cùng ngày.Hồ sơ LinkedIn của Vaughn tiết lộ rằng ông từng làm việc tại Microsoft (công ty do Bill Gates đồng sáng lập) trong gần 9 năm, từ 1999 đến 2008. Hiện tại, bạn trai mới của Melinda là người sáng lập và là chủ tịch của Tavour, công ty giao bia thủ công ra mắt vào năm 2011.Chuyện tình mới của Melinda diễn ra 3 năm sau khi bà hoàn tất thủ tục ly hôn với tỷ phú Bill Gates sau 27 năm chung sống.Melinda từng đề cập lý do khiến họ chia tay có liên quan đến việc Bill Gates bị cáo buộc có mối quan hệ ngoài luồng với một nhân viên của Microsoft vào năm 2019. Bà và tỷ phú 69 tuổi có 3 người con chung, gồm Jennifer Katherine Gates (28 tuổi), Phoebe Adele (22 tuổi) và Rory John Gates (25 tuổi).Sau khi chia tay tỷ phú Bill Gates, Melinda đã có thời gian hẹn hò bí mật với cựu phóng viên Fox News - Jon Du Pre - kéo dài 2 năm và chia tay vào tháng 4. Trong khi đó, Bill Gates cũng có bạn gái mới là Paula Kalupa - vợ góa của CEO Oracle Mark Hurd.
