Mỹ nhân bị Châu Tinh Trì từ mặt, hé lộ hôn nhân ngột ngạt với chồng đại gia
(Dân trí) - Huỳnh Thánh Y từng là cái tên gắn liền với "vua hài" Châu Tinh Trì. Sau khi nổi tiếng, cô chọn cách rời công ty của nam diễn viên họ Châu, kết hôn với doanh nhân và đang đối mặt với sóng gió hôn nhân.Bị "vua hài" Châu Tinh Trì ghét bỏ, chỉ tríchHuỳnh Thánh Y (SN 1983) bắt đầu sự nghiệp từ năm 2002 và nhanh chóng nhận được sự chú ý của khán giả qua bộ phim Biệt thự táo đỏ. Sự nghiệp của Huỳnh Thánh Y chỉ thật sự thăng tiến khi cô được "vua hài" nổi tiếng là Châu Tinh Trì chọn lựa và nâng đỡ. Năm 2003, Huỳnh Thánh Y nhận được lời mời tới thử vai cho bộ phim Tuyệt đỉnh kungfu. Khi đó, cô mới 20 tuổi và đang học đại học.Vai diễn cô gái câm trong Tuyệt đỉnh kungfu đã giúp Huỳnh Thánh Y trở thành ngôi sao và được nhận vào công ty Tinh Gia.Huỳnh Thánh Y được công ty của Châu Tinh Trì ký hợp đồng quản lý độc quyền 8 năm. Nữ diễn viên được "vua hài" quan tâm và dự định đưa lên hàng ngôi sao hạng A trong làng giải trí như Trương Bá Chi. Nhà sản xuất người Trung Quốc muốn Huỳnh Thánh Y xây dựng hình ảnh trong trẻo, ngây thơ. Song, hình ảnh ngọc nữ đã bị chính nữ diễn viên hủy bỏ.Năm 2005, mỹ nhân sinh năm 1983 đồng ý nhận lời chụp hình gợi cảm trên tạp chí FHM. Thời điểm đó, Huỳnh Thánh Y đã bị dư luận chỉ trích nặng nề, hình ảnh ngọt ngào và trong trẻo của cô trong mắt khán giả sụp đổ hoàn toàn.Những hợp đồng quảng cáo với các nhãn hàng dần bị rút lại. Bản thân Châu Tinh Trì cũng nổi giận với "nàng thơ", quyết định đóng băng mọi hoạt động của Huỳnh Thánh Y.Không chấp nhận hình phạt của Tinh Gia, Huỳnh Thánh Y mở họp báo, tố cáo công ty đối xử bất công và tuyên bố hủy hợp đồng 8 năm. Hành động của Huỳnh Thánh Y khiến tình cảm của Châu Tinh Trì dành cho cô bị hủy hoại hoàn toàn. Sau ồn ào tranh cãi, Châu Tinh Trì và Huỳnh Thánh Y lao vào kiện tụng. Vụ kiện kéo dài từ năm 2005 đến năm 2007. Sau đó, Châu Tinh Trì tuyên bố từ mặt người học trò cũ, gọi cô là kẻ phản bội và không bao giờ nhắc đến Thánh Y. Chuyện tình thị phi với doanh nhân Dương Tử Giữa thời điểm Huỳnh Thánh Y và công ty của Châu Tinh Trì đưa nhau ra tòa, nữ diễn viên đã tìm được bến bờ mới, tập đoàn Cự Lực của doanh nhân Dương Tử. Tập đoàn Cự Lực tích cực lăng xê Huỳnh Thánh Y, giúp cô có cơ hội góp mặt trong nhiều dự án như: Thiên tiên phối, Bích huyết kiếm, Thiên nhai ca nữ, Nhật nguyệt lăng không… Năm 2009, Huỳnh Thánh Y trở thành giám đốc điều hành của Cự Lực và là cổ đông lớn thứ 2 chỉ sau Dương Tử. Năm 2010, truyền thông Hoa ngữ đưa tin về mối quan hệ đặc biệt giữa Huỳnh Thánh Y và Dương Tử. Tuy nhiên, cặp đôi không lên tiếng khẳng định mặc kệ sự tò mò của dư luận.Thời điểm Huỳnh Thánh Y về đầu quân cho Dương Tử, nam doanh nhân đang là người có gia đình. Trong nhiều năm, người đẹp họ Huỳnh vướng tin đồn là người thứ ba, phá hoại hôn nhân của Dương Tử và vợ cũ. Vì vậy, cô không được công chúng ủng hộ, dần biến mất khỏi làng giải trí. Năm 2015, Huỳnh Thánh Y và Dương Tử chính thức công khai quan hệ, thừa nhận đã kết hôn từ năm 2007 và có 1 cậu con trai. Dương Tử cũng cho biết, anh ly dị người vợ đầu trước khi gặp Huỳnh Thánh Y. Tuy nhiên, dư luận vẫn không buông tha cho nữ diễn viên họ Huỳnh. Bỏ ngoài tai những lời chỉ trích, Huỳnh Thánh Y lui về làm người phụ nữ gia đình và sinh cậu con trai thứ 2. Người đẹp được cho là sở hữu khối tài sản lớn và được truyền thông gọi là "nàng dâu bạc tỷ" của làng giải trí Trung Quốc. Mỹ nhân sinh năm 1983 sống cùng con tại biệt thự sang trọng, sở hữu khối tài sản lên đến 140 triệu USD. Tuy nhiên, theo nguồn tin của 163, hôn nhân của nữ diễn viên không ngọt ngào. Cô phải sống dưới cái bóng và sự điều khiển của chồng. Năm 2021, mỹ nhân họ Huỳnh gây chú ý khi đăng clip quỳ gối, rửa chân cho chồng. Năm 2020, Huỳnh Thánh Y bất ngờ trở lại làng giải trí, góp mặt trong chương trình ăn khách Chị đẹp đạp gió rẽ sóng mùa đầu tiên. Nỗ lực của cô trong suốt chương trình được nhiều người ghi nhận nhưng những bê bối trong quá khứ khiến Huỳnh Thánh Y vẫn không được khán giả chào đón. 3 năm gần đây, nữ diễn viên tích cực góp mặt tại các hoạt động nghệ thuật. Năm 2023, Huỳnh Thánh Y bất ngờ khi xuất hiện trong phim Tuế Tuế Thanh Liên, hợp tác cùng Hà Nhuận Đông và Hà Hoằng San. Không ít khán giả dành lời khen cho ngoại hình trẻ mãi không già, khí chất cổ trang và diễn xuất của Thánh Y. Sóng gió hôn nhân dồn dập nhưng không thể ly hôn Theo Sina, mối quan hệ giữa Huỳnh Thánh Y và doanh nhân Dương Tử đang là tâm điểm truyền thông. Họ công khai thừa nhận những góc tối trong hôn nhân, sự rạn nứt khi tham gia chương trình truyền hình thực tế Tạm biệt người yêu.Người đẹp 41 tuổi thú nhận, cô từng nghĩ tới chuyện ly hôn. Huỳnh Thánh Y nói chồng lơ là chăm con, khiến cô không khác người mẹ đơn thân. Nữ diễn viên Tuyệt đỉnh Kungfu tâm sự, cô không thể chịu nổi sự kiểm soát và thao túng của chồng. Diễn viên ví mối quan hệ của 2 người giống đối tác làm ăn hơn là vợ chồng.Trong khi Dương Tử cho rằng, người phụ nữ có vai trò chăm lo, vun vén gia đình. Doanh nhân tiết lộ vợ chồng từng ly thân vào năm 2022 nhưng quay lại vì vẫn còn tình cảm và muốn điều tốt nhất cho 2 đứa con. Theo Sina, Huỳnh Thánh Y và chồng có ràng buộc lớn về tài chính. Phần lớn tài sản của cả hai đến từ tập đoàn mà gia đình Dương Tử thành lập. Tập đoàn kinh doanh đa lĩnh vực, được định giá hơn 3,1 tỷ NDT (gần 434 triệu USD). Hiện, Dương Tử và Huỳnh Thánh Y cùng nắm cổ phần ở 2 công ty thuộc tập đoàn. Theo truyền thông Trung Quốc, nếu ly hôn, Huỳnh Thánh Y có thể gặp khó khăn trong việc quản lý tài sản, các hợp đồng trong làng giải trí. Doanh nhân họ Dương cho rằng mâu thuẫn lớn nhất giữa anh và Thánh Y là thói quen khác nhau. Ngoài ra, nam doanh nhân còn vướng tin đồn ngoại tình với Lý Tuyển Tử - Hoa hậu gốc Hoa hoàn cầu 2021.Lý Tuyển Tử gia nhập công ty của Dương Tử và họ thường mở các phiên livestream (phát sóng trực tuyến) bán hàng. Người đẹp 27 tuổi nhiều lần được phát hiện đi chơi riêng cùng người đàn ông hơn mình 22 tuổi. Một số bức ảnh cho thấy Dương Tử công khai nhìn Lý Tuyển Tử khá trìu mến và họ tương tác thường xuyên trên mạng xã hội. Trước làn sóng phẫn nộ của cộng đồng mạng, Tuyển Tử ẩn mọi bài viết trên trang cá nhân, khóa bình luận. Theo Sina/163
