Xuân Lan dời lịch chiếu "Cái giá của hạnh phúc" để tránh đụng độ Lý Hải
Chia sẻ về lý do dời lịch chiếu, siêu mẫu Xuân Lan cho biết: "Chúng tôi muốn nhường lại ngày 26/4 cho  Lật mặt 7  của anh Lý Hải. Suốt nhiều năm qua, loạt phim  Lật mặt  đã có lịch chiếu quen thuộc vào dịp 30/4 hằng năm. Chúng tôi chủ động tạo ra khoảng thời gian công chiếu sớm hơn 1 tuần, để cho dự án của mỗi bên đều có thể tiếp cận với khán giả, báo chí, các anh chị em nghệ sĩ.
Cả hai ê-kíp đều là những người làm trong ngành giải trí lâu năm, thế nên chúng tôi không muốn gây khó xử cho mọi người, nếu như để 2 dự án cùng ra mắt trong một ngày".
Xuân Lan cũng chia sẻ, cô mong muốn mang đến cảm xúc trọn vẹn cho đông đảo khán giả: "Tôi muốn nhấn mạnh, chúng tôi không muốn cạnh tranh. Mỗi bên sẽ có câu chuyện phim khác nhau, đối tượng khán giả cũng khác nhau. Bây giờ phim Việt đang được khán giả yêu thương. Ai làm phim chất lượng và tử tế cũng sẽ được khán giả đánh giá và ghi nhận. Vậy tại sao cứ đặt mình vào thế khó?
Tôi muốn khán giả có thời gian thưởng thức phim mà không bị so sánh với các phim khác trong cùng thời điểm. Như vậy, cảm xúc của người xem sẽ trọn vẹn hơn. Phim nào cũng chạm được đến tất cả khán giả của mình".
Với quyết định dời lịch chiếu,  Cái giá của hạnh phúc  sẽ chính thức ra rạp đợt lễ Giỗ tổ Hùng Vương và kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5.
Mới đây, nhà sản xuất cũng đã công bố trailer chính thức của phim với sự xuất hiện của "vua phòng vé" Thái Hòa và siêu mẫu Xuân Lan. Nội dung phim đề cập đến những vấn đề về gia đình, gần gũi với đông  đảo khán giả, đồng thời hé lộ những góc khuất, những sóng gió trong hôn nhân và con đường tìm kiếm hạnh phúc để người xem suy ngẫm.
Phim có sự tham gia của những tên tuổi kỳ cựu như Hữu Châu, Quang Minh và những gương mặt trẻ như Uyển Ân, Lâm Thanh Nhã, Trương Thanh Long, Trâm Anh...
