Huỳnh Hiểu Minh giảm 15kg, bạn gái nóng bỏng đi khám thai một mình
(Dân trí) - Theo truyền thông Trung Quốc, nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh đã giảm 15kg trong một tháng. Anh giảm cân để phù hợp với vai diễn trong phim mới và một phần vì áp lực từ dư luận suốt thời gian qua.Chuyện tình cảm với người đẹp Diệp Kha đang đẩy Huỳnh Hiểu Minh vào cuộc khủng hoảng lớn trong sự nghiệp. Dự án điện ảnh mới nhất của nam diễn viên, The Wig, đã phải rút khỏi rạp do thua lỗ.The Wig ra mắt vào giữa tháng 11 nhưng có thành tích phòng vé thấp sau 3 ngày ra mắt. Theo truyền thông Trung Quốc, bộ phim đạt doanh thu chưa đến 4,2 triệu NDT (hơn 14 tỷ đồng) sau 10 ngày ra rạp. Con số trên quá nhỏ so với mức đầu tư lên tới 100 triệu NDT (hơn 350 tỷ đồng) của phim. Doanh thu thấp của The Wig bắt nguồn từ nội dung phim không mới mẻ, thiếu sức hút và một phần từ bê bối đời tư của Huỳnh Hiểu Minh khiến anh bị công chúng quay lưng.Được biết, trong quá trình tham gia The Wig, Huỳnh Hiểu Minh hy sinh khá nhiều, giảm cân, chấp nhận tạo hình xấu với mong muốn phim được chào đón. Đáng tiếc, bộ phim thất bại thảm hại.Trong cuộc phỏng vấn gần đây để quảng bá bộ phim The Wig, Huỳnh Hiểu Minh xuất hiện với ngoại hình tiều tụy, đôi mắt trũng mệt mỏi, gương mặt phờ phạc.Anh nói: "Tôi hy vọng đây chỉ là một giấc mơ. Không biết có bao giờ bạn cảm thấy cuộc sống của chính mình thật sự không thể chịu nổi không và ước mọi thứ chỉ là giấc mơ. Sống đến độ tuổi này, đôi khi tôi có cảm giác bất lực, chán nản khi đối mặt với hiện thực và rất nhiều điều không thể nói ra. Tôi không biết làm gì và hy vọng bản thân sẽ nhận ra tất cả chỉ là một giấc mơ khi bừng tỉnh".Trước đó, vào tháng 11, nam diễn viên đã cúi đầu xin lỗi người hâm mộ, đồng nghiệp trong buổi ra mắt bộ phim The Wig. Anh chia sẻ: "Thời gian này, có một số chuyện đã xảy ra, ảnh hưởng đến mọi người. Thực sự, tôi rất xin lỗi. Thật ra tôi đã đọc hết tin nhắn các bạn gửi cho tôi. Tôi nhất định sẽ xử lý chuyện riêng tư của mình. Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến mọi người một lần nữa".Từ khi công khai hẹn hò với người đẹp Diệp Kha vào tháng 9, Huỳnh Hiểu Minh liên tiếp đối mặt với sóng gió dư luận. Cặp đôi được cho là bắt đầu hẹn hò từ năm 2022, không lâu sau khi anh thông báo ly hôn nữ diễn viên Angelababy. Hai người được cho là bí mật đi lại, chung sống gần 2 năm trước khi chính thức xác nhận mối quan hệ với công chúng.Song, hành động của Diệp Kha trong vòng 2 tháng qua đẩy bạn trai cô vào chuỗi ngày bị chỉ trích. Người đẹp liên tục có những chia sẻ gây tranh luận trên livestream (phát sóng trực tiếp), úp mở khoe khoang chuyện tình cảm, công khai chê bai các nghệ sĩ trong làng giải trí. Cô cũng vướng nghi ngờ chưa tốt nghiệp đại học, từng tham gia khóa đào tạo lấy đại gia, nói dối về gia thế...Tháng 10 vừa rồi, chồng của Diệp Kha bất ngờ tố cô từng tán tỉnh những người bạn giàu có của ông trong thời gian vẫn là vợ chồng. Doanh nhân này cũng cho biết Diệp Kha là lý do khiến Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy ly hôn. Trước sức ép từ dư luận, Diệp Kha hiện khóa các trang mạng xã hội, không lên tiếng bình luận.Huỳnh Hiểu Minh từng công khai bảo vệ bạn gái nhưng hiện tại, anh cũng không lên tiếng về các thông tin liên quan tới Diệp Kha. Tài tử họ Huỳnh được cho là gỡ hoặc ẩn bài đăng công khai tình cảm với người đẹp Diệp Kha. Động thái đó làm dấy lên rất nhiều đồn đoán cặp đôi đã chia tay.Tháng 11, thông tin Diệp Kha mang thai cũng bùng phát trên mạng xã hội Trung Quốc khi một blogger đăng hình ảnh Diệp Kha được Huỳnh Hiểu Minh đưa tới bệnh viện khám thai. Trước thông tin Diệp Kha mang bầu, nam diễn viên Bến Thượng Hải không bình luận.Tờ QQ nhận định, chuyện tình cảm với Diệp Kha đã gây ra tác động tiêu cực với sự nghiệp, hình ảnh của Huỳnh Hiểu Minh. The Wig trở thành bộ phim có doanh thu phòng vé tệ nhất với sự tham gia của nam diễn viên họ Huỳnh.Về phần Diệp Kha, người đẹp vẫn nhận được sự quan tâm của công chúng dù đã khóa trang cá nhân và không lên tiếng bình luận trên mọi nền tảng.Ngày 30/11, hình ảnh Diệp Kha đi khám bệnh một mình được đăng tải và gây chú ý. Người đẹp diện trang phục kín đáo như đeo khẩu trang và đội mũ kín. Diệp Kha cũng không phản hồi thông tin tình cảm giữa cô và Huỳnh Hiểu Minh đã kết thúc.Diệp Kha từng là hoa khôi của trường Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc), lọt top 50 người đẹp truyền hình Hồ Nam (Trung Quốc) năm 2020. Người đẹp từng có một cuộc hôn nhân và có con riêng với một doanh nhân giàu có trước khi đến với Huỳnh Hiểu Minh.Nhờ sự hỗ trợ của chồng cũ, Diệp Kha phát triển thương hiệu thời trang riêng và mở thẩm mỹ viện. Hậu chia tay chồng, Diệp Kha xây dựng hình tượng người phụ nữ độc thân, xinh đẹp, quyến rũ, có sự nghiệp riêng. Cô bắt đầu hẹn hò với Huỳnh Hiểu Minh từ năm 2022.Theo 163
