Đạo diễn "Làm giàu với ma": "Hoài Linh suy nghĩ rất lâu mới nhận lời"
Hoài Linh tự nhủ phải cố gắng nhiều hơn khi trở lại
Ngày 27/8,  sự kiện  công chiếu phim điện ảnh  Làm giàu với ma  diễn ra tại TPHCM với sự tham dự của đạo diễn Trung Lùn cùng các diễn viên trong phim gồm Tuấn Trần, Diệp Bảo Ngọc, Lê Giang, Quang Minh...
Trong đó, sự xuất hiện của nghệ sĩ Hoài Linh thu hút sự chú ý của truyền thông. Trên phim, nghệ sĩ 55 tuổi đảm nhận vai ông Đạo - cha của Lanh (Tuấn Trần thủ vai). Đây là lần hiếm hoi Hoài Linh xuất hiện trước ống kính truyền thông.
Nói về cảm xúc trong lần tái xuất này, Hoài Linh tâm sự: "Có lẽ ai trong chúng ta cũng vậy! Khi ăn cháo nhiều thì sẽ thèm cơm, cảm giác của tôi khi trở lại đóng phim cũng tương tự thế. Sau một khoảng thời gian dài vắng bóng, tôi tự nhủ phải cố gắng nhiều hơn, đặt để cảm xúc hơn và cũng tự làm mới chính mình khi trở lại".
Theo Hoài Linh, trong lần đầu tiên đóng phim cùng Tuấn Trần, anh tìm được cảm giác thân thuộc, gần gũi. Nam nghệ sĩ nói, chính diễn viên sinh năm 1992 là người giúp anh đẩy cảm xúc cho nhân vật.
Hoài Linh nói thêm: "Tuấn Trần nói với tôi rằng "nhìn chú giống cha của con", câu nói này cho tôi cảm giác mình giống người cha thật của cậu ấy. Cha của Tuấn Trần mất sớm, nên khi diễn cả hai rất dễ đồng cảm".
Tuấn Trần cũng bộc bạch, Hoài Linh cho anh cảm giác ấm áp như người cha quá cố của mình. Nam diễn viên nói, khi cha ruột còn sống, anh không có dịp để bày tỏ cảm xúc. Chính Hoài Linh là người giúp anh có cơ hội được hiểu hơn về tâm lý của người cha quá cố.
Hoài Linh đắn đo khi được mời đóng phim của Trung Lùn
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , đạo diễn Trung Lùn thừa nhận bản thân mang nhiều nỗi lo về doanh thu. Anh cho rằng, nếu phim thua lỗ thì đạo diễn sẽ là người có lỗi đầu tiên.
Lựa chọn thời điểm ra mắt phim cùng lúc với phim  Ma da  (Việt Hương đóng chính),  Hai Muối  (Quyền Linh đóng chính), Trung Lùn thừa nhận có những áp lực nhất định. Song, đạo diễn cũng phản hồi: "Dù áp lực nhưng khán giả mới là người quyết định về câu chuyện doanh thu".
Với dự án đầu tay, Trung Lùn từng có sự hoài nghi, thiếu tự tin về chuyên môn của mình. Tuy nhiên, nhờ sự động viên từ đồng nghiệp, anh đã có nhiều tự tin hơn.
Trung Lùn nhấn mạnh, quyết định lựa chọn Hoài Linh vào vai chính xuất phát từ yếu tố chuyên môn. Anh phủ nhận lý do mời đàn anh đóng phim vì muốn thu hút truyền thông. Theo đạo diễn, cái "gật đầu" của Hoài Linh xuất phát từ tình nghĩa anh em.
"Khi tôi ngỏ lời, anh Hoài Linh suy nghĩ và đắn đo rất nhiều. Anh có nói với tôi rằng "em hãy suy nghĩ kỹ nhé!", nhưng tôi cố thuyết phục và nói cần anh ấy giúp mình. Phải mất một thời gian dài, anh ấy mới đồng ý góp mặt vào dự án", đạo diễn chia sẻ.
Trung Lùn cho hay, mặc dù là nghệ sĩ dày dặn kinh nghiệm nhưng Hoài Linh chấp nhận hạ thấp "cái tôi" khi làm việc cùng anh. Trong quá trình hợp tác, cả hai cũng xảy ra những bất đồng về mặt chuyên môn, tuy nhiên, Hoài Linh chọn cách lắng nghe và tôn trọng ý kiến đàn em.
