Phương Mỹ Chi học hát chầu văn, rock, đầu tư 10 tỷ đồng cho show miễn phí
School tour 2024  đánh dấu cột mốc mới trong hành trình âm nhạc của Phương Mỹ Chi, nối tiếp thành công của showcase  Vũ trụ cò bay  diễn ra vào tháng 9/2023. Mặc cho cơn mưa tầm tã, hơn 3.000 khán giả tại trường THPT Marie Curie đã đội mưa đến cuối chương trình.
"Là một người trẻ yêu văn hóa truyền thống, tôi muốn truyền tải nhiều hơn nữa những nét đẹp và giá trị của văn hóa. Tôi muốn lan tỏa âm nhạc, bản sắc dân tộc Việt Nam đến khán giả Việt, quốc tế, đặc biệt các bạn trẻ", Phương Mỹ Chi chia sẻ.
Theo tiết lộ từ ê-kíp, ước tính số tiền đầu tư cho chuỗi đêm nhạc này không dưới 10 tỷ đồng. Trong đó, ngoài đơn vị tài trợ, Phương Mỹ Chi không nhận lương suốt thời gian dài để tích góp làm show.
Nữ ca sĩ chia sẻ cô cũng là sinh viên nên hiểu rõ khó khăn của các bạn đồng trang lứa. "Nghe con số này, ai cũng tưởng Phương Mỹ Chi và ê-kíp rất giàu. Thực ra chúng tôi nghèo nhưng muốn có kỷ niệm đẹp", ca sĩ hài hước nói.
Phương Mỹ Chi cho biết năm 2023 dạy cho cô nhiều điều: Trách nhiệm, sự kiên nhẫn, biết ơn, đón nhận những điều không như ý và mạnh mẽ vượt qua. "Nhìn sự đón nhận và ủng hộ của khán giả, tôi được tiếp thêm động lực để thực hiện dự án  School tour 2024 ", Phương Mỹ Chi cho biết.
Âm nhạc trong chương trình sẽ gồm những ca khúc trong album  Vũ trụ cò bay  và 4 ca khúc hoàn toàn mới gồm:  Lượm, Buôn trăng, Con cò và Mặt trời, Rock hạt gạo .
Các ca khúc đều là sáng tác của Phương Mỹ Chi và nhóm DTAP, vẫn lấy tên từ tác phẩm văn học và các yếu tố văn hóa truyền thống Việt Nam, thể hiện sự giao thoa giữa màu sắc âm nhạc truyền thống và hiện đại.
Ở mỗi điểm đến, Phương Mỹ Chi và các khách mời sẽ mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả cùng sự đầu tư dàn dựng sân khấu, âm thanh, ánh sáng... để truyền tải những nét đặc trưng của văn hóa vùng miền.
Phương Mỹ Chi tiết lộ thời gian qua, cô học chơi nhạc cụ, học hát dân ca 3 miền, chầu văn và cả nhạc rock để phù hợp đối tượng khán giả ở từng vùng miền.
Ca sĩ cho biết: "Ba miền luôn có những nét văn hóa vô cùng đặc sắc. Càng tìm hiểu tôi càng cảm thấy thêm yêu, tự hào và có thêm sự hào hứng, động lực để học và trau dồi những nét văn hóa của vùng đó, cố gắng truyền tải những giá trị đẹp đẽ đó thông qua âm nhạc".
Chuỗi đêm nhạc  Vũ trụ cò bay 2024  sẽ diễn ra tại Hà Nội (21-22/9), Đà Nẵng (5-6/10), TPHCM (19-20/10). Mỗi đêm diễn sẽ kéo dài khoảng 2 tiếng đồng hồ. Đêm diễn mở màn được tổ chức vào ngày 22/9 tại trường Đại học Ngoại ngữ (Hà Nội).
