Dàn đối thủ của Kỳ Duyên sang Mexico dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024
(Dân trí) - Cùng thời điểm Kỳ Duyên rời Việt Nam, nhiều người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 cũng bay tới Mexico, sẵn sàng cho mùa giải mới. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 có sự tham gia của 130 thí sinh.Hoa hậu Hoàn vũ nằm trong 6 cuộc thi sắc đẹp quốc tế có bề dày lịch sử, nhận được sự quan tâm lớn từ khán giả. Mùa giải năm nay chính thức bắt đầu vào ngày 29/10 tại Mexico. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 dự kiến kéo dài khoảng 20 ngày. Chung kết sẽ diễn ra vào ngày 16/11. Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Sheynnis Palacios (người Nicaragua) sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm. Theo thông báo của Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ 2024, cuộc thi có nhiều thay đổi. Theo đó, việc không giới hạn tuổi của thí sinh được xem là bước tiến lớn nhất, chưa từng có tiền lệ tại các cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng chào đón thí sinh chuyển giới, đã lập gia đình, đã sinh con tham dự.Cũng theo Ban tổ chức, Hoa hậu Hoàn vũ 2024 có 130 thí sinh. Đây được xem là một trong những con số ấn tượng trong lịch sử cuộc thi sắc đẹp quốc tế nhận được nhiều kỳ vọng. Ngoài ra, trong vòng thi bán kết, thí sinh phải trải qua phần thi trình diễn áo tắm, trình diễn váy dạ hội và ứng xử. Đây là điểm mới trong cách tổ chức năm nay, nhằm giúp Ban giám khảo của cuộc thi này có lựa chọn đúng đắn trong đêm chung kết.Top 5 cuộc thi sẽ tham gia phần thi ứng xử và căn cứ vào kết quả phần thi này, thứ hạng hoa hậu và 4 á hậu sẽ được công bố. Ngoài danh hiệu á hậu và hoa hậu, Ban tổ chức còn công bố danh hiệu hoa hậu theo châu lục.Mùa giải 2024 hứa hẹn sẽ rất thú vị và khắc nghiệt. Dàn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ 2024 đều sở hữu hình thể đẹp, kỹ năng trình diễn tốt và có kinh nghiệm chinh chiến. Ngày 28/10, thí sinh trên khắp thế giới đã nô nức đổ về Mexico sẵn sàng cho cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh. Tối 28/10, đại diện Việt Nam - Nguyễn Cao Kỳ Duyên - cũng rời Việt Nam bay sang Mexico sẵn sàng chinh chiến. Cô được người thân, đồng nghiệp và người hâm mộ ra sân bay tiễn.
