Chi Pu bật khóc khi xem lại khoảnh khắc bị "ném đá" lúc mới đi hát
(Dân trí) - Tối 9/11, ca sĩ Chi Pu tổ chức buổi gặp gỡ và giao lưu với người hâm mộ tại TPHCM, nhân kỷ niệm 15 năm hoạt động nghệ thuật.Khoảng 19h30, Chi Pu xuất hiện và mở màn với phần trình diễn Đóa hoa hồng - tiết mục cô từng dự thi Đạp gió 2023 (Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa 4) tại Trung Quốc. Trên sân khấu, nữ ca sĩ tái hiện lại màn "xé váy" gây sốt mạng xã hội, khiến khán giả thích thú. Chương trình được dẫn dắt bởi diễn viên Ngọc Phước. Nữ diễn viên cho biết vì "mắc nợ" Chi Pu nên mới nhận lời làm MC để trả nợ. Cả hai có mối quan hệ thân thiết ngoài đời nên đã có những phút tung hứng hài hước mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả.Tại sự kiện, một khán giả đã gửi tặng Chi Pu đoạn clip vẽ tranh cát miêu tả lại hành trình 15 năm hoạt động nghệ thuật của cô, từ một hot girl Hà thành dự thi Miss Teen 2009, có được những vai diễn đầu tiên đến khi trở thành một ca sĩ.Trong đó, khoảnh khắc Chi Pu vấp phải "búa rìu" dư luận khi đi hát được miêu tả chân thực qua tranh cát khiến người xem không khỏi xúc động. Xem lại quá trình làm nghề được tái hiện trên tranh cát, Chi Pu nghẹn ngào bật khóc, gửi lời tri ân đến đội ngũ ê-kíp, khán giả, những người đã đồng hành cùng cô từ ngày đầu làm nghề, cùng vượt qua những giai đoạn sóng gió và sau 15 năm vẫn ở bên cạnh cô.Chi Pu nói: "Tôi biết fan của mình là những người rất can đảm vì đã lựa chọn Chi Pu làm thần tượng. Suốt nhiều năm qua, tôi luôn muốn chứng minh tình cảm mà các bạn dành cho tôi là xứng đáng. Đó là lý do tôi không ngừng cố gắng, không chỉ cho đam mê nghệ thuật của mình, mà vì tôi không nỡ nhìn các bạn phải gồng mình bảo vệ tôi". Nữ ca sĩ hy vọng những thành tựu mà mình có được hôm nay phần nào khiến người hâm mộ tự hào. Chi Pu hy vọng sẽ có một ngày tất cả khán giả tự hào nói rằng "tôi là fan của Chi Pu".Là ca sĩ khách mời duy nhất trong chương trình, Trọng Hiếu bày tỏ sự ngưỡng mộ với hành trình cố gắng của Chi Pu. Nam ca sĩ cho rằng giọng ca sinh năm 1993 là minh chứng cho việc không ngừng cố gắng để đạt được ước mơ.Bên cạnh tiết mục song ca ngọt ngào, Chi Pu và Trọng Hiếu còn có màn battle dance (nhảy đối kháng) trên sân khấu. Sự kết hợp ăn ý cũng như màn tương tác thân thiết của bộ đôi nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ khán giả.Tại chương trình, Chi Pu còn thể hiện các bản hit Finding you, Anh ơi ở lại, Từ hôm nay... khiến nhiều khán giả phấn khích góp giọng theo.
