"Kiều nữ" Ngọc Lan sau khi ngưng đóng phim: Giảm 7kg, không nhớ nghề
Hồi giữa tháng 8, diễn viên Ngọc Lan bất ngờ thông báo tạm khép lại sự nghiệp diễn xuất sau 21 năm. Nữ diễn viên tâm sự cô muốn dành thời gian cho gia đình hơn, vì rất sợ thất bại trong việc làm mẹ.
Bé Louis (con trai Ngọc Lan và Thanh Bình) hiện 7 tuổi, có tính cách hướng nội và ít chia sẻ cảm xúc với mẹ. Ngọc Lan từng thừa nhận việc làm mẹ đơn thân rất khó, khổ tâm và buồn tủi.
Cuộc sống của Ngọc Lan thay đổi thế nào sau khi ngưng đóng phim?
- Tôi thấy mình có nhiều thời gian dành cho bản thân và gia đình hơn, tôi thích cắm hoa, chăm chút nhà cửa. Từ đó, tôi thấy mình đạt hiệu quả hơn trong việc điều hành công ty, cảm thấy kết nối với nhân viên nhiều hơn.
Với tôi, hành trình vừa qua rất xúc động, có nhiều cảm xúc hay ho. Tôi thấy mình tự do và tận hưởng cuộc sống hơn, không mang áp lực phải cập nhật hình ảnh bản thân mỗi ngày lên mạng xã hội như trước.
Bây giờ tôi là khán giả và đón nhận một tác phẩm nghệ thuật dưới góc nhìn của người thưởng thức, nên thấy rất lạ. Tôi thường đi xem kịch, vở nào ra mắt tôi cũng đi xem. Thậm chí, có những vở tôi xem đến 10 lần và thuộc từng lời thoại của các nhân vật. Có lần, chị Hoàng Trinh bị bệnh, tôi còn được nhờ đóng thế.
Không chỉ yêu đời hơn mà Ngọc Lan còn được khen thon gọn hơn so với trước, chị đã giảm cân như thế nào?
- Ở tuổi của tôi nếu không có sự hỗ trợ từ y khoa thì rất khó giảm cân hiệu quả. Lộ trình giảm cân của tôi có sự tham vấn từ bác sĩ để đảm bảo sức khỏe. Tôi chơi  thể thao  và vận động nhiều hơn, từ gym, cầu lông đến yoga. Tôi cũng hạn chế ăn thực phẩm nhiều dầu mỡ.
Sau 4 tháng tôi giảm được 7kg. Lý do tôi giảm cân một phần vì sức khỏe có những dấu hiệu không tốt, như hay đau khớp gối, lượng cholesterol trong máu cao…
Ngọc Lan dành thời gian cho con thế nào?
- Rõ ràng khi ngừng việc đóng phim, tôi có nhiều thời gian chăm sóc, trò chuyện và thấu hiểu Louis hơn. Thấy mẹ ở nhà nhiều hơn, Louis rất vui. Con trai chưa biết mẹ đã ngừng đóng phim, chỉ thấy mừng rỡ khi mẹ thông báo ở nhà.
Nhìn các đồng nghiệp diễn xuất trên sân khấu hay xuất hiện trên truyền hình, chị có nhớ nghề?
- Thật ra tôi không nhớ nghề. Tính tôi rất rõ ràng và quyết đoán, khi đưa ra quyết định thì tôi đã suy nghĩ kỹ càng để bản thân không phải hối hận. Vì tôi là người lớn nên lời nói phải có sự uy tín…
Nhiều người khuyên rằng tôi chỉ nên nghỉ 2-3 năm rồi quay lại, nhưng tôi nói "không". Bởi tôi đã quyết định, nếu có trở lại đóng phim thì lúc đó Louis phải được 18 tuổi.
Tôi ngưng đóng phim vì tôi muốn được đồng hành trong từng chặng đường của con. Cho nên, khi con đủ 18 tuổi và tôi không còn trách nhiệm giám hộ, thì tôi mới quay lại công việc diễn xuất.
Ngoài lý do ngưng đóng phim vì muốn dành thời gian cho con trai, chị còn trăn trở gì khác?
- Quyết định ngưng đóng phim của tôi không phải vì con trai, mà vì tôi muốn như vậy. Bởi nếu "vì con" thì vô tình tôi tạo áp lực cho con, nhưng rõ ràng đây là mong muốn của tôi, không phải mong muốn của con.
Khi đóng phim, tôi phải vắng nhà liên tục nên rất khó để đưa đón, chăm sóc chu đáo cho con. Do đó, tôi luôn mang cảm giác có lỗi và muốn bù đắp, nuông chiều con. Tuy nhiên, ở vị trí người mẹ, tôi không muốn mình có những cảm xúc này…
Ngoài ra, tôi nhận ra cách tiếp xúc với nghệ thuật của mình không còn đồng bộ với cách làm việc của các nhà sản xuất hiện tại nữa, việc dừng lại là đúng lúc.
Vậy phải hơn 10 năm nữa Ngọc Lan mới đóng phim trở lại, chị có sợ khán giả quên mình?
- Khi con trai 18 tuổi, nếu khán giả vẫn còn nhớ đến Ngọc Lan thì tôi sẽ quay lại. Tôi mong khi đó mình vẫn đủ sức khỏe, đủ sự nhạy bén để thực hiện công việc này.
Trước đây tôi từng nói tôi ao ước có thể diễn xuất đến cuối đời, dù chỉ có một khán giả thì tôi vẫn làm nghề. Nhưng hiện tại, tôi rất xin lỗi vì chia sẻ đó. Lúc đó tôi suy nghĩ chưa thấu đáo về trọng trách của một người mẹ. Tôi nghĩ khán giả sẽ thông cảm cho sự thất hứa của mình.
Chắc hẳn Ngọc Lan cũng không dễ dàng để đưa ra quyết định này?
- Tôi đã nhen nhóm nghĩ đến việc ngưng đóng phim từ 2 năm trước, lúc tham gia phim "Mẹ rơm". Khoảng thời gian đó tôi xa con liên tục, nên luôn có cảm giác dằn vặt. Và ý định này cứ nhen nhóm trong lòng tôi như thế...
Đến khi đi quay phim "Hạnh phúc bị đánh cắp", tôi mới nhận ra mình không thể tiếp tục mang cảm giác này. Cộng thêm việc không có cùng tư duy, quan điểm làm nghề với một số nhà sản xuất nên tôi chọn dừng lại.
Không đi đóng phim nữa, chị xoay xở kinh tế ra sao?
- Công việc kinh doanh mới là nguồn thu chính của tôi trong nhiều năm qua. Mấy năm nay, thu nhập của tôi không bắt nguồn từ việc đóng phim, thậm chí còn bị lỗ cát-xê. Ngoài ra, khi không đóng phim nữa, tôi nhận nhiều lời mời quảng cáo hơn, nên nguồn thu nhập không bị ảnh hưởng.
Chị ngưng đóng phim, vậy còn công việc dẫn chương trình, tham gia gameshow thì sao?
- Hiện tôi chỉ nhận vai trò dẫn dắt của một số chương trình còn thời hạn hợp đồng. Tôi cũng chưa dám nhận thêm dự án mới, bởi tôi sợ nếu tiếp tục nhận thì công việc sẽ nhiều trở lại.
Cảm ơn những chia sẻ của diễn viên Ngọc Lan!
Ngọc Lan (sinh năm 1985), từng gây ấn tượng với khán giả qua các phim:  Ngõ vắng, Kiều nữ và đại gia, Cổng mặt trời, Thuyền giấy…  Bên cạnh đó, cô cũng được đánh giá cao với vai trò người dẫn chương trình.
Hơn 20 năm dấn thân vào diễn xuất, Ngọc Lan đã tham gia hơn 150 bộ phim. Năm 2020, cô giành giải Nữ diễn viên phim truyền hình xuất sắc tại Liên hoan Truyền hình toàn quốc.
Ngoài đóng phim, Ngọc Lan còn tham gia diễn kịch và đảm nhận vai trò MC của nhiều chương trình:  Bạn muốn hẹn hò, Chat với mẹ bỉm sữa, Gõ cửa thăm nhà...
Ngọc Lan kết hôn với đồng nghiệp Thanh Bình năm 2016, có một con trai tên Louis. Tháng 11/2019, cặp đôi bất ngờ công bố ly hôn sau 3 năm chung sống, Louis sống cùng mẹ.
