Thanh Lam, Bức Tường sẽ khuấy động đêm "Hà Nội Rock"
Hà Nội Rock  do Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội tổ chức sẽ diễn ra vào ngày 23/11 tại trường đua F1 Mỹ Đình. Nhiều nghệ sĩ, ban nhạc tên tuổi tham gia biểu diễn tại chương trình như: Bức Tường, Ngũ Cung, Phạm Anh Khoa, Thanh Lam, Đông Hùng,...
Với chủ đề  Rock cho ngày mới , tại Hà Nội Rock, khán giả sẽ được sống lại những bản hit gắn liền với tên tuổi của Ngũ Cung như:  Cô đôi thượng ngàn, Sống khác đi, Tuyết trắng đỗ quyên đỏ.
Trong khi đó, ban nhạc Bức Tường cùng Phạm Anh Khoa sẽ mang đến loạt ca khúc sôi động như:  Bông hồng thủy tinh, Đường đến đỉnh vinh quang, Ra khơi.
Đặc biệt, màn kết hợp giữa Bức Tường và Thanh Lam với ca khúc  Tâm hồn của đá  hứa hẹn là điểm nhấn độc đáo của đêm nhạc.
Bên cạnh đó, các ban nhạc trẻ như Tích Band sẽ khuấy động sân khấu với những bản rock quốc tế và Việt Nam.
Những bản nhạc kinh điển về Hà Nội như  Hà Nội niềm tin và hy vọng  (Phan Nhân) và  Ngẫu hứng sông Hồng  (Trần Tiến) sẽ được làm mới đầy năng lượng rock, đem đến cảm giác hào hùng và mạnh mẽ cho khán giả.
Đồng thời,  Hà Nội chớm đông  của ban nhạc Mủn Gỗ sẽ mang theo hơi thở hiện đại và tâm tình của thế hệ trẻ về Hà Nội. Ca sĩ, nhạc sĩ Tạ Quang Thắng sẽ xuất hiện với tiết mục bất ngờ dành cho các tín đồ rock.
