Thanh Thủy nhận mưa lời chúc của cư dân mạng và các sao Việt
Tối 12/11, đại diện Việt Nam Huỳnh Thị Thanh Thủy đã đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024 - Miss International 2024.
Sau 2 tuần tranh tài, chung kết cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024 (Miss International 2024) đã diễn ra tại Tokyo (Nhật Bản). Chung cuộc, hoa hậu Việt Nam Huỳnh Thị Thanh Thủy đã vượt qua 71 thí sinh đến từ khắp thế giới để đạt ngôi vị cao nhất.
Ngay sau đó, trang chủ Hoa hậu Quốc tế (Miss International) đăng tải bài viết để chúc mừng Hoa hậu Huỳnh Thị Thanh Thủy cùng top 5 sau khi đăng quang. Chưa đầy một tiếng, bài đăng đã thu hút hơn 16.000 lượt tương tác, gần 1.000 lượt bình luận và chia sẻ.
Hàng loạt bình luận của khán giả trong nước lẫn quốc tế dành cho Thanh Thủy: "Cô ấy quá xứng đáng", "Tự hào quá Việt Nam ơi", "Chiến thắng quá thuyết phục", "Thanh Thủy nổi bật từ thần thái đến chiều cao",...
Nhiều hoa hậu, á hậu Việt xúc động trước chiến thắng đầy thuyết phục của Hoa hậu Thanh Thủy.
Các người đẹp Việt Nam đã từng chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế cũng tự hào về chiến thắng của Huỳnh Thị Thanh Thủy.
Huệ Chi - Lê Phương Anh
