Ngọc Trinh trở lại đóng phim
Chiều 26/11, diễn viên góp mặt trong buổi ra mắt phim  Chị dâu  của đạo diễn Khương Ngọc. Ngọc Trinh rưng rưng khi nghe Việt Hương - một trong số diễn viên chính - nói ủng hộ và hào hứng khi có cô góp mặt.
"Sau biến cố, khi trở lại, tôi hạnh phúc vì mọi người đón nhận. Đạo diễn và các diễn viên bảo bọc tôi rất nhiều", cô cho biết. Diễn viên tự nhận "yếu nghề", mong khán giả thương với vai mới.
Nhân vật của Ngọc Trinh tên Út Như, sống trong một gia đình có mối quan hệ phức tạp. Cô cho biết tâm đắc với kịch bản xoáy sâu góc khuất mối quan hệ chị dâu - em chồng. Trước đó, cô gặp gỡ đạo diễn Khương Ngọc, kể những câu chuyện về bản thân, để anh thêm chất liệu xây dựng tình tiết.
Việt Hương là một trong những đàn chị động viên Ngọc Trinh tái xuất dù có chút lo lắng vì phim quy tụ dàn diễn viên giàu kinh nghiệm diễn xuất như Hồng Đào, Lê Khánh, Đinh Y Nhung. Trên trường quay, chị bất ngờ khi Ngọc Trinh tròn vai. "Em ấy diễn tự nhiên, không có kỹ thuật, sống thật với vai diễn", Việt Hương nói.
Tháng 10/2023, Ngọc Trinh bị Công an TP HCM  bắt tạm giam  ba tháng về hành vi  Gây rối trật tự công cộng , sau khi đăng video "biểu diễn" xe phân khối lớn lên mạng xã hội. Đầu tháng 2, TAND TP HCM phạt cô một năm tù, cho hưởng án treo và thử thách thêm hai năm.
Ngọc Trinh, 35 tuổi, quê Trà Vinh. Khởi nghiệp là người mẫu, năm 2016, cô đóng vai chính trong phim điện ảnh đầu tay  Vòng eo 56   (đạo diễn Vũ Ngọc Đãng) - lấy cảm hứng từ cuộc đời cô. Năm 2019, cô đóng chính  Vu quy đại náo   - tác phẩm hài tình cảm có Diệu Nhi, La Thành góp mặt. Năm 2023,  Chị chị em em 2  - phim 18+ cô đóng chung Minh Hằng - đạt hơn 100 tỷ đồng khi phát hành dịp Tết.
Chị dâu , dự kiến phát hành dịp Giáng sinh năm nay, xoay quanh năm chị em dâu với tính cách khác nhau, mâu thuẫn nhau trong một tiệc giỗ lớn của gia đình. Phim lấy đề tài tâm lý - gia đình, khai thác áp lực cuộc sống của phụ nữ, từ chuyện cơm áo gạo tiền đến sóng gió hôn nhân.
