Hoàng Thùy quyến rũ với váy xuyên thấu, nêu quan điểm về chuyện "dao kéo"
(Dân trí) - Từ sau khi đoạt danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Hoàng Thùy được đánh giá có nhan sắc ngày càng thăng hạng.Mới đây, Á hậu Hoàng Thùy gây chú ý khi xuất hiện tại một buổi tiệc thân mật với váy xuyên thấu, đính kết tỉ mỉ, khoe cơ thể săn chắc và đôi chân thon thả. Bộ váy của cô còn được kết hợp với chiếc áo choàng dài có thiết kế ấn tượng, kết bằng hàng trăm chiếc nơ vải.Với chiều cao ấn tượng, Hoàng Thùy nổi bật giữa đám đông, được đánh giá vừa sang trọng vừa quyến rũ. Không ít người nhận xét, kể từ khi đoạt danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, nhan sắc của Hoàng Thùy ngày càng thăng hạng theo hướng quyến rũ, thu hút hơn.Tại sự kiện, khi được hỏi về việc phẫu thuật thẩm mỹ, Hoàng Thùy cho rằng thẩm mỹ là một trong những yếu tố khiến phụ nữ cảm thấy tự tin trong thời buổi này. "Tuy nhiên, chúng ta cũng cần trau dồi thêm về kiến thức, năng lượng cũng như các giá trị tâm hồn bên trong để chúng ta có thể phát triển toàn diện hơn", Hoàng Thùy chia sẻ.Sự kiện còn có sự xuất hiện của Á hậu Quỳnh Anh. Cô búi tóc cao, nền nã trong chiếc đầm đuôi cá cúp ngực, được khen có thần thái sang trọng, cuốn hút. Trên sân khấu, Quỳnh Anh cùng Hoàng Thùy có dịp thể hiện khả năng catwalk của mình. Với kinh nghiệm nhiều năm trên sàn diễn, Hoàng Thùy và Quỳnh Anh liên tục thực hiện những cú xoay người khoe đường cong nóng bỏng, khiến các khách mời trong khán phòng không thể rời mắt.Buổi tiệc thân mật này còn có sự góp mặt của nhiều ca sĩ nổi tiếng như Quang Hùng MasterD, nhóm nhạc Hàn Quốc HoonDoo gồm hai thành viên Doo Jin Soo và Lee Seung Hoon.Thời gian qua, Quang Hùng MasterD là một trong những nam ca sĩ được nhiều khán giả yêu mến. Anh không chỉ được hâm mộ vì tài năng âm nhạc, ngoại hình ưa nhìn, gu ăn mặc nổi bật mà còn được đánh giá cao về sự duyên dáng khi giao lưu với khán giả.Trên sân khấu, ca sĩ Quang Hùng MasterD mang đến những ca khúc sôi động, còn nhóm nhạc HoonDoo thì thể hiện ca khúc Nàng thơ bằng tiếng Việt ngọt ngào và lãng mạn.
