'Thong dong với Bống': Nguồn cảm hứng của Hồng Nhung
Mở đầu phim ngắn, Hồng Nhung tìm gặp bà Nicole Hankins - chuyên gia thể dục thể hình, dinh dưỡng, nhất là pilates. Họ trò chuyện về trải nghiệm tập luyện, chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp và nguồn cảm hứng sáng tạo. Với Hồng Nhung, pilates là bộ môn thú vị, hướng đến sự cân bằng, cải thiện cơ bắp, điều chỉnh hơi thở nhằm phục vụ đam mê ca hát.Tiếp đó, ca sĩ cùng bà Nicole Hankins tìm đến nhà xưởng, phòng triển lãm của nhà thiết kế Mai Lâm giữa trung tâm TP HCM. Cả ba đồng điệu quan điểm sống, thời trang, làm đẹp và nhiều điểm chung khác.
Hồng Nhung thực hiện series Thong dong với Bống gồm 20 tập với đa chủ đề,ghi lại chặng đường hoạt động nghệ thuật, nơi chị từng đi qua, những người từng tiếp xúc, loạt trải nghiệm đáng nhớ, quan điểm về mọi vấn đề và khía cạnh cuộc sống. Các tập phim ngắn sẽ phát đầu tiên trên VnExpress, sau đó là kênh YouTube của ca sĩ.Ca sĩ tên đầy đủ Lê Hồng Nhung, 54 tuổi, sinh trưởng tại Hà Nội. Đi hát từ thập niên 1980, chị thành công với loạt nhạc phẩm của Trịnh Công Sơn, Dương Thụ, Trần Tiến, Phú Quang, Quốc Trung, Thanh Tùng. Các album tiêu biểu gồm Đoản khúc thu Hà Nội (1997), Bài hát ru cho anh (1998), Ngày không mưa (2002), Thuở Bống là người (2003), Khu vườn yên tĩnh(2004), Phố à phố ơi (2017), Tuổi thơ tôi (2020), Bống là ai (2023).
