Phong cách ngọt ngào của Thanh Thủy tại Hoa hậu Quốc tế 2024
(Dân trí) - Hoa hậu Thanh Thủy gây thương nhớ với loạt trang phục theo phong cách nữ tính, ngọt ngào tại Hoa hậu Quốc tế 2024.Tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2024, Thanh Thủy ghi dấu ấn với phong cách thời trang ngọt ngào, tinh tế và đậm chất nữ tính. Thanh Thủy thường chọn những bộ váy nhẹ nhàng, thanh lịch, làm nổi bật vẻ đẹp dịu dàng.Với tiêu chí của Hoa hậu Quốc tế là tôn vinh vẻ đẹp ngọt ngào, thanh lịch, Thanh Thủy duy trì phong cách này trong suốt cuộc thi. Suốt thời gian dự thi, Thanh Thủy giữ phong độ qua các hoạt động, được người hâm mộ nhận xét có gu thời trang nổi bật.
