Để nhân viên "vật lộn" với khách mời, LHP Cannes bị kiện
(Dân trí) - Người mẫu Ukraine Sawa Pontyjska cho biết, cô đã đệ đơn kiện Ban Tổ chức LHP Cannes (Pháp) sau sự việc cô bị một nữ nhân viên thảm đỏ cư xử thô lỗ, vật lộn và lôi kéo tại sự kiện.Người mẫu Sawa Pontyjska cho biết cô đã có trải nghiệm tệ hại trên thảm đỏ LHP Cannes. Cô cảm thấy đau đớn về thể chất và khủng hoảng về tinh thần sau sự việc. Vì vậy, Sawa quyết định đệ đơn kiện Ban Tổ chức LHP Cannes.Thông tin đã được Sawa Pontyjska gửi tới một số tờ tin tức quốc tế trong ngày thứ 5 (30/5). Tờ tin tức People (Mỹ) cho biết Sawa đã viết đơn phản ánh sự việc để gửi tới nhà chức trách tại Pháp. Theo Sawa, cô đã bị hành xử bạo lực bởi một nữ nhân viên thảm đỏ, khi cô tham dự lễ công chiếu phim Marcello Mio tại LHP Cannes vào ngày 21/5.Sawa cho biết, cô đã cảm thấy rất hoảng sợ khi bị nữ nhân viên tiếp cận và khống chế: "Tôi cố gắng thoát khỏi vòng tay khóa chặt của người phụ nữ đó. Tôi ngồi xuống và bắt đầu chạy về phía những bậc thang bởi tôi nghĩ đó là cách để tôi chạy thoát.Nhưng người phụ nữ ấy muốn đẩy tôi vào phía bên trong để không ai còn thấy được chuyện gì đang xảy ra nữa. Sau đó, người phụ nữ này đã yêu cầu tôi rời đi khỏi sự kiện bằng lối cửa sau".Trong đơn kiện của mình, Sawa cho rằng bản thân đã phải chịu những thiệt hại về sức khỏe thể chất và tinh thần, nên cô mong muốn nhận được khoản bồi thường 100.000 euro (hơn 2,5 tỷ đồng). Sawa cho biết cô đang tìm một luật sư có thể hỗ trợ cô trong vụ kiện này."Tôi đã luôn mơ về việc được tới dự LHP Cannes nhưng rồi tôi bị sốc trước cách hành xử thô lỗ và vô lý, họ đã sử dụng cả vũ lực. Tôi đã phải trải nghiệm điều này trên thảm đỏ và một số ngôi sao quốc tế khác cũng vậy. Tôi và một số người nữa sẽ cùng nhau theo đuổi vụ kiện", Sawa nói thêm.Hiện tại, phía Ban Tổ chức LHP Cannes chưa đưa ra phát ngôn trước sự việc mới nhất này.Trước sự việc xảy ra với người mẫu Sawa Pontyjska, nữ nhân viên phục vụ bên lề thảm đỏ LHP Cannes còn để xảy ra va chạm căng thẳng với nữ diễn viên người Mỹ Kelly Rowland và nữ diễn viên người Dominica Massiel Taveras.Theo People
