Xuân Hinh lên tiếng về tin đồn bị đột quỵ, sức khỏe yếu
(Dân trí) - Nghệ sĩ Xuân Hinh bức xúc cho biết, những tin đồn thất thiệt cho rằng ông bị đột quỵ gây ảnh hưởng đến cuộc sống của ông.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Xuân Hinh cho biết, mấy ngày qua ông rất bức xúc khi bị đồn sức khỏe yếu dẫn đến đột quỵ."Tin đồn này vô căn cứ và rất ác ý. Ai lại đi nói một người khỏe mạnh như tôi bị đột quỵ? Thông tin này làm cho một số người bạn ở xa không biết điện thoại cho tôi hỏi tình hình. Tôi đành phải liên tục đưa những hình ảnh mới nhất của mình lên mạng xã hội để mọi người yên tâm", nam nghệ sĩ nói.Trong clip mới nhất, Xuân Hinh cũng chia sẻ đoạn hội thoại với nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền. Hình ảnh cho thấy ông vẫn rất khỏe mạnh.Ông khẳng định trong video: "Xuân Hinh đang rất khỏe mọi người nhé". Nam danh hài cũng cảnh báo khán giả nên kiểm chứng về những tin đồn thất thiệt.Đây không phải là lần đầu tiên nghệ sĩ Xuân Hinh bị tung tin đồn ác ý. Năm 2021, một số fanpage cập nhật thông tin về giới showbiz đồng loạt thông báo tin buồn của danh hài Xuân Hinh.Trước tin đồn ác ý này, nghệ sĩ của Người ngựa, ngựa người lập tức có động thái phản ứng bằng cách chia sẻ ảnh chụp cùng nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền và NSND Trần Ly Ly lên trang cá nhân.Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, Xuân Hinh nói, ông vẫn đi diễn nếu có chương trình mời nhưng ông cũng chọn những sự kiện hay mới tham gia."Ngày xưa, chắc không ai đi diễn nhiều như Xuân Hinh. Tôi đi khắp các tỉnh thành và các nước trên thế giới không biết mệt. Nhưng 10 năm nay, tôi ít đi diễn vì có tuổi, cái gì phù hợp với sức khỏe thì tôi mới dám nhận", nam nghệ sĩ bộc bạch.Khi được hỏi về thông tin dù nghỉ hưu nhưng nhiều bầu show khó mời Xuân Hinh do "cát-xê rất cao", nghệ sĩ đáp: "Người ta cứ đồn thế thôi chứ tôi không hét giá cát-xê. Tôi đã 64 tuổi, tôi không làm mọi cách để kiếm tiền.Thậm chí, khi đi diễn, thấy show mà không có khán giả hoặc mưa gió không ai xem là tôi không hỏi cát-xê. Tôi là người ưa cái đẹp và trân trọng những người tài hoa nên nếu diễn vì tình yêu nghệ thuật, tôi sẵn sàng giúp đỡ vô tư".Được xem là "đại gia" của làng hài phía Bắc, sở hữu khối tài sản đáng nể được tích lũy sau nhiều năm làm nghề nhưng Xuân Hinh vẫn duy trì một cuộc sống bình dị. Ông thường xuất hiện với vẻ ngoài đơn giản, thậm chí có phần xuề xòa.Xuân Hinh cũng không quan trọng chuyện ăn uống, những bữa ăn thường thấy của nam danh hài chẳng mấy khi cầu kỳ, chỉ là món ăn anh yêu thích như cà muối, dưa muối, cơm canh, bún riêu…"Mình già rồi ăn được bao nhiêu đâu, cứ đủ chất là được. Tôi không có nhu cầu gì nhiều, xe tôi đi xe cũ vậy thôi", ông tâm sự.Ông bộc bạch rằng, vật chất, những phù phiếm xa hoa trong giới nghệ thuật đều ở bên ngoài cánh cửa gia đình. Đối với ông, niềm hạnh phúc, sự bình yên chính là mái ấm gia đình, những phút giây được ở bên vợ và các con.Ngoài thời gian dành cho gia đình hay những thú vui vườn tược, ông cũng thường xuyên gặp gỡ bạn bè và những nghệ sĩ thân thiết.
