Hoa hậu Hoàn vũ Panama bị tước vương miện
Theo tờ Hola!, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Panama đã ra thông báo tước bỏ ngôi vị hoa hậu của người đẹp Italy Johan Mora sau khi cô bị Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ 2024 yêu cầu rút sớm khỏi cuộc thi.
"Việc không tuân thủ các quy định mà tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ truyền đạt cho từng thí sinh đã dẫn đến việc đại diện của chúng tôi bị loại. Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Panama luôn ưu tiên đảm bảo sự trong sạch của thí sinh.
Tuy nhiên, do thí sinh liên tục vi phạm hợp đồng với tổ chức quốc gia, chúng tôi rất tiếc phải thông báo chính thức thu hồi danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Panama của Italy Johan Mora", tổ chức Hoa hậu Panama cho biết.
Sau tuyên bố này, các hình ảnh của Italy Johan Mora đã bị xóa khỏi tài khoản mạng xã hội của tổ chức Hoa hậu Panama và Hoa hậu Hoàn vũ Panama. Các tổ chức này cũng bỏ theo dõi cô trên mạng xã hội Instagram.
Tổ chức Hoa hậu Panama cho biết sẽ tiếp tục hợp tác với tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ để lựa chọn đại diện mới cho cuộc thi vào mùa giải năm 2025.
Trước đó, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ đưa ra thông báo về việc người đẹp Italy Johan Mora rút lui khỏi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 đang diễn ra ở Mexico.
Thông cáo có đoạn viết: "Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ rất tiếc khi thông báo rút Hoa hậu Panama khỏi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Quyết định này được đưa ra sau khi ủy ban kỷ luật của chúng tôi đánh giá kỹ lưỡng".
Sau quyết định này, người đẹp Panama đã rời khỏi Mexico và trở về quê nhà. Cô chia sẻ về sự việc: "Tôi được thông báo rằng mình vi phạm quy định rời khỏi phòng. Nguyên nhân của việc rời khỏi phòng là để trang điểm và lấy một số đồ dùng cá nhân. Tôi đã tin và nghe theo chỉ dẫn mà không nghĩ tới hậu quả".
Người đẹp cho rằng quyết định của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ rất nghiêm khắc và mọi chuyện có thể giải quyết thông qua trao đổi. Cô bày tỏ sự thất vọng vì những công sức và nỗ lực chuẩn bị của bản thân, ê-kíp đã bị hủy hoại hoàn toàn.
Tuy nhiên, theo một số nguồn tin trên mạng xã hội, nguyên nhân người đẹp Panama phải về nước sớm là mâu thuẫn giữa cô và bạn cùng phòng, đại diện Cộng hòa Dominica.
Trước khi nhập cuộc Hoa hậu Hoàn vũ 2024, người đẹp Italy Johan Mora được khán giả trong nước kỳ vọng đạt thành tích cao tại mùa giải năm nay. Mỹ nhân 19 tuổi sở hữu chiều cao 1,77m, là người mẫu nổi tiếng ở quê nhà. Tuy còn trẻ, người đẹp được đánh giá có nhan sắc ấn tượng, kỹ năng ứng xử, thuyết trình chuyên nghiệp.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 đang gần bước vào giai đoạn cuối với đêm bán kết, chung kết. Mùa giải năm nay còn 128 thí sinh tham dự, đây được xem là con số lớn trong lịch sử cuộc thi. Đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024 là người đẹp Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2024 sẽ diễn ra vào ngày 16/11.
