Chồng cũ của Lệ Dĩnh: Sự nghiệp mờ nhạt, dính tin đồn hẹn hò hot girl mạng
Theo giới săn tin, Phùng Thiệu Phong xuất hiện bên một cô gái xinh đẹp. Hai người cùng ăn trên xe, sau đó cô gái đi mua cà phê. Cô và Phùng Thiệu Phong cùng đi dạo. Vừa đi, cô gái vừa tựa vào người Phùng Thiệu Phong rất thân mật.
Cánh săn ảnh cho biết, cô gái đi cùng Phùng Thiệu Phong có vẻ ngoài rất giống Chu Lân Gia. Được biết, Chu Lân Gia từng đảm nhiệm vai phụ trong một số bộ phim như:  Phi Trì Nhân Sinh; Xin chào, Hỏa Diễm Lam.
Chu Lân Gia không phải gương mặt nổi tiếng nhờ diễn xuất, cô chủ yếu được biết đến với vai trò hot girl mạng, giống bạn gái của Huỳnh Hiểu Minh - Diệp Kha. Chu Lân Gia sở hữu ngoại hình xinh đẹp, nóng bỏng.
Giống như Diệp Kha, người đẹp Chu Lân Gia cũng vướng nghi vấn từng tham gia lớp đào tạo săn đại gia. Những lớp học này nhằm mục đích hướng dẫn phụ nữ cách ăn mặc, ứng xử tốt để có thể tiếp cận các doanh nhân giàu có hoặc người nổi tiếng.
Chỉ trong vòng chưa đầy 1 ngày, cái tên Phùng Thiệu Phong lập tức leo thẳng vào bảng từ khóa tìm kiếm "hot" trên mạng xã hội Trung Quốc với chủ đề: "Phùng Thiệu Phong liên quan tới người trong lớp đào tạo săn đại gia", "Phùng Thiệu Phong có bạn gái mới".
Trước sự tò mò của dư luận, đại diện của Phùng Thiệu Phong lên tiếng giải thích: "Hãy tỉnh táo và chú ý vào tác phẩm mới". Người đẹp Chu Lân Gia cũng vội lên tiếng đính chính trên trang cá nhân: "Thật sự không phải em".
Phùng Thiệu Phong từng kết hôn với nữ diễn viên  Triệu Lệ Dĩnh  và có 1 cậu con trai chung. Cặp đôi công khai ly hôn vào năm 2021 dù chưa tổ chức hôn lễ. Chuyện tình và vụ ly hôn của họ từng tiêu tốn giấy mực truyền thông Trung Quốc.
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong gặp nhau vào năm 2016 khi cùng cộng tác trong phim  The Monkey King 3 . Sau đó, cặp đôi tiếp tục làm việc chung trong  Minh Lan truyện  và công khai hẹn hò.
Năm 2018, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong bất ngờ thông báo, họ đã làm thủ tục đăng ký kết hôn, chính thức là vợ chồng. Sau 1 năm, 2 nghệ sĩ hạnh phúc đón con trai đầu lòng, nhận nhiều lời chúc phúc từ đồng nghiệp và người hâm mộ.
Tuy nhiên, đến năm 2021, họ bất ngờ xác nhận ly hôn. Con trai chung được giao cho Phùng Thiệu Phong nuôi dưỡng. Hai người khẳng định, họ chia tay trong hòa bình và sẽ cùng nuôi dạy con trai.
Nhiều nguồn tin hé lộ nguyên nhân rạn nứt tình cảm của 2 nghệ sĩ nhưng người trong cuộc kiên quyết từ chối bình luận.
Sau ly hôn, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong vẫn giữ mối quan hệ tốt. Một người bạn cho biết con trai là sợi dây gắn kết tình cảm của đôi nghệ sĩ. Cậu bé hiện sống cùng với bà nội do cả hai thường xuyên vắng nhà.
Từ năm 2021, Triệu Lệ Dĩnh và chồng cũ thường cố gắng sắp lịch vài ngày trong tháng để sum họp, đưa con đi chơi. Một nguồn tin tiết lộ tài tử họ Phùng muốn nối lại quan hệ với vợ cũ nhưng Triệu Lệ Dĩnh từ chối và muốn duy trì quan hệ bạn bè.
Hậu chia tay, Triệu Lệ Dĩnh tập trung cho sự nghiệp nhưng vẫn tranh thủ tới thăm con trai. Phùng Thiệu Phong cũng trở lại đóng phim, tham gia các chương trình truyền hình. Cả 2 lựa chọn cuộc sống kín tiếng, không công khai mối quan hệ mới.
Theo Sina, Triệu Lệ Dĩnh hài lòng với cuộc sống độc thân hiện tại. Cô bận rộn với lịch trình công việc, không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi và ngày càng thăng tiến trong sự nghiệp.
Nhiều giải thưởng điện ảnh uy tín và các tác phẩm điện ảnh có tiếng vang lần lượt ra mắt trong năm cũng củng cố vị thế của Lệ Dĩnh trong làng giải trí Hoa ngữ. Ngoài quay quảng cáo, đóng phim, nữ diễn viên thế hệ 8X còn là khách mời của nhiều chương trình "hot" tại Trung Quốc.
Trái ngược với Triệu Lệ Dĩnh, trong 3 năm qua, chồng cũ của cô - Phùng Thiệu Phong - chủ yếu gây chú ý với những tin đồn tình ái. Sự nghiệp diễn xuất của anh cũng không có nhiều điểm nhấn.
Sau khi  tin tức  Phùng Thiệu Phong hẹn hò với hot girl Chu Lân Gia được lan truyền, khán giả bày tỏ sự thất vọng với nam diễn viên. Họ cho rằng, Phùng Thiệu Phong ít tập trung cho sự nghiệp, lao vào những mối quan hệ tình cảm ồn ào. Hồi tháng 9, có tin đồn Thiệu Phong sắp kết hôn lần 2.
Trước khi kết hôn với Triệu Lệ Dĩnh, Thiệu Phong từng hẹn hò với siêu mẫu kiêm diễn viên Nghê Ni trong 3 năm. Họ chia tay vào năm 2015. Cũng giống như chuyện tình với Lệ Dĩnh, Thiệu Phong phải lòng Nghê Ni khi cộng tác cùng cô trong dự án phim  Tình yêu chia cắt chúng ta, Cô dâu đại chiến .
Phùng Thiệu Phong vốn là con trai của gia tộc giàu có. Gia sản gia đình Phùng Thiệu Phong ước chừng khoảng 300 triệu USD. Theo Sina, từ ngày đầu tham gia đóng phim, nam diễn viên chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề cát-xê và theo nghiệp diễn vì đam mê.
Với vẻ ngoài điển trai và khả năng diễn xuất tốt, anh nhanh chóng lọt vào danh sách ngôi sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ. Anh từng góp mặt trong các tác phẩm đặc sắc như:  Cung tỏa tâm ngọc, Nữ nhân hoa, Lan Lăng Vương, Mỹ nhân tâm kế, Địch Nhân Kiệt: Tứ đại thiên vương, Đại chiến cô dâu...
