Lâm Thanh Nhã áp lực khi đóng vai con trai của "vua phòng vé" Thái Hòa
Tối 28/3, đoàn làm phim  Cái giá của hạnh phúc  của đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm đã có buổi gặp gỡ truyền thông tại TPHCM. Trong phim, Lâm Thanh Nhã đóng vai Will - con trai của ông Thoại (Thái Hòa) và bà Dương (Xuân Lan).
Lần đầu đóng vai chính, lại được làm việc chung với Thái Hòa - người được mệnh danh là "vua phòng vé" của Việt Nam, Lâm Thanh Nhã cho biết anh vô cùng hạnh phúc nhưng cũng gặp không ít áp lực.
"Tôi vui lắm. Tôi ước được diễn cùng anh Thái Hòa, nay đã thành sự thật. Lúc đầu tôi gặp rất nhiều khó khăn vì chưa diễn dạng vai này bao giờ. Có những lúc tôi trống rỗng, không biết phải xử lý nhân vật như thế nào. Nhưng may mắn có các diễn viên và đạo diễn hỗ trợ nên mọi thứ dần ổn định hơn", Lâm Thanh Nhã nói.
Nam diễn viên cho biết bản thân là một "tân binh" trong nghề nên có nhiều áp lực khi diễn xuất cùng dàn diễn viên gạo cội. Anh được mọi người động viên nên để đầu óc trống rỗng, không suy nghĩ nhiều để nhập vai tốt hơn.
Đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm khen ngợi Nguyễn Ngọc Lâm: "Những xúc cảm của Nhã trong từng cảnh quay chinh phục người xem. Đó là những cảm xúc thật như thể cuộc đời nhân vật là cuộc đời của Nhã".
Diễn viên Lâm Thanh Nhã đến với nghệ thuật từ năm 2014 qua các vai diễn quần chúng, làm mẫu ảnh... Đến 2018, anh được tham gia khóa học  Gặp gỡ mùa thu (Autumn Meeting)  và dần gây ấn tượng với vai diễn trong  Cây táo nở hoa, Kẻ ẩn danh, Good doctor  (bản Việt)...
Cái giá của hạnh phúc  là dự án điện ảnh đầu tiên của đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm. Vợ của anh là siêu mẫu Xuân Lan cũng tham gia dự án với vai trò nhà sản xuất kiêm diễn viên phim.
Diễn viên Thái Hòa chia sẻ: "Tôi thích cách thể hiện của đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm. Dù đây là dự án điện ảnh đầu tiên của Lâm nhưng tôi hoàn toàn tin tưởng vào khả năng của anh ấy. Đây là một dự án thú vị với bản thân tôi và tôi cũng có niềm tin khán giả sẽ có những bất ngờ khi ra rạp".
Cái giá của hạnh phúc  có sự góp mặt của NSƯT Hữu Châu, Thái Hòa, Xuân Lan, Quang Minh, Lâm Thanh Nhã, Uyển Ân, Bé Quyên, Trâm Anh...
Phim xoay quanh một gia đình thượng lưu, các thành viên đều tự hào về sự giàu có cùng nền tảng giáo dục, đạo đức. Tuy vậy, thực tế họ vẫn phải đương đầu với những khó khăn, mâu thuẫn, xung đột giống như bao gia đình khác.
Từ những biến cố, trắc trở, mỗi người nhìn thấy hạnh phúc đích thực của đời sống. Tuy nhiên, không ít người phải trả giá để nhận ra bài học cho mình.
Phim dự kiến ra mắt vào ngày 19/4, sớm hơn 1 tuần so với dự kiến ban đầu là ngày 26/4.
