Cựu thành viên Monstar ra album đầu tay
Vương Bình cho biết chờ đợi khoảnh khắc debut đã lâu sau thời gian ngưng hoạt động với nhóm nhạc Monstar. "Tôi hạnh phúc khi giới thiệu đến mọi người dự án dành nhiều tâm huyết. Khi trở lại ở vai trò solo, tôi muốn cho khán giả thấy sự mới mẻ", ca sĩ nói.
Sản phẩm do đội ngũ S.HUBE Label gồm các nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc như Hứa Kim Tuyền, Trid Minh, Kai Đinh, Đông Âu, TDK thực hiện. Tám ca khúc trong album mang phong cách pop ballad.
Nội dung xuyên suốt kể câu chuyện tình đơn phương kéo dài 10 năm của chàng trai. Vương Bình lần lượt thể hiện tâm trạng khi thổn thức, lúc trầm buồn, tiếc nuối qua  Nắng hoa niên, Bạch nguyệt quang, Ngàn dặm, Thành phố mùa đông, Cho phép tôi mời anh một ly, Ngày buồn tháng nhớ năm thương.
"Sau khi Monstar tan rã, tôi từng có khoảng thời gian chông chênh nhưng sớm lấy lại tự tin nhờ sự động viên của gia đình, đồng nghiệp. Tôi gắn bó công ty quản lý cũ vì có sự thấu hiểu. Với tôi, sự kiên trì sẽ là chìa khóa dẫn đến thành công khi theo đuổi nghề", Vương Bình nói.
Giám đốc âm nhạc Hứa Kim Tuyền nhận xét Vương Bình trưởng thành về nhiều mặt sau ba năm. "Khi sản xuất album này, tôi có nhiều trải nghiệm mới, thích nguồn năng lượng của người trẻ", anh nói.
Vương Bình tên thật Ngô Nguyên Bình, 28 tuổi, từng có hơn ba năm hoạt động cùng Monstar, được khán giả biết đến qua các sản phẩm như  Có hẹn với thanh xuân  (68 triệu view),  Badadu  (5 triệu view). Khi solo, ca sĩ đổi nghệ danh từ Zino lúc hoạt động nhóm thành Vương Bình.
Năm 2016, Monstar ra mắt đội hình ba thành viên gồm  Erik , Nicky, Key - với single đầu tay  Baby Baby.  Erik rời nhóm năm 2017 và thành công khi hoạt động độc lập. Sau đó, nhóm tiếp tục bổ sung thành viên  GreyD , J và Zino. Nhóm do công ty S.T319 - đơn vị quản lý của ca sĩ Amee - đầu tư.
