Vợ chồng Lâm Tâm Như cổ vũ con gái biểu diễn
Ngày 23/11, video đôi vợ chồng xuất hiện tại chương trình văn nghệ ở Đài Loan vào top chủ đề được quan tâm nhất Weibo. Theo UDN, hai diễn viên hòa cùng các phụ huynh khác ở trường tiểu học của Amelia, cổ vũ các học sinh trên sân khấu. Hoắc Kiến Hoa chăm chú xem văn nghệ còn Lâm Tâm Như thi thoảng làm động tác thả tim, khích lệ Amelia.
Hàng nghìn khán giả cho biết thấy vui, ấm áp vì đã lâu, vợ chồng Lâm Tâm Như không công khai sánh đôi. Các fan viết trên Weibo: "Đây là dáng vẻ của đời thường, không ai coi họ là ngôi sao, tất cả tận hưởng niềm vui giản dị", "Thích lối sống không ồn ào của họ, rảnh rỗi thì dành thời gian cho nhau, thật hạnh phúc".Trên Next Apple, Lâm Tâm Như nói hôn nhân của cô không như phim thần tượng, vợ chồng đều không quá lãng mạn. Cả hai có lúc giận dỗi, cãi nhau nhưng dần dần tìm được tiếng nói chung, chấp nhận khác biệt của người kia. Thi thoảng bất đồng quan điểm nhưng trong giáo dục con, cả hai đồng nhất, không để Amelia có cảm giác "bố nói một đằng mẹ dặn một nẻo".
Tâm Như và Kiến Hoa phân công nếu vợ hoặc chồng công tác, người còn lại sẽ ở nhà cùng Amelia, không bao giờ để con vắng cả bố lẫn mẹ. Người đẹp cho rằng giữ gìn hôn nhân là việc khó và tâm niệm nếu đã quyết định gắn bó với nhau bằng đám cưới, cô không dễ dàng phá vỡ hẹn ước ban đầu.Đôi vợ chồng không có ý định sinh thêm con. Năm nay, Hoắc Kiến Hoa ra mắt phim truyền hình Câu chuyện hoa hồng, đóng cùng Lưu Diệc Phi, anh còn hoàn tất ghi hình phim mới ở Trung Quốc đại lục. Còn Lâm Tâm Như đang đọc kịch bản, chọn diễn viên cho một tác phẩm bấm máy cuối năm.
