Met Gala kiếm tiền bằng cách nào mà thu về được hơn 660 tỷ đồng?
Từ trước khi trở thành cuộc diễu hành của những bộ váy lộng lẫy,  Met Gala  là buổi gây quỹ cho Viện Trang phục của Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở thành phố New York, Mỹ.
Theo một phát ngôn viên,  sự kiện  năm nay đã quyên góp được khoảng 26 triệu USD (hơn 661 tỷ đồng) cho Viện Trang phục. Con số này tăng 4 triệu USD (hơn 101 tỷ đồng) so với tổng số tiền của năm ngoái, hơn gấp đôi số tiền mà sự kiện này đã quyên góp được một thập kỷ trước, vào năm 2014.
Met Gala  là buổi gây quỹ nhưng điều đó không có nghĩa  Vogue  (nhà tổ chức lịch sử của sự kiện) không tìm ra cách kiếm tiền từ sự kiện. Theo  nss magazine , khoảnh khắc "ăn tiền" nhất của đêm tiệc là lúc người nổi tiếng tiến vào thảm đỏ, khi  Vogue  bán không gian quảng cáo ở đây từ năm 2015.
Trong những năm qua, chi phí cho vị trí quảng cáo ngày càng tăng, tương ứng với sự phát triển của các kênh kỹ thuật số - nơi mà sự kiện được đưa tin. Chẳng hạn, năm ngoái,  Vogue  đã bán hai không gian quảng cáo phát trực tiếp của sự kiện với giá 1 triệu USD (hơn 25,4 tỷ đồng) mỗi không gian.
Mức giá còn có thể cao hơn nữa nếu bạn kết hợp việc quảng bá nội dung bởi những người có ảnh hưởng và người nổi tiếng trên Instagram.
Một nguồn lợi nhuận khác đến từ blog trực tiếp của  Vogue , nơi không chỉ đăng nội dung trực tiếp mà còn tổ chức cuộc bình chọn. Tại đây, công chúng có thể trao giải cho những bộ trang phục yêu thích của họ. Thậm chí trên trang web, quảng cáo cũng được bán với giá cao.
Trong những năm qua, thảm đỏ Met Gala đã tạo ra giá trị truyền thông là 543 triệu USD (hơn 13.822 tỷ đồng), cao hơn Siêu cúp bóng bầu dục Mỹ Super Bowl. Buổi phát sóng trực tiếp có 16,5 triệu lượt xem và có 8,2 triệu lượt xem khác về nội dung sự kiện trong 3 ngày tiếp theo.
Ngoài lợi nhuận thu được từ quảng cáo, Met Gala tiếp tục gây quỹ để tài trợ cho các buổi biểu diễn thông qua việc bán vé độc quyền.
Sự kiện này bắt đầu vào năm 1948 nhưng đến năm 1995, Anna Wintour - giám đốc biên tập toàn cầu của Condé Nast và tổng biên tập tạp chí  Vogue  - đảm nhận chức chủ tịch của viện. Không chỉ là nhân vật quyền lực, Anna Wintour còn là nữ doanh nhân xuất sắc.
Kể từ năm 1999, bà đã nỗ lực biến buổi dạ tiệc thành nơi hội tụ những người nổi tiếng, nhà tài trợ và thương hiệu mang lại lợi nhuận khổng lồ. Một phóng viên dày dạn kinh nghiệm chia sẻ với  The Telegraph : "Không có một hành động, cái nhìn hay cử chỉ nào mà không mang tính giao dịch tại Met".
Ban đầu,  Met Gala  chỉ là buổi gây quỹ tương đối khiêm tốn với vé có giá khoảng 1.000 USD (hơn 25 triệu đồng). Ngày nay, sự kiện này là buổi triển lãm có giá trị lớn nhất của thành phố New York.
Giá vé cho buổi dạ tiệc năm nay đã tăng mạnh. Một vé cá nhân là 75.000 USD (gần 2 tỷ đồng), trong khi vé năm ngoái là 50.000 USD (hơn 1,2 tỷ đồng) và 35.000 USD (hơn 890 triệu đồng) vào năm 2022. Vé tham dự buổi dạ tiệc năm 2015 có giá đúng bằng 1/3 so với hiện tại.
Nhưng nếu bạn là Zendaya, bạn có thể gặp may. Những người nổi tiếng thường không tự mua vé. Thay vào đó, các thương hiệu thời trang sẽ mua cả bàn tiệc bữa tối với giá khởi điểm 350.000 USD (hơn 8,9 tỷ đồng) và cạnh tranh để chọn ra những cái tên nổi tiếng nhất.
Trong một số trường hợp, người mua vé riêng lẻ còn có cơ hội được ngồi vào bàn do một thương hiệu mua. Đối với những thương hiệu này, lượng chú ý trực tuyến và truyền thông đổ dồn vào buổi dạ tiệc khiến đây trở thành cơ hội quảng cáo mạnh mẽ.
Erin Allweiss - đồng sáng lập công ty PR No.29 - cho biết, đây là một bước đi thông minh vào thời điểm việc giảm thiểu sự ồn ào ngày càng khó khăn và tốn kém.
"Khi nói đến  Met Gala , chúng tôi biết nó không chỉ nói về bản thân sự kiện mà còn về hoạt động tiếp thị, quảng bá xã hội, người nổi tiếng và sự chú ý tập trung vào tấm thảm đỏ duy nhất này", Allweiss nói.
Cô cho rằng, các thương hiệu thu hút sự quan tâm nhờ trang phục, nhưng nhiều thiết kế lại không thể mua được. Vì vậy, họ cố gắng tận dụng sự chú ý dành cho sự kiện này. Người tiêu dùng cũng không thể không đủ tiền để mua vé đến  Met Gala , nhưng họ có thể mua sản phẩm có liên quan đến sự kiện.
Buổi dạ tiệc cũng gây quỹ từ các nhà tài trợ, năm nay là Condé Nast, thương hiệu thời trang Loewe và gã khổng lồ truyền thông xã hội TikTok. Nhà thiết kế của Loewe - Jonathan Anderson - và giám đốc điều hành Shou Chew của TikTok là những người chủ trì danh dự của đêm tiệc.`
Loewe, do nhà thiết kế Jonathan Anderson chỉ đạo, đã thiết kế trang phục cho không ít người nổi tiếng ở  Met Gala  năm nay.  Không phải ngẫu nhiên mà Anderson còn thiết kế trang phục cho  Challengers  - bộ phim quần vợt sắp ra mắt với sự tham gia của Josh O'Connor và Zendaya. Tất cả đều có sự kết nối.
Loewe đã có vai trò nổi bật, nhưng tập đoàn mẹ LVMH còn có sự kiện quan trọng đáng chú ý hơn với các thương hiệu lớn khác. Louis Vuitton ("tay chơi" lớn nhất của LVMH) thậm chí còn không ngồi vào bàn tiệc trong đêm thời trang lớn nhất, cũng chưa có hình ảnh nào cho thấy người nổi tiếng mặc đồ Louis Vuitton tại  Met Gala  năm nay.
Đến nay, chỉ có đạo diễn phim Sofia Coppola diện đồ Chanel. Trong khi đó, diễn viên Elizabeth Debicki - đại sứ Dior - là một trong số ít ngôi sao diện đồ từ nhà mốt này. Theo Lisa Armstrong - trưởng phòng thời trang ở  The Telegraph , xét về mọi mặt, Anna Wintour quyết tâm lăng xê Galliano một cách chuyên nghiệp.
Zendaya mặc bộ đồ John Galliano - hiện là giám đốc sáng tạo của Maison Margiela - cổ điển từ một trong những bộ sưu tập Dior của anh. Rapper Bad Bunny đã mặc trang phục Maison Margiela.
"Wintour rất quan tâm đến việc quảng bá Galliano đến nỗi, theo  Tạp chí New York,  bà muốn toàn bộ cuộc triển lãm này được dành riêng cho anh ấy", Lisa Armstrong viết.
Bên cạnh đó, TikTok từ chối cho biết, họ đã trả bao nhiêu tiền để tài trợ cho sự kiện này. Các nhà tài trợ trước đây bao gồm Apple, Instagram cũng rất kín tiếng về những đóng góp của họ. Hai nguồn tin quen thuộc với hoạt động nội bộ của sự kiện, nói với  The New York Post  rằng, việc tài trợ thường được hoàn tất trước một năm.
Stephen A. Schwarzman - giám đốc điều hành của tập đoàn đầu tư Blackstone - được cho là đã đóng góp khoảng 5 triệu USD (hơn 127 tỷ đồng) với tư cách là nhà tài trợ năm 2018. Khoảng 400 khách tham dự sự kiện năm nay, bao gồm tỷ phú Jeff Bezos, tỷ phú Michael Bloomberg và ông Schwarzman.
