"Nhịp bước yêu thương" đúc kết hơn 10 năm làm giáo dục của doanh nhân Việt
Nhịp bước yêu thương  là cuốn  sách  đầu tay của thầy Hoàng Tùng - một doanh nhân làm giáo dục, hiện là Chủ tịch Hội đồng trường Tiểu học Brendon (quận Thanh Xuân, Hà Nội).
Nhịp bước yêu thương  mở đầu bằng sự hồi tưởng của tác giả về quá khứ khi còn là một cậu bé được nuôi nấng và chăm sóc đơn sơ như bao đứa trẻ thời bao cấp khác. Cậu thầm ngưỡng mộ gia đình người chị hàng xóm luôn đầm ấm, đối xử với con cái thật nhẹ nhàng.
Khi lớn lên, được học hành và trưởng thành ở đất nước có nền giáo dục phát triển, người thanh niên dần có những nhận thức về tầm quan trọng của sự yêu thương trong giáo dục.
Tác giả sau đó chọn khởi nghiệp cùng giáo dục, gieo những mầm xanh yêu thương vào ngôi trường đầu tiên và vun trồng đến hôm nay.
"Điều tôi vẫn theo đuổi từ khi "ngã" vào giáo dục tới nay đó là duy trì tình yêu thương của môi trường giáo dục, sự kiên trì đồng hành của người lớn với con trẻ: Đó thực sự là hơi thở trong triết lý giáo dục của tôi.
Trải qua hơn một thập kỷ học hỏi, thực hành, rồi cũng được đi chiêm nghiệm nhiều nền giáo dục khác nhau, tôi vẫn luôn tin gốc rễ của giáo dục là yêu thương", trích nội dung sách.
Với hơn một thập kỷ gắn bó cùng sự nghiệp giáo dục, thầy Hoàng Tùng kể những câu chuyện giản dị thường ngày nơi trường lớp bằng những ngôn từ giản dị nhất. Đó là những bài học mà độc giả sẽ cùng đọc và chiêm nghiệm ra nhiều điều bổ ích.
Tác giả hy vọng mỗi độc giả khi cầm trên tay cuốn sách nhỏ này sẽ tiếp tục nối dài sợi dây yêu thương, để kết nối với nhau, để cùng hướng đến lý tưởng lớn nhất, là "yêu thương cho tất cả mọi người".
