Đời tư trái ngược của hai người đẹp đăng quang "Phụ nữ thế kỷ 21" năm 2006
Cuộc thi  Phụ nữ thế kỷ 21  ra mắt lần đầu tiên vào năm 2006. Cuộc thi hướng đến hình ảnh người phụ nữ hiện đại, năng động, "giỏi việc nước đảm việc nhà" của thế kỷ 21.
Chương trình đã tạo ra nhiều thử thách để mỗi thí sinh từ độ tuổi 19-29 phải vận dụng những kĩ năng cá nhân để có thể hoàn thành tốt nhất có thể. Đó có thể là khả năng làm việc nhóm, thuyết trình một vấn đề xã hội, thi tài năng hay trổ tài nấu nướng…
Lã Thanh Huyền và Kim Tuyến lần lượt đăng quang ngôi vị Quán quân, Á quân của cuộc thi. Sau 18 năm, cuộc sống của hai người đẹp đã có nhiều thay đổi và ngã rẽ riêng.
Diễn viên Lã Thanh Huyền
Lã Thanh Huyền sinh năm 1985, lên ngôi Quán quân cuộc thi  Phụ nữ thế kỷ 21  năm 2006. Danh hiệu này trở thành "bước đệm" giúp cô được mời tham gia nhiều vai chính trong các phim như:  Cô dâu Việt, Đi về phía mặt trời, Tình yêu không hẹn trước, Thái sư Trần Thủ Độ…
Khi sự nghiệp nghệ thuật đang trên đà phát triển, năm 2011, Lã Thanh Huyền quyết định lập gia đình với doanh nhân Trần Anh - người hơn cô 12 tuổi. Sau 2 năm kết hôn, cô và chồng hạnh phúc đón con trai đầu lòng. 13 năm qua, Lã Thanh Huyền vẫn được công chúng ngưỡng mộ bởi cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, viên mãn
Trong một lần trả lời phóng viên  Dân trí , nữ diễn viên cho biết, từ khi kết hôn, cô luôn được ông xã ủng hộ trong công việc nghệ thuật lẫn kinh doanh. Lã Thanh Huyền khẳng định, trong gia đình cô, mọi thành viên đều bình đẳng với nhau. Dù bận rộn, cô giữ thói quen vào bếp mỗi ngày để gia đình được quây quần bên bữa cơm.
"Tôi nghĩ phụ nữ hiện đại không cần phải hi sinh sự nghiệp để làm hậu phương cho chồng mà ngược lại cả hai đều có thể ủng hộ, hỗ trợ nhau để cùng phát triển sự nghiệp và giữ gia đình hạnh phúc", Lã Thanh Huyền nói.
Những năm gần đây, cô ít đóng phim, chủ yếu lựa chọn dự án chất lượng. Sau phim  Chồng cũ, vợ cũ, người yêu cũ  (2022), nữ diễn viên chưa có ý định tái xuất màn ảnh nhỏ. Cô khẳng định mình làm nghệ thuật thuần túy, vì đam mê chứ không phải chạy theo sự hào nhoáng.
Nói về cuộc sống hiện tại, Lã Thanh Huyền thấy hài lòng. Hiện cô điều hành hệ thống siêu thị thực phẩm và trang trại nuôi trồng nông sản. Sở hữu xế hộp, loạt trang sức đắt giá, Lã Thanh Huyền được mệnh danh là "nghệ sĩ đại gia" nhất nhì phía Bắc.
Cô chia sẻ với phóng viên  Dân trí : "Đúng là tôi may mắn có một cuộc sống trọn vẹn. Điều tôi hạnh phúc nhất là tôi được yêu thương và trân trọng chứ không phải chỉ vì cuộc sống sung túc. Tôi không dám nhận mình giàu nhất làng nghệ phía Bắc. Chúng tôi chỉ là những người chăm chỉ làm việc, biết tích lũy, biết tận hưởng cuộc sống một cách ý nghĩa mà thôi".
NSƯT Kim Tuyến
Kim Tuyến sinh năm 1987, có hơn 17 năm hoạt động nghệ thuật. Sở hữu gương mặt xinh đẹp, ngoại hình cân đối, năm 16 tuổi, Kim Tuyến bắt đầu làm người mẫu quảng cáo. Cô từng được nhận cát-xê 2.000 USD vào thời điểm đó.
Hoàn thành phổ thông, năm 2006, cô quyết định tham gia cuộc thi  Phụ nữ thế kỷ 21  để thỏa mong muốn được đứng trên sân khấu. Thời điểm đó, Kim Tuyến mới 19 tuổi.
Với nhan sắc xinh đẹp và kỹ năng diễn xuất trời phú của mình, Kim Tuyến đã giành giải Á quân chung cuộc. Đây là cột mốc đáng nhớ đầu tiên của Kim Tuyến trong sự nghiệp.
Bước ra từ cuộc thi, tên tuổi của cô được đông đảo công chúng biết tới, Kim Tuyến cũng có nhiều cơ hội để tiến vào showbiz, đặc biệt, nhận được nhiều lời mời đóng phim. Cô tham gia loạt dự án như:  Chuyện tình đảo ngọc, Tuổi thanh xuân, Mộng phù hoa  và đều để lại dấu ấn.
Trong đó, vai diễn trong  Chuyện tình đảo ngọc  đã giúp Kim Tuyến giành giải Cánh diều vàng 2009 cho hạng mục  Nữ diễn viên chính xuất sắc . Cô cũng đạt giải  Nữ diễn viên phụ xuất sắc  ở hạng mục Phim truyền hình tại Lễ trao giải Cánh diều vàng cho vai Mai trong  Tuổi thanh xuân.
Ngoài truyền hình, cô cũng tham gia một số phim điện ảnh như  Cát nóng ,  Ngủ với hồn ma…  Cả 2 phim, Kim Tuyến đều được giới chuyên môn đánh giá cao.
Năm 2014, Kim Tuyến tiếp tục đoạt giải  Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc nhất  tại giải thưởng Ngôi sao xanh...
Ngoài ra, Kim Tuyến còn tích cực tham gia những  sự kiện  xã hội. Cô là Đại sứ thiện chí kêu gọi không kỳ thị người nhiễm HIV/AIDS.
Hoạt động nghệ thuật sôi nổi nhưng Kim Tuyến lại khá kín tiếng về đời tư. Lý giải điều này, nữ diễn viên nói, muốn công chúng tập trung vào chuyên môn của cô, tránh khiến họ bị làm phiền bởi những  tin tức  bên lề.
Kim Tuyến từng kết hôn khi 19 tuổi nhưng đổ vỡ sau 2 năm, một mình cô nuôi con gái. Dù làm mẹ đơn thân vất vả, cô cho biết nhờ con mà bản thân có động lực cố gắng từng ngày. Đến nay, ở tuổi 37, nữ diễn viên vẫn lẻ bóng.
Trả lời phóng viên  Dân trí , cô khẳng định mình sống tốt, không lận đận tình duyên như nhiều người nghĩ. Kim Tuyến cho biết bản thân chưa có duyên tìm được hạnh phúc mới, song thất bại của cuộc hôn nhân đầu hiện không còn liên quan đến cô.
"Thời điểm kết hôn, tôi thấy mình làm đúng vì lúc đó mình hạnh phúc. Khi ly hôn, tôi cũng thấy đúng vì tôi kết thúc được sự bất hạnh. Tôi không oán trách quá khứ, đó là động lực để tôi có sự mạnh mẽ ngày hôm nay'', Kim Tuyến bộc bạch.
Nữ diễn viên  Chuyện tình đảo ngọc  chia sẻ, những năm qua chưa từng "đóng cửa trái tim". Cô không đặt tiêu chuẩn người yêu cụ thể nhưng quan trọng về mặt cảm xúc.
"Tôi mong gặp được người khiến tôi thay đổi, là điểm tựa khi tôi mệt mỏi và khiến cho những người xung quanh tôi hạnh phúc. Dù không đặt ra tiêu chí kinh tế nhưng chắc chắn người đó sẽ là người có tài, biết cho đi, khiến tôi nể, chỉ dạy tôi nhiều điều", Kim Tuyến tâm sự.
Ngoài ra, Kim Tuyến không còn đặt giới hạn về việc tránh yêu người cùng nghề.
Cô từng trả lời phóng viên  Dân trí : "Ngày xưa, tôi nghĩ không nên yêu người cùng nghề vì tôi từng chứng kiến một số người cùng nghề hơi khác quan điểm nhưng giờ tôi không đặt giới hạn đó nữa. Nếu nghĩ xấu về người cùng nghề, thì chẳng phải mình cũng xấu xa hay sao?".
Hiện tại, Kim Tuyến tự thấy cuộc sống của mình vui vẻ, không cần phụ thuộc vào cảm xúc của ai. Những lúc rảnh, cô thường tìm niềm vui bằng việc nghe podcast, xem phim, lướt mạng xã hội, dành thời gian cho gia đình. Ngoài đóng phim, cô kinh doanh để đảm bảo cuộc sống cho bản thân và con gái 17 tuổi.
Năm 2022, Kim Tuyến tốt nghiệp chuyên ngành đạo diễn, Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM. Nữ diễn viên tiếp tục trau dồi, nâng cao chuyên môn để hoạt động với vai trò đạo diễn trong tương lai.
