'Lý Mạc Sầu đẹp nhất màn ảnh' sợ yêu
Diễn viên 59 tuổi lập tài khoản Douyin, đăng các video trả lời câu hỏi của fan. Hôm 29/10, khi được hỏi ý định kết hôn, Tuyết Lê cho biết quen với cuộc sống độc thân. Cô không muốn hẹn hò ai, kết hôn càng không. Diễn viên nói: "Không phải tôi ám ảnh vì từng tổn thương tình cảm mà vì tôi thấy tình yêu quá phức tạp, phiền toái".
Nghệ sĩ cho biết cảm thấy mất tự do khi yêu đương, chẳng hạn đi đâu làm gì cũng cần báo với người kia. Cô cũng từng bị vướng bận vì bạn trai ghen tuông.
Tuyết Lê nhắc chuyện tình với tài tử Từ Thiếu Cường, mối tình đầu của cô. Diễn viên thần tượng Từ Thiếu Cường khi xem ông đóng đại hiệp trong phim  Thiên tằm biến  (1979). Một lần dự tiệc của giới làm phim tổ chức ở Thái Lan, Từ Thiếu Cường bất ngờ hôn nhẹ lên má Tuyết Lê, khiến cô rung động.
Bấy giờ, Tuyết Lê không biết Từ Thiếu Cường đã có vợ, sau đó tài tử ly hôn để sống cùng diễn viên, họ có hai người con, Từ Vỹ Đống, năm nay 41 tuổi, và Từ Dĩnh Khôn, 37 tuổi.
Tuyết Lê, Từ Thiếu Cường chia tay khi hai con của họ còn bé, từ đó diễn viên làm mẹ đơn thân. Nghệ sĩ cho biết bản thân mạnh mẽ và suy nghĩ thoáng, nhờ vậy vượt qua giai đoạn khó khăn về cả tình cảm lẫn kinh tế. "Nếu không nghĩ thoáng, tôi chết từ lâu rồi", Tuyết Lê nói. Cô từng hận Từ Thiếu Cường nhưng từ lâu không còn nghĩ về ân oán với tài tử.
Diễn viên Từ Thiếu Cường  qua đời  hôm 1/9 vì bệnh ung thư, thọ 74 tuổi. Vợ ông, Mạnh Vũ Hiên, qua đời ngày 5/9, ở tuổi 44. Họ kết hôn năm 2005, có hai con, năm nay 19 tuổi và 13 tuổi. Các em cùng cha khác mẹ còn nhỏ nên Từ Vỹ Đống và Từ Dĩnh Khôn lo liệu  tang lễ  cho cha và bà Mạnh Vũ Hiên. Theo  HK01 , Tuyết Lê  dự tang lễ , cầu nguyện trước di ảnh Từ Thiếu Cường và Mạnh Vũ Hiên.
Nghệ sĩ sinh ở Hong Kong, chị ruột là diễn viên Mễ Tuyết. Cô gia nhập làng phim từ thời niên thiếu, lưu dấu ấn qua vai Lý Mạc Sầu - cô gái giang hồ hiền lành trở nên tàn độc vì bị phụ tình - trong  Thần điêu đại hiệp . Theo  Sohu , nhờ diễn xuất lôi cuốn, Tuyết Lê được nhiều khán giả gọi là Lý Mạc Sầu đẹp nhất màn ảnh. Nghệ sĩ còn đóng Khang Mẫn trong  Thiên Long Bát Bộ  1997, Triệu Nhã trong  Cỗ máy thời gian . Những năm gần đây, Tuyết Lê chủ yếu ghi hình show truyền hình.
