Thanh Thủy cạnh tranh 'Mỹ nhân của năm' với Phương Anh Đào
Cả hai có tên trong danh sách đề cử  Mỹ nhân của năm  tại giải Ngôi Sao cùng Hoa hậu Kỳ Duyên, Bùi Xuân Hạnh, Huỳnh Nguyễn Mai Phương, Á hậu Bùi Khánh Linh. Hạng mục nhằm tìm kiếm nữ nghệ sĩ có sắc vóc hấp dẫn, hoạt động sôi nổi, tạo ra ảnh hưởng tích cực với cộng đồng. Hệ thống mở cổng bình chọn từ 9h ngày 8/11 đến 9h ngày 29/11.
Hiện lượt like của khán giả dành cho các ứng viên từ cao xuống thấp lần lượt là: Phương Anh Đào (41.525), Thanh Thủy (33.225), Kỳ Duyên (14.270), Bùi Khánh Linh (9.195), Bùi Xuân Hạnh (3.745), Huỳnh Nguyễn Mai Phương (3.670).
Thanh Thủy  đăng quang  Miss International lần thứ 62, tối 12/11 ở Tokyo, Nhật Bản. Chiến thắng của người đẹp gây chú ý, nhận được nhiều lời chúc của khán giả vì là mỹ nhân Việt đầu tiên đoạt danh hiệu cao nhất cuộc thi này. Thanh Thủy hiện ở lại Nhật Bản tham gia một số hoạt động trước khi về nước vào ngày 18/11.
Huỳnh Thị Thanh Thủy , 22 tuổi, cao 1,76 m, quê Đà Nẵng. Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cô đoạt danh hiệu hoa khôi Đại học Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Đà Nẵng, á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch năm 2021. Cô hiện học cùng lúc tại Đại học Ngoại ngữ (thuộc Đại học Đà Nẵng) và Đại học Greenwich Việt Nam. Hoa hậu sinh ra trong gia đình có bố là kỹ sư điện, mẹ buôn bán nhỏ, cô còn có một em gái 18 tuổi.
Phương Anh Đào , 32 tuổi, tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Cô từng góp mặt trong một số sitcom, MV trước khi được ghi nhận thực lực diễn xuất qua các phim điện ảnh  Nhắm mắt thấy mùa hè, Chàng vợ của em, Bằng chứng vô hình.  Năm nay, tên tuổi của cô được chú ý khi đóng phim  Mai  của đạo diễn Trấn Thành, mang về giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP châu Á - Đà Nẵng và Giải thưởng Cánh Diều Vàng.
Ngôi sao của năm  là sự kiện bình chọn thường niên của chuyên trang  Ngôi Sao , phát triển bởi báo điện tử  VnExpress , bắt đầu từ năm 2012. Giải thưởng nhằm ghi dấu và tôn vinh những cống hiến nổi bật của nghệ sĩ trong năm dưới sự công nhận và ủng hộ từ phía khán giả cùng hội đồng giám khảo chuyên môn - là những nghệ sĩ nổi tiếng, chuyên gia về lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật.
Năm nay, chương trình chọn chủ đề "Symbiosis", gồm năm hạng mục giải thưởng  Mỹ nhân của năm, Mỹ nam của năm, Anh trai tài năng, Hot Mom/Dad & Kid ,  Hiện tượng giải trí . Đêm gala trao giải sẽ diễn ra vào tháng 12 tại TP HCM.
Độc giả tham gia bình chọn cho các hạng mục và nghệ sĩ yêu thích  tại đây .
