Hoa hậu Thùy Tiên đóng MV của Đức Phúc, cảnh khóc gây chú ý
(Dân trí) - Đảm nhận vai nữ chính trong MV "Ngày đầu sau chia tay" của Đức Phúc, Hoa hậu Thùy Tiên nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả.Tối 20/6, Đức Phúc phát hành MV "Ngày đầu sau chia tay". Đây là bản pop ballad mang giai điệu buồn man mác, ca từ sâu lắng.MV xoay quanh cặp đôi từng yêu nhau, có những kỷ niệm đẹp nhưng giờ đây mọi thứ chỉ còn là dĩ vãng. Các nhân vật trong câu chuyện do Đức Phúc, Erik, Hòa Minzy, Thùy Tiên thủ vai. Trái ngược lại với hình ảnh tích cực thường ngày, Thùy Tiên hóa thân thành cô gái chất chứa nhiều nỗi buồn trong chuyện tình cảm.Trong MV, ngoài vẻ đẹp ngọt ngào, hoa hậu còn gây chú ý với khả năng diễn xuất. Trong đó, phân cảnh cô mừng rỡ khi thấy bạn trai trở về, sau đó lại bật khóc nức nở khi nhận câu nói tạm biệt từ nam chính, nhận được sự quan tâm của khán giả.Dân mạng khen Thùy Tiên nắm bắt tốt tâm lý, cảm xúc của nhân vật. Khán giả dành cho cô nhiều bình luận "có cánh" như: "Thùy Tiên diễn hay quá, như một diễn viên chuyên nghiệp", "Nhìn Tiên khóc mà đau lòng", "Mình đã bị cuốn và khóc theo cô ấy"...Trước đó, Thùy Tiên từng tham gia các khóa học diễn xuất. Tuy nhiên, khi vào cảnh quay, cô cũng khá lo lắng do bản thân chưa va chạm nhiều."Rất may là anh Đức Phúc và các anh chị trong ê-kíp cũng động viên tôi khá nhiều. Sau một lúc lấy tâm lý nhân vật thì may mắn là tôi hoàn thành cảnh quay trọn vẹn", Thùy Tiên nói.Trước khi MV "Ngày đầu sau chia tay" được đăng tải, Thùy Tiên liên tục chia sẻ những dòng trạng thái u sầu, hình ảnh buồn bã, khiến khán giả lo lắng. Nhiều người vào an ủi, động viên Thùy Tiên nhưng không biết rằng cô đang úp mở về dự án của mình.Mới đây, Hoa hậu Thùy Tiên cũng được công bố là nữ chính trong phim điện ảnh "Linh miêu". Tuy nhiên, việc người đẹp lần đầu đảm nhận vai chính phim điện ảnh, lại là một phim kinh dị, khiến nhiều người tỏ ra nghi ngờ về khả năng diễn xuất của cô.Trọng Khang
