Đệ nhất phu nhân Pháp, mỹ nhân Blackpink cùng xuất hiện ở show thời trang
Đệ nhất phu nhân Pháp, mỹ nhân Blackpink cùng xuất hiện ở show thời trangDĩ An Thứ năm, 26/09/2024 - 13:41 “(Dân trí) - Đúng như tinh thần của bộ sưu tập, Dior đã khiến giới mộ điệu trầm trồ khi quy tụ dàn khách mời quyền lực.  21 ảnh Xem toàn bộ albumTháng thời trang sắp kết thúc và giới mộ điệu đang có cơ hội chứng kiến tuần lễ sôi động nhất tại Paris, Pháp. Buổi trình diễn mở màn Tuần lễ thời trang Paris của Dior đã minh chứng cho điều này khi quy tụ dàn ngôi sao đình đám.Những người phụ nữ quyền lực"Mong rằng việc xây dựng tinh thần mạnh mẽ và cơ thể khỏe mạnh sẽ là tác phẩm vĩ đại nhất mà tôi từng tạo ra", trích từ lời giới thiệu bộ sưu tập mới nhất của Dior. Đó là câu nói của cung thủ SAGG Napoli (Sofia Gianni). Dòng chữ được khắc trên cấu trúc kim loại và kính, trở thành chủ đề gây ám ảnh suốt buổi diễn.Napoli sải bước trên sàn catwalk dài, tay cầm cung. Thay vì túi xách, cô mang theo những mũi tên ở một bên vai. Khi đến đích, cô nhún vai và bắn vụt các mũi tên. Trong khi đó, người mẫu vẫn thản nhiên bước đi trong những bộ đồ mang đậm dấu ấn thể thao. Cảnh tượng này gợi nhớ đến Thế vận hội Paris 2024.Dựa trên chủ đề trao quyền cho phụ nữ, dàn khách mới của nhà mốt xa xỉ nước Pháp cũng khiến giới truyền thông dậy sóng. Vogue nhận định, khách mời danh dự tại buổi trình diễn Dior không phải đại sứ thương hiệu, mà là nhân vật chính trị thực sự.Đệ nhất phu nhân Pháp - Brigitte Macron - đã tham dự buổi trình diễn cùng với CEO Dior Delphine Arnault và nữ hoàng Na Uy - Sonja Haraldsen. Đây là lần đầu tiên bà Brigitte Macron tham gia buổi diễn của Dior (Ảnh: Vogue).Bên cạnh đó, sự kiện còn trở thành tâm điểm chú ý khi hàng ghế quy tụ các nàng thơ, người ủng hộ lâu năm và dàn sao châu Á đình đám như Natalie Portman, Anya Taylor-Joy, Kelly Rutherford, Jisoo (Blackpink), Nam Joo Hyuk hay Địch Lệ Nhiệt Ba. Họ đều diện trang phục phù hợp với năng lượng của bộ sưu tập mới nhất từ nhà mốt (Ảnh: Getty, ELLE, Vogue).Khi sự duyên dáng hòa hợp với sức mạnh thể thaoLần này, bảng màu của Maria Grazia Chiuri - giám đốc sáng tạo mảng thời trang nữ của Dior - chủ yếu được giới hạn ở màu đen, trắng và đỏ đậm tạo nên điểm nhấn trong chốc lát.Thay vì màu sắc, Chiuri tập trung vào kết cấu và đường cắt của trang phục. Yếu tố bất đối xứng với cổ áo lệch, nhiều đường cắt trên bộ đồ thể thao liền thân được cô nhấn mạnh (Ảnh: Dior).Sự tương tác giữa đen và trắng thể hiện rõ qua họa tiết ô vuông đua xe hay sọc thể thao trên trang phục. Ở một số vị trí, logo Dior được kéo dài trông giống ảo ảnh quang học.Mái tóc của người mẫu được vuốt ngược ra sau và lớp trang điểm tối giản nhằm tạo sự tập trung vào cơ thể, trang phục. Càng về cuối buổi diễn, thông điệp càng được lộ rõ hơn.Bất kể người mẫu mặc bộ đồ tomboy hay váy dài thanh lịch, họ đều có vẻ ngoài quyết tâm mãnh liệt, giống như Napoli. Họ cho thấy hình ảnh kiên cường, làm toát lên sức mạnh của những người Amazon (Ảnh: Dior)."Không bao giờ cần phải có sự loại trừ lẫn nhau đối với các từ "mạnh mẽ" và "nữ tính". Những biểu tượng phụ nữ mạnh mẽ trong lịch sử, huyền thoại và ngày nay luôn đóng vai trò như lời nhắc nhở" là thông điệp cuối cùng nhà mốt Pháp muốn gửi gắm (Ảnh: Dior). Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Nghệ sĩ Hồng Đào: "Tôi đang rất đủ đầy, vui vẻ với cuộc sống một mình"
