Em dâu của Ivanka Trump: Cựu thiên thần nội y gợi cảm cao 1,88m
Karlie Kloss nổi tiếng với chiều cao "khủng" cùng vóc dáng hấp dẫn đậm chất Mỹ. Cô được tạp chí  Vogue  Pháp xếp vào danh sách 30 người mẫu hàng đầu ở thập niên 2000.
Karlie Kloss có hơn 40 lần xuất hiện trên bìa tạp chí  Vogue , ở nhiều phiên bản quốc tế khác nhau.
Nữ người mẫu từng đứng trong hàng ngũ thiên thần nội y của Victoria's Secret. Cô đã trình diễn, đóng quảng cáo cho hàng loạt thương hiệu  thời trang  lớn.
Karlie Kloss xuất hiện trong nhóm "New Supers" của chuyên trang hàng đầu về người mẫu  models.com . Các cô gái "New Supers" là những người mẫu hàng đầu ở thời điểm hiện tại, đồng thời được nhận định là thế hệ tiếp theo của dàn siêu mẫu thuộc thập niên 90 - thập niên 2000.
Người mẫu "New Supers" có sự hiện diện tốt trên các phương tiện truyền thông trong và ngoài lĩnh vực thời trang. Họ thu hút số lượng người theo dõi đáng kể trên mạng xã hội. Họ làm việc với tần suất liên tục cùng các thương hiệu, nhiếp ảnh gia, nhà tạo mẫu (stylist) nổi tiếng.
Năm 2006, Karlie Kloss (SN 1992, Mỹ) được phát hiện ở một buổi trình diễn thời trang từ thiện tại địa phương.
Tháng 9/2007, cô xuất hiện trong buổi trình diễn bộ sưu tập Xuân - Hè 2008 của Calvin Klein. Khi ấy, nữ người mẫu chỉ mới 15 tuổi, vẫn đang học trung học.
Kể từ sau show diễn Calvin Klein, sự nghiệp của Karlie Kloss nhanh chóng cất cánh.
Ở mùa tuần lễ thời trang đầu tiên trong nghề, cô có đến 64 buổi trình diễn. Đây là một con số ấn tượng dành cho những tân binh làng thời trang như Kloss.
Karlie Kloss đã trình diễn cho các thương hiệu hàng đầu bao gồm Schiaparelli, Chanel, Gucci, Valentino, Hermès, Dior, Alexander McQueen, Prada, Versace, Oscar de la Renta, Louis Vuitton, Chlóe, Givenchy, Marc Jacobs, Dolce & Gabbana, Roberto Cavalli, Vera Wang, Michael Kors, Jean Paul Gaultier…
Không chỉ "nhẵn mặt" trên nhiều đường băng quốc tế, Karlie Kloss còn khá đắt show đóng quảng cáo, làm gương mặt đại diện. Nữ người mẫu đã tham gia nhiều chiến dịch toàn cầu đến từ các thương hiệu bao gồm Louis Vuitton, Versace, Dior, Calvin Klein, Carolina Herrera, Swarovski, adidas…
Cô hiện giữ vai trò đại sứ thương hiệu toàn cầu của hãng mỹ phẩm Estée Lauder cùng IU, Dương Mịch và một số tên tuổi nổi tiếng khác.
Theo chia sẻ từ Karlie Kloss, một trong những ước mơ nghề nghiệp hàng đầu của cô là bìa tạp chí  Vogue  Mỹ và nữ người mẫu đã đạt được điều này.
Karlie Kloss xuất hiện trên bìa tạp chí  Vogue  Mỹ ấn bản tháng 9/2014, cùng với một số người mẫu khác như Joan Smalls, Cara Delevingne…
Ấn bản tháng 9 là ấn bản quan trọng nhất hàng năm của tạp chí  Vogue  Mỹ. Đây là trang bìa đáng mơ ước đối với những người mẫu trong lĩnh vực thời trang.
"Được lên trang bìa  Vogue  giống như chiến thắng giải đấu Super Bowl. Còn được lên trang bìa  Vogue  tháng 9 sẽ giống như khi bạn giành được giải thưởng  Nobel Hòa bình . Với tư cách là người mẫu, không gì tuyệt vời hơn thế", Karlie Kloss chia sẻ.
Karlie Kloss được mệnh danh là "cover girl" (người mẫu trang bìa) của tạp chí  Vogue . Cô có hơn 40 lần xuất hiện trên bìa tạp chí  Vogue  thuộc nhiều phiên bản quốc tế khác nhau.
Năm 2009, Karlie Kloss được tạp chí  Vogue  Pháp xếp vào danh sách 30 người mẫu hàng đầu ở thập niên 2000.
Trong năm nay, Karlie Kloss đi catwalk trình diễn bộ sưu tập Ready-To-Wear Thu - Đông 2024, Haute Couture Xuân - Hè 2024 và Haute Couture Thu - Đông 2024 của nhà mốt Schiaparelli. Cô cũng góp mặt ở show diễn  Vogue World 2024  do tạp chí  Vogue  Pháp tổ chức. Chân dài sinh năm 1992 đóng chiến dịch quảng cáo cho Estée Lauder, Swarovski, Donna Karan.
Ở mảng tạp chí, Karlie Kloss xuất hiện trên bìa và bài viết Editorial của tạp chí  Le Monde  (tháng 9/2024),  V  (tháng 7/2024),  Vogue  Anh (tháng 3/2024), bài viết Editorial của tạp chí  Vogue  Mỹ (tháng 11/2024),  Elle  Trung Quốc (tháng 7/2024).
Karlie Kloss hiện diện trên đường băng của nhiều thương hiệu danh tiếng (Ảnh: Alexander McQueen, Dior, Versace, Chanel).
Karlie Kloss trình diễn cho Victoria's Secret vào năm 2011, ngay sau khi cô tốt nghiệp trung học.
Năm 2013, nữ người mẫu trở thành thiên thần nội y. Kloss chấm dứt hợp đồng với thương hiệu vào năm 2015 vì vướng lịch học tại Đại học New York, Mỹ.
Năm 2017, Karlie Kloss trở lại sàn diễn của  Victoria's Secret Fashion Show  diễn ra tại Thượng Hải, Trung Quốc. Đây là show diễn đầu tiên của Victoria's Secret tại một quốc gia châu Á.
Ngoài thời trang, Karlie Kloss còn tạo dấu ấn ở một số lĩnh vực khác như kinh doanh, truyền thông, giải trí. Cô từng giữ vai trò kép là người dẫn chương trình và nhà sản xuất điều hành mùa thứ 17 của show truyền hình thực tế về nghề thiết kế thời trang -  Project Runway  Mỹ.
Karlie Kloss từng là thiên thần Victoria's Secret từ năm 2013 đến năm 2015 (Ảnh: Victoria's Secret).
Karlie Kloss có niềm đam mê to lớn đối với công nghệ. Điều này thôi thúc cô tham gia lớp học lập trình đầu tiên vào năm 2014.
Năm 2015, được truyền cảm hứng từ sự sáng tạo và khả năng vô tận của mã code, Karlie Kloss thành lập Kode With Klossy. Đây là tổ chức phi lợi nhuận tập trung vào việc tạo ra các trải nghiệm học tập, trao cơ hội cho những phụ nữ trẻ theo đuổi đam mê công nghệ.
Hàng năm, họ tổ chức trại hè học lập trình miễn phí kéo dài hai tuần, dành cho các bé gái 13-18 tuổi. Khi kết thúc trại hè, mỗi học giả sẽ xây dựng ứng dụng hoặc trang web của riêng mình bằng các ngôn ngữ lập trình như Ruby, HTML, Javascript, CSS và Swift.
Thời điểm thành lập Kode With Klossy - năm 2015 - có 21 suất học bổng học lập trình được trao tặng cho học giả. Đến năm 2022, con số học bổng lên đến 4.000 suất.
Năm 2016, Karlie Kloss được tạp chí  TIME  vinh danh là một trong "100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới", nhờ việc mở rộng quy mô tổ chức từ thiện do cô sáng lập. Nữ người mẫu cũng xuất hiện trên các trang bìa tạp chí kinh doanh của Mỹ là  Fast Company  và  Forbes .
"Với tư cách là một người mẫu, một nữ doanh nhân, một nhà từ thiện trẻ, một nhân vật có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội, cô ấy (Karlie Kloss) không chỉ kết nối với thế hệ của mình, mà còn dẫn dắt thế hệ đó. Cô truyền cảm hứng cho các phụ nữ trẻ trên khắp thế giới trở thành hình mẫu mà họ mong muốn, giống như cô đã làm một cách tuyệt vời", tạp chí  Time  viết về Karlie Kloss.
Về đời tư, năm 2018, Karlie Kloss kết hôn với Joshua Kushner - doanh nhân tỷ phú, nhà sáng lập công ty đầu tư mạo hiểm Thrive Capital. Cặp đôi hiện có hai con trai.
Trong khi đó, Jared Kushner - anh trai Joshua - là chồng của Ivanka Trump - con gái Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump.
Cùng làm dâu gia đình Kushner, mối quan hệ của Karlie Kloss - Ivanka Trump được chú ý nhiều hơn. Cả hai vướng không ít tin đồn bất hòa vì nhiều khác biệt, bao gồm quan điểm chính trị.
Theo  Town & Country , Karlie Kloss từng xác nhận rằng, cô và chồng đã bỏ phiếu cho Đảng Dân chủ vào năm 2016. Nữ người mẫu cũng làm điều tương tự vào năm 2020.
Hôm 1/11, Karlie Kloss chia sẻ thông tin kêu gọi bầu tổng thống Mỹ nhưng không rõ cô bỏ phiếu cho ai.
Hồi tháng 3, tin đồn "bằng mặt không bằng lòng" giữa Karlie Kloss và Ivanka Trump tiếp tục dấy lên khi cả hai cùng gia đình dự đám cưới của con trai tỷ phú giàu nhất châu Á - Anant Ambani - tại Ấn Độ. Kloss và Ivanka không đăng bất kỳ ảnh chụp chung nào trên tài khoản Instagram cá nhân.
Tuy nhiên, một số nguồn tin thân cận với Karlie Kloss và Ivanka Trump đã chia sẻ với  Page Six  rằng, họ có "mối quan hệ tốt" nhằm dập tắt tin đồn này.
