Multiverse - 'vũ trụ' âm nhạc của Tùng Dương
Album được Tùng Dương ấp ủ hai năm, ra mắt cuối tháng 11.  Multiverse  mang tinh thần artpop, thể loại ra đời những năm 1960 ở Anh với nhiều nét phá cách, pha trộn nhiều yếu tố như pop, rock và một số thể loại khác.
Nối tiếp mạch cảm hứng của album  Human  (2020), ca sĩ tiếp tục chiêm nghiệm bản chất con người, sinh tồn, về sự sống ngoài hành tinh. 12 ca khúc được chia thành hai phần: Sáu bài đầu nói về vũ trụ bao la, nơi loài người luôn tò mò, khao khát chinh phục. Sáu bài còn lại đề cập "tiểu vũ trụ", thế giới tâm hồn trong mỗi con người. Các sáng tác đều có ca từ giàu triết lý, thể hiện quan niệm của nghệ sĩ về nhân sinh.
Tái sinh  - ca khúc mới do Tăng Duy Tân sáng tác - nói về những cảm xúc tươi mới, công dụng chữa lành của tình yêu. Có giai điệu, ca từ nhẹ nhàng, đây là bản nhạc dễ nghe nhất album. Sau bài mở đầu, Tùng Dương tự nhận anh "hiện nguyên hình" với chất "quái" đã gắn liền tên tuổi.
Tín hiệu vũ trụ  - ca khúc hát chung với Mono - do vợ chồng nhạc sĩ Nguyễn Duy Hùng, Sa Huỳnh sáng tác. Bài hát ẩn chứa thông điệp bảo vệ thiên nhiên, môi trường, qua những "tín hiệu" như không khí, đất, nước.   Giọng Tùng Dương trầm, dày trong khi giọng của Mono khá mỏng, nhưng   qua bản phối của producer Maiki, tiếng hát hai ca sĩ hòa quyện, nâng đỡ nhau.
Một số ca khúc như  Đánh cắp, Ảo ảnh, Mật mã gen người,  có phần hòa âm lắt léo.  Đánh cắp   là sáng tác của nghệ sĩ indie NÂN (Nguyễn Hồng Trang), nói về khao khát được "đánh cắp" những điều vô hình như thời gian, niềm tin, khát vọng. Bài hát được phối theo phong cách điện tử, với nhiều lớp âm thanh đè lên nhau.
Antoine Lai - nhạc sĩ 9x đang sinh sống ở Pháp - viết bốn ca khúc:  Đa vũ trụ, Tàn canh, Già, Đàn ông không cần khóc.  Trong đó,  Đa vũ trụ  truyền thông điệp về tình yêu cuộc sống, con người.  Già  nói về những xáo trộn tâm lý của con người trước quy luật thời gian.  Đàn ông không cần khóc  miêu tả vẻ đẹp tâm hồn phái mạnh.  Tàn canh  viết từ góc nhìn của một người cha. Nhân vật nhìn lại cuộc đời mình và nghĩ về những điều hạnh phúc mà con mình sắp trải qua.
Phản chiếu  và  Gieo mầm,  hai ca khúc Tùng Dương sáng tác trong album, được đặt ở phần cuối, với ẩn ý về sự sinh sôi. Theo anh, con người ở thời điểm nào trong cuộc đời, cũng cần soi chiếu bản thân để hiểu rõ chính mình, rồi từ đó trở thành một phiên bản tốt hơn.
Album ghi điểm ở phần hòa âm sáng tạo. Nguyễn Hữu Vượng, cộng sự quen thuộc trong nhiều dự án của Tùng Dương, là người hòa âm cho  Cánh chim phượng hoàng, Đa vũ trụ, Đàn ông không cần khóc  và  Già . Anh vận dụng công thức của nhạc epic, vốn được sử dụng nhiều trong điện ảnh, tạo nên các bài hát giai điệu hùng tráng.
Nhạc trưởng Lưu Quang Minh, người có thế mạnh với dòng nhạc giao hưởng giao thoa, tạo ra các ca khúc mang màu sắc neo-classical (tân cổ điển) như  Ảo ảnh, Phản chiếu và Tàn canh.
Ở tuổi 41, Tùng Dương khi hát rock vẫn giữ chất máu lửa nhưng không còn gào thét, quằn quại. Anh có những quãng gằn hợp lý, phù hợp với tinh thần ca khúc. Khi hát  Tái sinh,  bài có quãng rộng hơn giọng hát của mình, anh xử lý mượt những đoạn luyến láy.
Một số ca khúc   anh phải thu đi thu lại nhiều lần để có bản ưng ý. Trong thời đại nhạc số phát triển, ca sĩ cho biết vẫn làm album ở định dạng CD như một cách thể hiện sự nghiêm túc và tình yêu với âm nhạc. Anh học theo cách làm của các nghệ sĩ quốc tế, ra mắt MV ( Cánh chim phượng hoàng, Đàn ông không cần khóc ) ,  giới thiệu album, sau đó tổ chức liveshow.
Tùng Dương cộng tác với nhiều nhạc sĩ, nhà sản xuất, ca sĩ gen Z như Tăng Duy Tân, Mono, Drum7, NÂN. Anh cho biết cảm thấy trẻ trung, gần gũi khán giả hơn khi làm việc với các đàn em. Anh ví von sản phẩm mới là sự "tái sinh" trong âm nhạc, giống như tên ca khúc mở đầu album.
So với  Human ,  tổng thể album  Multiverse  hài hòa hơn. Tuy nhiên, việc đưa nhiều bài hát "nặng đô" vào cùng một sản phẩm là thách thức với nhiều người nghe, đặc biệt là những khán giả ít tiếp xúc với âm nhạc của Tùng Dương.
Tùng Dương  là một trong những giọng ca trưởng thành từ Sao Mai Điểm hẹn 2004. Nghệ sĩ được giới chuyên môn đánh giá có giọng hát nội lực, phong cách âm nhạc độc đáo. Sau cuộc thi, anh bền bỉ hoạt động nghệ thuật, từng ra sáu album phòng thu, tổ chức 10 liveshow, giành nhiều giải thưởng uy tín. Anh kết hôn với vợ - Giang Phạm - năm 2010, có con trai Mạc Lam năm 2015.
