'Bé Châu' Nguyễn Huy: Tôi lạc quan dù đời nhiều biến cố
Dịp ra MV mới - Vẽ hồi ức (Trung Ngon sáng tác), giọng ca 27 tuổi nói về thời gian khủng hoảng vì loạt biến cố, từng bước trở lại làm nghề với sự dìu dắt của đàn anh.- Anh đầu tư ra sao cho dự án mới?- Ca khúc là nỗ lực của tôi khi chuyển hướng về dòng nhạc lẫn phong cách. Sau nhiều năm theo đuổi thể loại sôi động, tôi muốn tập trung hát ballad hơn, gần với các xu hướng thịnh hành. Tôi ấp ủ sản phẩm suốt sáu tháng, trong đó dành một tháng cho chỉnh sửa, thu đi thu lại.MV là động lực để tôi phấn đấu, sau khi tìm lại được cảm hứng ca hát. Trước đó, tôi chìm trong khủng hoảng vì nhiều sự việc dồn dập xảy đến với bản thân, gia đình.
- Anh nhớ gì về giai đoạn đó?- Năm tôi 20-21 tuổi, chị cả và bà ngoại đột ngột qua đời. Chưa nguôi nỗi đau, gia đình tôi gặp rắc rối khi công việc kinh doanh bất động sản của ba thất bại, phá sản. Nhà tôi phải bán hết mọi thứ để trả nợ song không đủ. Cùng lúc, tôi chia tay bạn gái quen bốn năm, từng sống chung. Tôi còn gặp chấn thương dây chằng do tai nạn sân khấu, phải phẫu thuật, từ đó không còn nhảy được nhiều như trước.Những rắc rối trong mối quan hệ với đồng nghiệp cũng dần khiến tôi khép mình. Ngày trước, tôi hay đi tour diễn dài ngày, thường chạm mặt một người trong nghề. Sau thời gian tiếp xúc, người này có nhiều lời gạ gẫm. Ban đầu, tôi chỉ nghĩ đó là lời nói đùa, nhưng anh ta bắt đầu đụng chạm, tiếp xúc thân mật quá mức. Cộng thêm cảm xúc chán nản, tiêu cực trước đó, tôi quyết định rút khỏi làng giải trí để tránh đụng độ.
- Anh vượt qua khủng hoảng bằng cách nào?- Khi đó, tôi thuê nhà để sống một mình, tách biệt với mọi người chung quanh. Suốt ngày, tôi nhốt mình trong bốn bức tường, không thiết tha, trò chuyện, ăn uống. Có lúc, tôi thấy bản thân quá bế tắc, hết lối thoát. Rồi một ngày, tôi nhận ra nếu mãi như thế sẽ không giải quyết được gì. Bé Châu ngày trước từng bắt đầu với con số 0, thì tôi cũng có thể làm lại từ đầu.Tôi chọn cách suy nghĩ lạc quan dù đời gặp nhiều biến cố bất hạnh. Với những người thân đã mất, tôi nghĩ sự ra đi là cách để chị và bà giải thoát những đau đớn. Tôi cũng không còn ủ rũ về mối tình cũ, quan niệm hết duyên thì chia tay. Tôi làm nhân viên đặt chỗ ở quán bar, hát ở một số tiệc cưới, phụ ba mẹ trả nợ. Sau này, nhờ một người chị mở xưởng in giấy, chúng tôi dần trang trải hết nợ nần.- Cuộc sống anh hiện ra sao?- Tôi vẫn sống cùng gia đình, thu nhập đủ sống với nghề hát. Kinh tế ổn định hơn, tôi không phải lo cho người thân như trước. Bố mẹ - những người trước kia đưa tôi vào nghề hát - động viên tiếp tục theo đam mê. Dù vậy, do cách biệt thế hệ, khác gu nhạc, tôi không tâm sự được nhiều với họ. Chẳng hạn, bố mẹ khuyên tôi nên nhảy lại điệu của Michael Jackson, nhưng điều đó không còn phù hợp với hình ảnh của tôi hiện tại. Những chuyện khác, tôi vẫn xin ý kiến tư vấn từ cả nhà.
- Anh định hướng bản thân theo con đường nào?- Gần đây, tôi gia nhập công ty của nhà sản xuất Tuấn Mario, được hỗ trợ chuyên nghiệp hơn về dòng nhạc lẫn phong cách mặc. Tôi học cách làm việc khuôn khổ hơn, không tùy hứng như trước. Tôi mày mò thêm kiến thức làm producer, định hướng thành một ca sĩ có thể tự sản xuất âm nhạc. Tôi cũng duy trì học thanh nhạc để trau dồi chất giọng, nắm chắc các kỹ năng như head voice (giọng óc), với sự hướng dẫn của nhiều giáo viên, như cô Sona Hà Lưu.Nhiều anh chị trong nghề nhận xét giờ tôi hay cười nói, hạnh phúc hơn, biết cách giao tiếp, trái với vẻ im lìm, kín tiếng trước kia. Khi trở lại, tôi không muốn khán giả quên mình là Bé Châu, bởi cậu bé đã giúp tôi có được hôm nay. Khi lên sân khấu, tôi vẫn thường tự giới thiệu bằng nghệ danh "Nguyễn Huy - Bé Châu". Tôi chỉ mong người hâm mộ nhận ra đứa trẻ ngày nào nay đã lớn, trưởng thành, chín chắn hơn.
Nguyễn Huy sinh ra trong gia đình có cha mẹ làm nghề hát rong, mê âm nhạc từ bé. 5 tuổi, xem tivi, băng đĩa, Nguyễn Huy bắt chước vũ đạo, cách hát của những ca sĩ như Nguyễn Hưng, Nguyễn Phi Hùng, Lâm Chí Khanh. Đầu những năm 2000, anh diễn phụ họa trong một video ca nhạc hài cùng nhiều nghệ sĩ. Video nhanh chóng được một số người làm đĩa lậu in lại. Không biết Nguyễn Huy là ai, giới đĩa lậu tự lấy nghệ danh Bé Châu. Anh được khán giả đón nhận nhiệt tình, nhất là công chúng bình dân ở miền Tây.
Khi ấy, anh thể hiện những ca khúc nhạc trẻ thể loại dance, chủ đề thất tình như Hãy cho tôi, Con tim mù lòa, Trả nợ tình xa. Năm 2006 - 2007, cátxê của Bé Châu đạt bảy, tám triệu đồng một show, mỗi đêm hát nhiều địa điểm. Vài năm sau, tình trạng ''trẻ em hát nhạc người lớn'' bị lên án và thoái trào, tên tuổi của Bé Châu dần mất hút. Năm 2016, anh trở lại trong game show Biến hóa hoàn hảo.
