"Nữ hoàng Ai Cập" cháy hàng trong ngày đầu phát hành, được in nối bản gấp
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , Nhà xuất bản Kim Đồng cho biết trong ngày đầu phát hành, bộ truyện Nữ hoàng Ai Cập (tên gọi mới:  Dấu ấn hoàng gia ) đã "cháy hàng" tại các nhà sách trên toàn quốc. Các kênh bán hàng trực tuyến cũng trong "trạng thái chờ" hoặc "hết hàng".
"Để kịp thời phục vụ bạn đọc gần xa, 5 tập đầu tiên của  Nữ hoàng Ai Cập  đã có lệnh in nối bản", Nhà xuất bản Kim Đồng cho hay.
Bộ truyện  Nữ hoàng Ai Cập  chính thức lên kệ từ ngày 23/8. Trong lần phát hành đầu tiên, 5 tập truyện lên kệ cùng lúc, mỗi tập 15.000 bản. Nhà xuất bản đã bán ra 75.000 bản trong ngày đầu phát hành.
Tập đầu tiên của  Nữ hoàng Ai Cập  được tặng kèm postcard (bưu thiếp). Với những độc giả mua sớm bộ 5 tập sẽ được tặng thêm một tấm poster (áp phích).
Tùy số lượng sách được phân phối, mỗi cửa hàng sẽ linh hoạt điều chỉnh số lượng sách tối đa cho mỗi đơn hàng, để đông đảo độc giả có thể mua được sách.
Trong ngày đầu mở bán, bộ truyện đã nhận được sự hưởng ứng tích cực từ người hâm mộ.
Trong hội "Những người phát cuồng truyện Nữ hoàng Ai Cập" hơn 130.000 thành viên, chủ đề bàn luận tập trung vào việc "săn lùng" và khoe ảnh chụp bộ truyện của tuổi thơ. Nhiều độc giả bày tỏ tiếc nuối vì không kịp mua bộ truyện trong ngày đầu phát hành.
Từ đầu tháng 5, Nhà xuất bản Kim Đồng thông báo bộ truyện tranh gắn liền với tuổi thơ thế hệ 8X, 9X  Nữ hoàng Ai Cập  sẽ được tái bản từ tập đầu tiên dưới tựa đề  Dấu ấn hoàng gia.
Nhà xuất bản Akita Shoten chỉ lưu giữ thiết kế bìa cuối cùng, không còn dữ liệu tranh lẻ của tác giả. Mọi công tác thiết kế bản tiếng Việt sẽ chỉ có thể xử lý dựa trên bìa gốc sẵn có.
Bộ truyện đã phải lùi ngày xuất bản do sự cố "vạ miệng" của họa sĩ thiết kế khi người này phát ngôn gây tranh cãi về tác phẩm.
Tiếp thu ý kiến của độc giả, đơn vị làm bìa mới hoàn toàn, không phụ thuộc vào bản gốc hay các thiết kế cũ. Quyết định này nhận được sự hưởng ứng tích cực từ người hâm mộ bộ truyện.
Theo Nhà xuất bản Kim Đồng, bìa mới có nhiều điểm nhấn mang tính "Ai Cập", cân đối không gian và bố cục để giữ phần minh họa tranh của tác giả nhiều nhất có thể. Logo  Dấu ấn hoàng gia  hài hòa và dễ thu hút bạn đọc khi tìm kiếm bộ truyện trên kệ sách.
"Ngoài ra những cách điệu ở phần bìa sau và bìa trong cũng sẽ tạo sự thú vị cho độc giả", đại diện nhà xuất bản cho hay.
Nữ hoàng Ai Cập  (tên gốc  Ōke no Monshō ), tác giả Chieko Hosokawa, ra mắt năm 1976, bán được 36 triệu bản tại Nhật tính tới năm 2006. Truyện từng được chuyển thể thành phim hoạt hình, nhạc kịch.
Nhân vật chính là Carol, cô gái người Mỹ, 16 tuổi, tóc vàng và đôi mắt xanh, theo học ngành khảo cổ tại Cairo, Ai Cập.
Một lời nguyền đưa Carol về Ai Cập cổ đại, khiến cô vướng vào nhiều sóng gió. Tại đây, Carol gặp Memphis - một pharaoh trẻ tuổi, dũng mãnh. Họ đem lòng yêu nhau và cùng vượt qua nhiều thử thách.
