10 kiểu trang sức mới lạ, độc đáo đang được giới mộ điệu săn đón
10 kiểu trang sức mới lạ, độc đáo đang được giới mộ điệu săn đónBình Tân Chủ nhật, 03/11/2024 - 07:14 “(Dân trí) - Trang sức ở mùa mốt Thu - Đông 2024 mang kiểu dáng nổi bật, đậm tính sáng tạo, giúp gu thời trang của phụ nữ càng thêm ấn tượng.  30 ảnh Xem toàn bộ albumTrên nhiều sàn diễn mùa Thu - Đông 2024, trang sức được tạo kiểu theo phong cách chủ nghĩa tối đa (maximalist). Từ những chiếc vòng đeo tay xếp chồng lên nhau, hoa tai ngọc trai tinh xảo đến các thiết kế trang sức mang kiểu dáng lớn và phức tạp đều gây ấn tượng thị giác mạnh mẽ.Trang sức to bảnTrang sức chunky với kích thước to bản là một trong những xu hướng lớn nhất ở mùa Thu - Đông 2024. Kiểu trang sức này sẽ là món phụ kiện yêu thích của các tín đồ thời trang theo chủ nghĩa tối đa (Ảnh: Saint Laurent, Chanel).Hoa tai to bảnSàn diễn thời trang ở mùa Thu - Đông 2024 luôn có vị trí dành cho những mẫu hoa tai mang kích thước lớn, đi kèm kiểu dáng táo bạo.Từ hoa tai hình ngôi sao, đính đá quá khổ của Sandy Liang, hoa tai bằng nhiều chiếc nơ xếp tầng đầy nghệ thuật của Simone Rocha đến hoa tai đinh tán pha lê cỡ lớn của Huishan Zhang đều sẽ làm gương mặt phụ nữ trông ấn tượng và bắt mắt (Ảnh: Sandy Liang, Prabal Gurung, Ester Manas, Schiaparelli).Vòng cổ dạng chuỗi có mặt đeoĐơn giản nhưng không hề nhàm chán là ưu điểm nổi bật của kiểu vòng cổ dạng dây dài, có mặt đeo ở giữa.Mẫu vòng cổ này được nhiều thương hiệu săn đón ở mùa Thu - Đông năm nay như Christian Dior, Chanel, Bottega Veneta, Tom Ford, Jason Wu, By Malene Birger, Givenchy... (Ảnh: Christian Dior, Tom Ford, Jason Wu, Chanel).Trang sức ngọc traiTrang sức ngọc trai thêm vào sự thanh lịch, mềm mại và tinh tế cho vẻ ngoài của phụ nữ. Những viên ngọc trai luôn là món trang sức vượt thời gian. Ngọc trai sẽ không bao giờ lỗi mốt, trong khi kiểu dáng ngày càng sáng tạo và hiện đại (Ảnh: Saint Laurent, Simone Rocha).Trang sức có kiểu dáng nổi bậtĐừng ngần ngại với những món đồ trang sức siêu rực rỡ ở mùa Thu - Đông năm nay. Đây là gợi ý lý tưởng về phụ kiện nhằm tăng thêm chiều sâu cho bộ trang phục, tạo điểm nhấn màu sắc tinh tế (Ảnh: Carolina Herrera, Saint Laurent, Undercover, Chanel).Trang sức bằng vảiCác vật liệu quý giá như bạch kim, vàng, bạc, đá quý… luôn nắm giữ vị trí chủ đạo trong lĩnh vực trang sức.Ở mùa Thu - Đông 2024, trang sức bằng vải nổi lên như một hiện tượng đầy thú vị và sáng tạo. Vòng cổ hay hoa tai được thiết kế từ vải với kiểu dáng nổi bật dễ dàng nâng tầm vẻ ngoài ngay lập tức (Ảnh: Simone Rocha).Trang sức hình động vậtThế giới động vật ngoài tự nhiên với vẻ đẹp đa dạng là nguồn cảm hứng bất tận đối với thời trang.Vòng cổ hình rắn, hoa tai hình bướm hay vỏ ốc, vòng cổ gắn phụ kiện hình muông thú… được chế tác tinh xảo giúp tạo nên điểm nhấn lộng lẫy, thời thượng khi đeo trên người (Ảnh: Chlóe, Off-White, Balmain, Vivienne Westwood).Vòng cổ dây xích to bảnVòng cổ dạng chuỗi mắt xích kích thước lớn giúp thu hút sự chú ý dù bạn ăn mặc đơn giản. Món phụ kiện lộng lẫy này cực kỳ phù hợp khi diện kèm đồ len hay trang phục tối màu (Ảnh: Fendi, Tom Ford).Hoa tai dáng đèn chùmHoa tai Chandelier hay hoa tai dáng đèn chùm gây ấn tượng mạnh mẽ bởi kiểu dáng lộng lẫy. Mẫu trang sức này gắn cố định trên tai bằng đinh tán, phần còn lại buông lơi lủng lẳng với nhiều chi tiết phức tạp và tinh xảo.Ở mùa Thu - Đông 2024, hoa tai Chandelier mang nhiều kiểu dáng giàu tính nghệ thuật, làm tăng thêm vẻ sang trọng và lôi cuốn cho trang phục dạ tiệc (Ảnh: Schiaparelli, Louis Vuitton, Giorgio Armani, Saint Laurent).Hoa tai dáng dàiÍt có mẫu hoa tai nào dài qua vai. Vì thế, thiết kế hoa tai thuộc bộ sưu tập Thu - Đông 2024 của Jil Sander, Carolina Herrera, Erdem và Simone Rocha đã khiến giới mộ điệu không thể rời mắt.Những mẫu hoa tai dài ngang xương quai xanh hay chạm nhẹ xuống vai giúp gương mặt phụ nữ càng thêm lộng lẫy (Ảnh: Carolina Herrera, Jil Sander).Xem nhiều nhất Giải tríChuyện gì xảy ra với "thanh niên chăn vịt" Lê Tuấn Khang những ngày qua?Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Hoa hậu Ý Nhi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹVTV xin lỗi về sai sót trong chương trình "Vua tiếng Việt"Thanh niên chăn vịt Lê Tuấn Khang gây sốt: Hiện tượng "sớm nở tối tàn"?
