"Bé Châu" Nguyễn Huy trở lại với hình ảnh mới, trải lòng chuyện tình cảm
(Dân trí) - Sao nhí một thời "Bé Châu" - Nguyễn Huy gây bất ngờ với màn "lột xác" diện mạo lẫn phong cách âm nhạc."Bé Châu" Nguyễn Huy là giọng ca nhí đình đám, từng biểu diễn ở nhiều sân khấu lớn nhỏ, có lượng tiêu thụ băng đĩa vượt trội vào đầu thập niên 2000.Sau nhiều năm hoạt động lặng lẽ, mới đây, Nguyễn Huy trở lại âm nhạc với phong cách hoàn toàn mới. Tối 23/10, nam ca sĩ tung teaser ca khúc mới mang tên Vẽ hồi ức - nhạc phẩm do nhạc sĩ Trung Ngon sáng tác, thuộc thể loại ballad.Đoạn video cũng hé lộ một phần MV mới, trong đó Nguyễn Huy xuất hiện với mái tóc xoăn dài lãng tử. Nội dung MV mang hơi hướng Hong Kong (Trung Quốc) thập niên cũ, có những chi tiết tình yêu kịch tính, gây tò mò cho người xem.Trên mạng xã hội, khán giả bày tỏ bất ngờ trước giọng hát ngọt ngào lẫn hình ảnh mới của Nguyễn Huy: "Nếu không xem dòng giới thiệu, không biết đây là Bé Châu ngày xưa", "Giọng tình cảm và hay quá, phải nghe đi nghe lại nhiều lần dù chỉ có một câu", "Thật bất ngờ khi biết Nguyễn Huy hát ballad"... Chia sẻ về màn trở lại này, ca sĩ Nguyễn Huy cho biết anh tìm được hướng đi mới trong sự nghiệp với sự giúp đỡ của nhà sản xuất âm nhạc Tuấn Mario. Thời gian qua, Nguyễn Huy và nhà sản xuất Tuấn Mario dồn tâm huyết cho sản phẩm mới, chỉnh sửa nhiều lần để ca khúc đạt được chất lượng tốt nhất.Đặc biệt, nội dung bài hát cũng liên quan đến câu chuyện riêng tư ngoài đời của Nguyễn Huy. Nam ca sĩ hé lộ anh vừa kết thúc một mối tình cách đây không lâu."Mọi người thường hay nói về "trap girl" (những người có ý định lừa gạt trong mối quan hệ - PV), tôi cũng không biết có phải mình cũng rơi vào tình huống đó hay không nhưng mối tình này thật sự để lại cho tôi nhiều tổn thương khi tôi nhận ra mình không phải là lựa chọn của cô ấy.Sau rất nhiều khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau, mọi thứ tan biến và tôi trở lại là kẻ cô độc", nam ca sĩ chia sẻ.Nguyễn Huy cũng cho biết với sản phẩm mới, anh mong muốn mang đến một hình ảnh hoàn toàn mới về Nguyễn Huy, không còn là Bé Châu một thời. Gạt qua hào quang quá khứ, sau những thăng trầm cuộc sống, anh thú nhận từng có thời gian loay hoay, mất phương hướng. "Thần đồng âm nhạc" một thời bộc bạch sự nổi tiếng quá sớm từng mang đến cho anh nhiều thứ nhưng cũng lấy đi của anh không ít điều quý giá. Trong 10 năm ít hoạt động, nam ca sĩ từng trải qua nhiều biến cố dẫn đến trầm cảm. Tuy nhiên, sau tất cả, anh đã vượt qua và trở lại với hình ảnh đầy năng động, tích cực."Sau rất nhiều thử nghiệm, rất nhiều bài học "đau thương", tôi nhận thấy mình đã tìm được hướng đi đúng đắn cho bản thân và muốn trở lại với một phiên bản mới, một con người mới. Cảm ơn "bé Châu" của ngày xưa để có được Nguyễn Huy của hiện tại", ca sĩ chia sẻ.Hồi tháng 6, Nguyễn Huy cùng nhà sản xuất Tuấn Mario từng gây chú ý khi giành giải quán quân chương trình Thách thức giới hạn. Sau đó, anh "đầu quân" về công ty quản lý của nhạc sĩ Tuấn Mario.Nói về định hướng tương lai, nam ca sĩ mong muốn mang đến hình ảnh chuyên nghiệp, đa năng. Anh cho biết hiện tại cuộc sống của anh khá thoải mái. Hằng ngày anh luyện thanh, tập thể hình, thu âm, làm nhạc…
