Christian Louboutin kể chuyện làm giày cho Taylor Swift
Hôm 27/11, trong phỏng vấn với Instyle, "ông hoàng giày đế đỏ" nói về việc làm bộ sưu tập giày cho tour diễn của Taylor, gồm bốt cao đến đầu gối, bốt cổ ngắn, giày lười, bốt biker, sandals cao gót quai mảnh. "Taylor yêu cầu rất khắt khe. Cô muốn các thiết kế phải chịu được những màn trình diễn khó với cường độ cao", ông nói.Trong gần hai năm qua, cô đã mang khoảng chín đôi giày trên sân khấu này. Để đảm bảo ca sĩ có thể nhảy thoải mái mà không đau chân và trượt ngã, Louboutin cho biết đã thay đổi phần đế giày gỗ màu đỏ đặc trưng bằng đế cao su, khiến chúng "không thể trượt".Ngoài ra, một số thiết kế áp dụng kỹ thuật nâng đỡ phần gót bên trong, bên ngoài trông bằng phẳng, khiến người dùng vững chân hơn. Hầu hết được xử lý phần gót vuông để tạo sự chắc chắn thay vì gót nhọn. Với đôi bốt cao đến gối, các nghệ nhân đính thủ công hàng nghìn viên pha lê, tốn hàng trăm giờ hoàn thiện.
Christian Louboutin, 60 tuổi, là nhà thiết kế thời trang người Pháp, nổi tiếng với giày cao gót có đế sơn mài màu đỏ. Phương châm của ông là tạo ra những đôi giày khiến phụ nữ trông quyến rũ, đôi chân trông dài nhất có thể. Ngoài giày, ông còn mở rộng sang túi xách, nước hoa và đồ trang điểm.Taylor Swift, 35 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 11 album, Swift nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard, 30 cúp VMAs. Năm 2023, cô được Time chọn là "Nhân vật của năm". Theo Forbes, doanh thu từ chuyến lưu diễn thế giới Eras Tour giúp Taylor Swift vượt qua Rihanna, trở thành nữ ca sĩ giàu nhất thế giới với 1,6 tỷ USD.
Eras Tour kéo dài từ tháng 3/2023 đến tháng 12 năm nay. Toronto là một trong hai chặng cuối cùng khép lại chuỗi concert, gồm sáu buổi trong hai tuần (14-16/11 và 21-23/11). Trong đêm cuối tại Toronto, Taylor Swift bật khóc khi nói về việc tour diễn sắp khép lại, cảm ơn êkíp hỗ trợ suốt thời gian qua. Những show cuối dự kiến diễn ra từ ngày 6 đến 8/12 tại Vancouver, Canada.
