Tài tử Song Joong Ki: 2 năm đón 2 thiên thần, vợ con là tài sản lớn
(Dân trí) - Tài tử Hàn Quốc Song Joong Ki công khai kết hôn với Katy Louise Saunders hồi đầu năm 2023. Trong vòng gần 2 năm, vợ chồng anh đón 2 thiên thần nhỏ chào đời và nhận lời chúc phúc từ người hâm mộ.Ngày 20/11 vừa rồi, Song Joong Ki hạnh phúc thông báo với người hâm mộ rằng, vợ anh đã sinh con thứ 2 và đó là bé gái. Trong thông báo, nam diễn viên xứ Hàn chia sẻ sự biết ơn với người bạn đời và gửi lời cảm ơn người hâm mộ đã luôn ủng hộ, động viên gia đình anh. Anh viết: "Tôi hiện đang ở Rome và đã hơn 1 năm kể từ khi tôi đón con đầu lòng chào đời tại đây. Gia đình chúng tôi được ban phước có thêm một em bé xinh đẹp. Công chúa đáng yêu của chúng tôi đã chào đời khỏe mạnh. Cả vợ và con tôi đều có sức khỏe ổn định và đang nghỉ ngơi". Tháng 6 năm ngoái, Song Joong Ki thông báo sự ra đời của con trai đầu lòng. Anh cũng có những tâm sự xúc động. Trong 1 năm qua, Song Joong Ki không công khai hình ảnh con trai nhưng luôn tự hào vì có một hoàng tử giống hệt anh, giúp anh tận hưởng niềm hạnh phúc khi làm bố. Ngày 25/11, hình ảnh Song Joong Ki tại Rome (Italy) gây sốt khi được cư dân mạng Trung Quốc chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). Lần đầu lộ diện sau khi lên chức bố lần 2, Song Joong Ki được cho biết có tâm trạng thoải mái, vui vẻ. Anh thân thiện tương tác với người hâm mộ.Đi cùng với Song Joong Ki là nam diễn viên Kim Seon Ho. Khoảnh khắc Song Joong Ki xuất hiện bên Kim Seon Ho được lan truyền trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). Nhiều khán giả khen Song Joong Ki và Kim Seon Ho trẻ trung. Song Joong Ki công khai tình cảm với Katy Louise Saunders - một cựu diễn viên hơn anh một tuổi - hồi cuối năm 2022. Đầu năm 2023, anh xác nhận đăng ký kết hôn và bà xã mang thai con đầu lòng.Theo Korea Herald, Song Joong Ki và Katy Louise Saunders được cho là hẹn hò khoảng 3 năm trước khi tiến đến hôn nhân. Katy Louise Saunders hơn chồng 1 tuổi, là gia sư ngoại ngữ cho thành viên đoàn phim Vincenzo - tác phẩm có Song Joong Ki đóng chính từng gây tiếng vang. Sau đó, hai người bén duyên và nảy sinh tình cảm.Nam diễn viên tiết lộ rằng vợ là người khôn ngoan, khéo léo và dịu dàng. Tài tử xứ Hàn khẳng định, Katy giúp anh hoàn thiện bản thân mỗi ngày và trở thành phiên bản tốt hơn của mình.Khi được hỏi về người bạn đời, anh nói: "Tôi rất hạnh phúc. Tôi biết rằng mình đang trải qua rất nhiều cảm giác mới, nhưng rồi một lần nữa, tôi lại cảm thấy như chẳng có gì cả bởi nhiều thứ đã thay đổi.Lập gia đình riêng và có con là hai trong số những mục tiêu lớn nhất của tôi trong đời. Vì vậy, tôi rất phấn khích và hơi lo lắng nhưng theo cách tốt".Song Joong Ki cũng nhiều lần chia sẻ với người hâm mộ niềm hạnh phúc của việc làm bố. Anh kiên quyết không công khai hình ảnh của con trai nhưng khẳng định, con trai anh đẹp như một thiên thần và hoàn thiện cuộc sống của anh mỗi ngày. Khi tham dự sự kiện vào tháng 3, Song Joong Ki bày tỏ niềm hạnh phúc khi nhắc tới quý tử đầu lòng: "Con trai tôi đẹp và đáng yêu tới mức khiến tôi phát điên".Không chỉ chăm chút con trai, Song Joong Ki còn rất yêu chiều bà xã. Thời điểm cô mang thai, nam diễn viên thuê phiên dịch viên và người giúp việc túc trực bên vợ để cô cảm thấy thoải mái, an toàn. Anh cũng chiều theo ý vợ khi để cô sinh nở, dưỡng thai tại Italy. Song Joong Ki (SN 1985) hiện là một trong những nam diễn viên nhận cát-xê cao nhất Hàn Quốc. Anh góp mặt trong nhiều tác phẩm nổi tiếng như: Chuyện tình Sungkyunkwan, Hậu duệ mặt trời, Asadal Chronicles, Đảo địa ngục, Vincenzo...Nhờ thu nhập tốt trong lĩnh vực điện ảnh, làm gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu, kinh doanh bất động sản, Song Joong Ki sở hữu khối tài sản ước tính gần 24 triệu USD, theo Economic Times.Trước khi kết hôn với Katy, Song Joong Ki từng có một cuộc hôn nhân ồn ào kéo dài gần 2 năm với nữ diễn viên Song Hye Kyo. Họ bén duyên từ dự án Hậu duệ mặt trời, làm đám cưới vào năm 2017 và ly hôn trong năm 2019.Theo Weibo
