Concert "Anh trai chông gai" vé cao nhất 8 triệu đồng, cháy vé sau 90 phút
11h ngày 27/9, chương trình  Anh trai vượt ngàn chông gai  mở bán vé concert, thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Ban Tổ chức cho biết chỉ sau 30 phút mở bán, đa số hạng ghế đã được bán hết.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , những hạng vé ở mức giá thấp, trung bình (800.000 đồng-2,5 triệu đồng) hết vé nhanh chóng chỉ sau thời gian ngắn. Vào 12h15, concert  Anh trai vượt ngàn chông gai  chỉ còn 2 hạng vé là X-VIP 3 (8 triệu đồng) và Tinh Tú (1,2 triệu đồng). Đến 12h30 (chỉ sau 90 phút mở bán vé), toàn bộ hạng vé đều được thông báo bán hết.
Việc đêm nhạc của  Anh trai vượt ngàn chông gai  cháy vé chỉ trong thời gian ngắn nhận được phản ứng tích cực từ khán giả. Một số fan nhận xét tốc độ cháy vé của chương trình không thua kém những liveshow của các ca sĩ nổi tiếng Việt Nam như Mỹ Tâm, Hà Anh Tuấn...
Nhiều fan cũng tiếc nuối khi không mua được vé và mong Ban Tổ chức thực hiện thêm đêm nhạc khác để đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ.
Theo ê-kíp sản xuất, đêm nhạc sẽ có sự tham gia trình diễn của 32 "anh tài", ngoại trừ Tăng Phúc vắng mặt.
"Sự thiếu vắng của Tăng Phúc trong đêm nhạc là một điều đáng tiếc. Lý giải việc không thể góp mặt trình diễn, Tăng Phúc cho biết vì lịch trình công việc cá nhân nên không thể tham gia cùng 32 "anh tài" và đành ủng hộ thông qua mạng xã hội", đại diện chương trình thông báo.
Trước đó, Ban Tổ chức công bố đêm nhạc của chương trình có quy mô gần 20.000 chỗ ngồi với 12 hạng vé khác nhau.
Khu vực đứng bao gồm 4 hạng vé: Hỏa lực 1,2,3,4 (1,8 triệu đồng), Gai Con 1,2 (1,8 triệu đồng), Phát Tài và Tinh Tú (1,2 triệu đồng), Cửu Long và Kame (800 nghìn đồng).
Khu vực ngồi bao gồm 8 hạng vé: X-VIP 1,2,3 (8 triệu đồng, ), Đỉnh nóc và Kịch trần (3,5 triệu đồng), Sục sôi và Nham thạch (2,5 triệu đồng). Hạng vé Rực lửa, Huyền thoại, Thanh xuân và Bí ẩn cùng giá là 2 triệu đồng/vé. Hạng vé khác như Đa sắc và Đa tình (1,5 triệu đồng), Tấm khiên 1,2 và Điểm tựa 1,2 (800 nghìn đồng).
Đêm nhạc của  Anh trai vượt ngàn chông gai  sẽ diễn ra vào tối ngày 19/10 tại TP Thủ Đức (TPHCM).
Đáng chú ý, đêm concert thứ 2 của  Anh trai say hi  cũng được tổ chức cùng ngày với chương trình của "đối thủ". Việc 2 đêm nhạc diễn ra cùng thời điểm được khán giả nhận định là màn cạnh tranh đáng chờ đợi.
