Vụ Đàm Vĩnh Hưng sang Mỹ biểu diễn: Sở VH&TT nói "chưa có chế tài xử lý"
(Dân trí) - Phía Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM cho biết chưa có chế tài xử lý vụ việc ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng được mời biểu diễn ở nước ngoài.Gần đây, vụ việc ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sắp biểu diễn tại một đêm nhạc ở Mỹ ngày 27/11 đang nhận nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả.Đàm Vĩnh Hưng đang trong thời gian chấp hành án phạt cấm biểu diễn 9 tháng do UBND TPHCM ký hồi tháng 7, nên việc ca sĩ sang nước ngoài biểu diễn gây băn khoăn có vi phạm án phạt đình chỉ hoạt động hay không. Tại họp báo chiều 14/11, đại diện Sở Văn hóa & Thể thao (VH&TT) TPHCM đã phản hồi câu hỏi của phóng viên Dân trí. Phía Sở VH&TT TPHCM cho biết đã nắm thông tin sau khi báo chí và khán giả phản ánh.Theo Sở, tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 2 Nghị định số 38/2021/NĐ-CP ngày 29/3/2021 của Chính phủ có quy định đối tượng áp dụng là:Tổ chức, cá nhân Việt Nam có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo ở Việt Nam và ở nước ngoài;Tổ chức, cá nhân nước ngoài có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo trên lãnh thổ Việt Nam;Và Nghị định số 38/2021/NĐ-CP có quy định xử lý đối với tổ chức, cá nhân sử dụng người biểu diễn trong thời gian bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền đình chỉ hoạt động biểu diễn để tổ chức biểu diễn nghệ thuật quy định tại khoản 4, Điều 11 Nghị định số 38/2021/NĐ-CP.Phía Sở kết luận: "Chưa có quy định xử lý đối với người biểu diễn trong thời gian bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền đình chỉ hoạt động biểu diễn.Do vậy, ông Huỳnh Minh Hưng, tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, được tổ chức, cá nhân nước ngoài mời hát ở nước ngoài (không trên lãnh thổ Việt Nam) thì chưa có chế tài đối với trường hợp này".Trước đó, ca sĩ Dương Triệu Vũ thông báo về đêm nhạc Mùa thu cho em, diễn ra tại Mỹ ngày 27/11. Đáng chú ý, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là một trong những nghệ sĩ biểu diễn trong chương trình, cùng với Như Quỳnh, Nguyễn Hồng Nhung...Hôm 4/11, ca sĩ Trizzie Phương Trinh cũng gây xôn xao khi chia sẻ hình ảnh Đàm Vĩnh Hưng hát tại một bữa tiệc sinh nhật người thân ở Mỹ. Khi khán giả thắc mắc về việc Đàm Vĩnh Hưng được biểu diễn trở lại, giọng ca Lâu đài tình ái đáp: "Hát ở nước ngoài thì không sao ạ".Trước đó, vào tháng 7, UBND TPHCM ký quyết định xử phạt hành chính ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sau vụ mặc trang phục biểu diễn có huy hiệu "lạ" hồi tháng 5. Nam ca sĩ bị phạt 27,5 triệu đồng và bị cấm biểu diễn trong vòng 9 tháng.Theo quyết định xử phạt, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã thực hiện hành vi biểu diễn nghệ thuật sử dụng trang phục, từ ngữ, âm thanh, hình ảnh, động tác, phương tiện biểu đạt, hình thức biểu diễn hành vi trái với thuần phong, mỹ tục của dân tộc; tác động tiêu cực đến đạo đức, sức khỏe cộng đồng và tâm lý xã hội.Cụ thể, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng biểu diễn các tiết mục Biển tình, Người đi ngoài phố, Nếu đời không có anh, Huyền thoại một chiều mưa tại đêm nhạc Ngày em thắp sao trời, trong đó sử dụng trang phục và có gắn các phụ kiện trên ngực áo biểu diễn trước khán giả có vi phạm theo kết luận của hội đồng nghệ thuật của Sở VH&TT TPHCM thẩm định ngày 12/6.Các vi phạm này được quy định tại điểm b, khoản 5, điều 11, Nghị định số 38/2021/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo.Ngày 4/5, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tổ chức đêm nhạc Ngày em thắp sao trời tại TPHCM. Sau buổi diễn, nhiều khán giả băn khoăn về chi tiết một bộ trang phục nam ca sĩ mặc trên sân khấu, cho rằng các huy hiệu này mang yếu tố nhạy cảm liên quan đến lịch sử.Trước những tranh cãi, Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng xin lỗi, cho rằng anh không có ý đồ xấu khi mặc bộ trang phục nói trên.Sau khi báo chí và dư luận phản ánh vụ việc, Sở VH&TT TPHCM đã mời các tổ chức, cá nhân liên quan gồm Công ty TNHH Tiếng Hát Việt (đơn vị tổ chức đêm nhạc Ngày em thắp sao trời), ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và nhà thiết kế trao đổi và có biên bản ghi nhận các ý kiến phản hồi.Tại buổi làm việc, Sở VH&TT TPHCM đã nhắc nhở các cá nhân, tổ chức tham gia biểu diễn, sáng tạo nghệ thuật cần nâng cao hơn nữa ý thức trách nhiệm, nhận thức chính trị; chú ý đến vấn đề trang phục, hình thức trình bày, tránh gây phản cảm và có tác động tiêu cực đến dư luận.
