Vẻ ngoài xinh đẹp của con gái út nhà Beckham ở tuổi 13
(Dân trí) - Xuất hiện tại sự kiện lễ trao giải gần đây, Harper Seven Beckham - con gái của David và Victoria Beckham - thu hút mọi ánh nhìn. Ở tuổi 13, Harper sở hữu ngoại hình xinh đẹp, chiều cao ấn tượng.Mới đây, Victoria Beckham chia sẻ lên trang cá nhân loạt hình ảnh trong sự kiện lễ trao giải của tạp chí Harper's Bazaar diễn ra từ tháng 9. Tại đó, cô nhận giải thưởng Doanh nhân của năm.Dưới bài đăng của Victoria Beckham, nhiều lời chúc mừng được gửi tới bà mẹ 4 con. Những năm gần đây, cựu thành viên nhóm Spice Girls liên tiếp gặt hái những thành công trong lĩnh vực kinh doanh các sản phẩm làm đẹp. Được biết, Harper Seven Beckham - con gái của Victoria - được mời đảm nhận vai trò là người trao giải trong sự kiện này. Dưới bức ảnh chụp chung của 2 mẹ con, Victoria bày tỏ niềm hạnh phúc và tự hào về con gái. Cô viết: "Đứng trên sân khấu trước một phòng đầy người khiến người ta cảm thấy rất đáng sợ nhưng con đã làm được một cách điềm tĩnh và duyên dáng. Con giúp mẹ giữ được sự khiêm tốn và truyền cảm hứng cho mẹ mỗi ngày.Mẹ tự hào về cách con dạy mẹ cách nhìn thế giới bằng đôi mắt tinh tường hơn. Dù mẹ bận rộn đến đâu, làm mẹ vẫn là công việc quan trọng nhất với mẹ. Vì vậy, cảm ơn con".Về phía mình, Harper bày tỏ: "Con đã học được rất nhiều từ mẹ, học được những gì cần để thành công. Quan trọng hơn hết, mẹ dạy con luôn phải sống tử tế và chú trọng việc học tập ở trường mỗi ngày". Bên dưới bức ảnh của Victoria và con gái, cư dân mạng dành nhiều lời khen cho 2 mẹ con. Trong đó, phần lớn ý kiến ngợi ca vẻ ngoài xinh đẹp, sự trưởng thành của Harper. Họ cũng gửi lời chúc mừng gia đình Beckham vì có nhiều thành tích trong sự nghiệp, sở hữu tổ ấm hạnh phúc và có những đứa con ngoan.Harper Seven Beckham (SN 2011) là con gái của cặp đôi nổi tiếng David Beckham và Victoria Beckham. Là công chúa duy nhất và nhỏ tuổi nhất trong gia đình, Harper được cha ruột và các anh cưng chiều.Tuổi thơ của Harper rất hạnh phúc và vui vẻ khi được người cha nổi tiếng hàng ngày đưa đón đi học, chăm sóc. David luôn tự hào về cô con gái nhỏ và không ngừng bày tỏ, công khai tình cảm dành cho công chúa út. Từ nhỏ, Harper được bố mẹ cho làm quen với cuộc sống trong làng giải trí và ánh đèn truyền thông. Cô bé tỏ ra dạn dĩ và không quá xa lạ với đám đông. Vài năm gần đây, Harper đã trở thành tâm điểm của truyền thông trong các sự kiện của gia đình Beckham. Nhiều người đánh giá, sức ảnh hưởng của cô bé đối với công chúng thậm chí còn lớn hơn bố mẹ và 3 người anh. Harper tiếp xúc với nhiều sự kiện thời trang, được học múa, học nhảy, bộ môn quý tộc - đua ngựa. Vào sinh nhật 7 tuổi của Harper, cặp vợ chồng nổi tiếng đã chi 7.000 bảng Anh (khoảng 200 triệu đồng) để mua cho con gái một con ngựa nhỏ làm quà.Vào sinh nhật lần thứ 13 của con gái hồi tháng 7, Victoria bày tỏ tình cảm với con: "Con thật ngọt ngào và tốt bụng, nụ cười của con sưởi ấm trái tim chúng ta mỗi ngày. Harper Seven, con thực sự là tất cả mọi thứ của gia đình chúng ta. Mọi người đều rất tự hào về cô gái trẻ hạnh phúc, xinh đẹp và tài năng mà con đang trở thành".Dù còn ít tuổi, công chúa nhà Beckham đã có độ am hiểu thời trang và làm đẹp nhất định. Victoria từng chia sẻ hình ảnh con gái trang điểm hay tự phối trang phục. Cô bé cũng thường xuyên xuất hiện bên cha mẹ, các anh tại các sự kiện thời trang quốc tế lớn. David và Victoria Beckham hiện sống tại Anh và Mỹ. Theo tờ The Times, giá trị tài sản ròng của cặp vợ chồng Beckham hiện vào khoảng 578 triệu USD. Vì cha mẹ sở hữu khối tài sản đáng nể nên Harper và các anh trai có cuộc sống trong nhung lụa ngay từ khi chào đời.Sinh ra trong gia đình giàu có nhưng Harper được bố mẹ giáo dục chỉn chu. Victoria Beckham kể rằng, vợ chồng cô luôn dành sự ủng hộ tuyệt đối cho mọi sở thích của các con nhưng tuyệt đối không nuông chiều.Nói về cách dạy con, Victoria chia sẻ: "Tôi nghĩ là phải cân bằng, không kìm hãm chúng rồi kết thúc bằng một đứa trẻ nổi loạn. Tôi nói với con gái: "Harper, không phải ai là cô gái xinh nhất lớp, cũng không phải ai là cô gái thông minh nhất lớp, mà quan trọng ai là cô gái tốt bụng và chăm chỉ nhất lớp". Tôi không thích con bé quá chú trọng vào ngoại hình".Ở tuổi dậy thì, Harper cũng có những vấn đề khi cơ thể thay đổi nhưng cô bé có cha mẹ tuyệt vời, luôn đồng hành và định hướng cho con gái.Hiện tại, Harper Seven Beckham theo đuổi việc học tại Học viện Biểu diễn Nghệ thuật Italia Conti (Anh). Cô bé thỉnh thoảng theo bố mẹ cùng anh trai Cruz (18 tuổi) sang Mỹ sinh sống. Theo DM/Instagram
