Mỹ nhân gây sốt khi chơi nhạc 'Tây du ký' bằng giày cao gót
Theo  Mango TV , tại đại hội âm nhạc phát trực tuyến tuần trước, Tiểu Vĩ gây chú ý khi thể hiện  Vân cung tấn âm  bản phối trong game đình đám Black Myth: Wukong. Cô dùng giày cao gót nhấn vào các phím dưới chân, kết hợp hai hàng bàn phím đánh bằng tay.
Trước đó, Tiểu Vĩ đăng trên Douyin video chơi  Vân cung tấn âm  cũ (bản phối như trong phim  Tây du ký ), nhận hưởng ứng mạnh từ khán giả, với hàng trăm triệu lượt xem và hàng triệu lượt chia sẻ.
Trên  Bilibili , Vương Tiểu Vĩ cho biết sửng sốt khi video của cô được yêu thích, cô nhận vô số câu hỏi "làm sao một người có thể đánh được tác phẩm vốn cần một dàn nhạc thể hiện".
Tháng 10, Tiểu Vĩ thực hiện video giải thích cách chơi. Người đẹp cho biết bí quyết nằm ở cây electronic organ với hai tầng bàn phím riêng biệt và bàn phím dưới chân. Âm thanh của nhiều loại nhạc cụ được tích hợp bên trong những phím này, như tì bà, guzheng (đàn cổ tranh Trung Quốc), synthesizer (đàn tổng hợp âm thanh), nhạc cụ bộ đồng, guitar bass. Ngoài ra còn nhiều hiệu ứng âm thanh được tạo ra bởi các thiết bị xử lý tín hiệu.
Vương Tiểu Vĩ thể hiện các âm thanh tì bà, cổ tranh nhờ phím bên tay phải. Còn khi dùng chân, cô tạo hiệu ứng guitar bass. Nghệ sĩ cho biết electronic organ tính năng độc đáo khi có thể áp dụng nhiều phong cách diễn tấu, biến đổi linh động và nhịp nhàng âm thanh của các loại nhạc cụ.
Tại Trung Quốc, Vương Tiểu Vĩ và Vương Tiểu Hải là hai nghệ sĩ đi đầu, nổi tiếng nhất khi sử dụng đàn này. Họ yêu nhau 12 năm trước khi tổ chức hôn lễ năm 2016. Hôn nhân kéo dài bốn năm, sau ly hôn, hai người hoạt động độc lập.
Theo  People Daily , năm nay,  Vân cung tấn âm  gây sốt trở lại  do hiệu ứng game Black Myth: Wukong. Tác phẩm liên tục được trình diễn lại trong các show truyền hình, trên đường phố ở Trung Quốc. Trên trang cá nhân, tác giả Hứa Kính Thanh cho biết mãn nguyện vì tác phẩm của ông có sức sống mới ở lĩnh vực ngoài phim ảnh. Ông nhận xét  Vân cung tấn âm  lan tỏa mạnh do không có lời, tiết tấu nhanh. Nhạc sĩ đánh giá bản phối trong game hiện đại và phù hợp chủ đề câu chuyện.
Ông Hứa Kính Thanh viết  Vân cung tấn âm  năm 1983. Trong video trên trang cá nhân, nhạc sĩ nói lúc đó đạo diễn Dương Khiết yêu cầu sáng tác nhạc phẩm dài đúng hai phút 40 giây, vừa biểu đạt được không khí của "đại náo thiên cung", "giao chiến yêu ma" vừa thể hiện được chặng đường thỉnh kinh.
Một hôm, vì mệt, Hứa Kính Thanh ngủ thiếp trên bàn. Bên ngoài, vài công nhân cầm thìa gõ lên hộp cơm ở giờ ăn trưa. Nhạc sĩ bừng tỉnh, bật dậy ghi lại các nốt nhạc đầu tiên "ten ten ten ten". Ông là người đầu tiên sử dụng âm nhạc điện tử cho nhạc phim Trung Quốc.
