Big Ocean - nhóm thần tượng khiếm thính gây chú ý
Tạp chí âm nhạc nổi tiếng của Mỹ  Rolling Stone  chọn nhóm là nhân vật trong bài phỏng vấn tháng 11. Họ nhận xét các sản phẩm của Big Ocean kết hợp hài hòa vẻ đẹp của âm thanh, vũ đạo và ngôn ngữ ký hiệu.
Billboard  xếp Big Ocean là tân binh đáng chú ý của Kpop trong tháng 9: "Họ khác với hình dung của nhiều người về những ngôi sao đẹp trai, được yêu thích khắp thế giới. Họ truyền cảm hứng cho người nghe thông qua âm nhạc và chính câu chuyện của mình". Nhóm được Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol tuyên dương, có cộng đồng người hâm mộ đến từ nhiều nước trên thế giới.
Big Ocean ra mắt dịp kỷ niệm lần thứ 29 Ngày dành cho Người khuyết tật Hàn Quốc, 20/4 năm nay. Giọng ca chính Park Hyun Jin, 25 tuổi, mất thính lực tai trái sau tai nạn lúc nhỏ. Sau khi phẫu thuật gắn ốc tai, anh có thể nghe được nhưng luôn căng thẳng vì "âm thanh qua các thiết bị hỗ trợ không chân thật, gây ức chế". Thời điểm ấy, tiếng đàn piano là thứ duy nhất khiến anh dễ chịu. Anh có bằng kỹ sư công nghệ thông tin, làm việc trong ngành an ninh mạng. Ngoài ra, anh nói thành thạo tiếng Anh, là người dẫn chương trình truyền hình giáo dục về khuyết tật thính giác.
Rapper Lee Chan Yeon, 26 tuổi, từng là bác sĩ khiếm thính. Anh cũng cấy ghép ốc tai điện tử. Chan Yeon quan tâm đến âm nhạc vì tin rằng đó là phương pháp trị liệu tích cực cho những người gặp vấn đề về khả năng nghe.
Kim Ji Seok, 21 tuổi, vũ công chính của nhóm, bị khuyết tật bẩm sinh. Anh theo học trường đặc biệt dành cho người điếc, sau đó trở thành vận động viên trượt tuyết chuyên nghiệp ở Seoul. Kim Ji Seok hâm mộ ca sĩ RM của nhóm BTS, sau khi nam thần tượng từng đến trường trung học của anh trao một khoản viện trợ lớn. Từ đó, Ji Seok học nhảy, nuôi mơ ước trở thành idol.
Khả năng nghe ở mức độ khác nhau của các thành viên khiến họ gặp nhiều khó khăn khi học vũ đạo, hát theo nhịp. Họ tìm ra nhiều cách để tập luyện như sử dụng đồng hồ thông minh hoặc đèn nhấp nháy làm máy đếm nhịp.
Khi biểu diễn hoặc ghi hình trực tiếp, Big Ocean giao tiếp với êkíp bằng ký hiệu. Họ yêu cầu khán giả giữ im lặng để giữ tập trung. Các vũ công của nhóm sẽ nhảy trước một động tác, để báo hiệu với họ màn trình diễn bắt đầu. Theo Hyunjin, nhóm chỉ có 1% tài năng và phải bỏ ra 99% nỗ lực.
Theo  Rolling Stone,  âm nhạc của Big Ocean tiếp cận nhiều người Mỹ, trong đó có Heather Carson, một giáo viên ở Tallahassee. Carson cho biết hạnh phúc khi một nhóm nghệ sĩ đại diện cho cộng đồng người   khuyết tật   đã hoạt động và được yêu thích. Con trai của Carson, một cậu bé khiếm thính, đã nói: "Mẹ cho cháu xem video của họ và cháu nghĩ: 'Ồ, họ hát thật hay', 'Làm sao họ có thể nhảy như vậy?'. Thật tuyệt khi biết họ cũng giống như cháu và vẫn có thể làm được điều đó".
Hiện công ty quản lý của Big Ocean đang thông báo tuyển thêm các thành viên mới, với mong muốn nhóm đông hơn để có các màn trình diễn nhiều năng lượng, bùng nổ trên sân khấu. Ji Seok nói sẵn sàng đón nhận những người nước ngoài, nhưng giữ nguyên tắc chỉ tuyển chọn người hạn chế khả năng nghe.
Hyun Jin cho biết: "Mục tiêu của chúng tôi là phá vỡ rào cản và thúc đẩy bản thân đến giới hạn. Vì tất cả chúng tôi đều khiếm thính, tôi nghĩ rằng việc các thành viên mới cũng vậy là điều hợp lý".
