Sôi nổi Liên hoan Nghệ thuật "Hà Nội - Niềm tin và hy vọng"
Tối 1/11, Sở Văn hóa và  Thể thao  Hà Nội tổ chức chung khảo Liên hoan Nghệ thuật quần chúng  Hà Nội - Niềm tin và hy vọng . Liên hoan là hoạt động ý nghĩa giáo dục lịch sử truyền thống nghìn năm văn hiến và anh hùng của Thăng Long - Hà Nội.
Phát biểu tại sự kiện, bà Trần Thị Vân Anh - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội - cho biết, liên hoan được tổ chức quy mô nhằm tuyên truyền, giáo dục lịch sử truyền thống ngàn năm Hà Nội, truyền thống đấu tranh cách mạng vẻ vang của Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân Thủ đô.
Qua đó khơi dậy niềm tự hào, chung sức, đồng lòng xây dựng và phát triển Thủ đô văn hiến, văn minh, hiện đại trên tiến trình hội nhập và phát triển.
Liên hoan được phát động từ tháng 3 năm nay và đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các quận, huyện, thị xã trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Các chương trình tham gia liên hoan được đầu tư, dàn dựng bài bản, hấp dẫn, có tính sáng tạo, kết hợp giữa biểu diễn trống hội, múa cờ hội... đã mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc, tạo không khí vui tươi phấn khởi chào mừng các  sự kiện  trọng đại của Thủ đô và đất nước.
Theo đó, ban tổ chức đã tuyển chọn 12 đơn vị có chương trình đạt chất lượng xuất sắc tham gia chung khảo liên hoan.
Kết thúc đêm chung khảo, ban tổ chức trao 2 giải A, 10 giải B, 10 giải C, 8 giải khuyến khích cho các chương trình đạt kết quả tốt trong liên hoan.
Trong đó quận Tây Hồ và huyện Thanh Trì được trao giải A.
Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 12 giải phong trào cơ sở cho các đơn vị đã có thành tích triển khai tổ chức tốt liên hoan từ các cấp cơ sở và các giải chuyên đề như: Giải chương trình đầu tư, dàn dựng hiệu quả, giải bảo tồn và phát huy nghệ thuật truyền thống, giải biểu diễn trống hội xuất sắc và giải dàn dựng sáng tạo.
