Bất chấp sự phản đối của fan, Huỳnh Hiểu Minh đưa bạn gái đi gặp bạn bè
Ngày 8/10, Huỳnh Hiểu Minh bị bắt gặp đưa bạn gái Diệp Kha tới dự sinh nhật nam diễn viên Trần Hạo Dân. Đây là lần đầu họ xuất hiện cùng nhau sau công khai mối quan hệ tình cảm vào tháng 9.
Ngày 19/9, Huỳnh Hiểu Minh thừa nhận đang hẹn hò Diệp Kha trên trang cá nhân nhưng phủ nhận thông tin họ đã kết hôn. Tin đồn tình cảm của Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc gần 2 năm trước khi cặp đôi xác nhận là một cặp.
Tuy nhiên, thay vì nhận những lời chúc phúc của người hâm mộ, mối quan hệ của Hiểu Minh và Diệp Kha đối mặt với loạt sóng gió. Theo Sohu, Diệp Kha thường xuyên trở thành nhân vật nóng nhất trên mạng xã hội Weibo Trung Quốc gần một tháng qua.
Những thông tin về quá khứ của người đẹp được mang ra tranh cãi. Trong đó, thông tin Diệp Kha từng tham gia lò đào tạo săn đại gia gây chú ý.
Một số hình ảnh trong quá khứ của Diệp Kha được chia sẻ lại. Nữ người mẫu tham gia các buổi tụ họp với các hot girl. Họ mặc trang phục sang trọng, học lễ nghi, học cách giao tiếp. Theo một nguồn tin chia sẻ với tờ Sohu, mục tiêu của các cô gái khi bước vào lò đào tạo là những đại gia giàu có.
Việc Diệp Kha bị cho là xuất thân từ một lò đào tạo săn đại gia khiến hình ảnh cô bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Ngoài ra, sau khi công khai yêu Huỳnh Hiểu Minh, Diệp Kha liên tục có những phát ngôn gây tranh cãi.
Người đẹp cho biết bản thân sẽ không kết hôn. Đồng thời, Diệp Kha khẳng định cô không phải "kẻ đào mỏ": "Tôi mới là người thường xuyên chi tiền. Sao mọi người lại cho rằng tôi là kẻ đào mỏ". Bên cạnh đó, Diệp Kha còn gây chú ý khi khẳng định cô chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ nhưng chỉ sửa một số nét.
Tháng 9 vừa rồi, người đẹp được cho là cố tình thể hiện chuyện tình cảm với nam diễn viên họ Huỳnh trên sóng livestream (phát sóng trực tiếp). Theo Sohu, trước khi công khai tình cảm, Diệp Kha được người hâm mộ Huỳnh Hiểu Minh đánh giá cao vì cư xử hòa nhã, tế nhị, không khoe khoang tình cảm.
Song, việc cô liên tục để lộ chuyện tình cảm chỉ trong một thời gian ngắn khiến khán giả yêu mến nam diễn viên họ Huỳnh dần mất cảm tình với bạn gái của anh.
Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha được cho là bắt đầu hẹn hò từ tháng 2/2022, vài tháng sau khi anh công khai ly hôn nữ diễn viên Angelababy. Từ khi dính tin đồn hẹn hò với nam diễn viên  Bến Thượng Hải,  Diệp Kha liên tục bị so sánh với Angelababy. Tuy nhiên, cô chấp nhận làm người yêu trong bóng tối của Huỳnh Hiểu Minh vì không muốn gây chú ý hay gây sức ép với anh.
Trước khi là bạn gái của một trong những nam diễn viên nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ, Diệp Kha nổi danh là hot girl mạng xã hội Trung Quốc nhờ sắc vóc xinh đẹp. Cô đã tốt nghiệp Đại học Thâm Quyến, được ví là hoa khôi của trường.
Năm 2020, Diệp Kha vào top 50 người đẹp truyền hình Hồ Nam, từng đạt giải quán quân cuộc thi tuyển MC của chương trình truyền hình. Hiện tại, Diệp Kha kinh doanh  thời trang  và thường xuyên đăng tải hình ảnh sang chảnh, hạnh phúc trên mạng xã hội.
Diệp Kha từng kết hôn với một doanh nhân và có con với anh trước khi ly hôn vào năm 2022. Sau khi Diệp Kha và Huỳnh Hiểu Minh công khai tình cảm, chồng cũ của người đẹp đã đăng đàn chúc phúc cô. Anh cũng mong người dùng mạng không làm phiền cuộc sống hiện tại của anh.
Trước những ồn ào của bạn gái, Huỳnh Hiểu Minh dường như không quan tâm. Nam diễn viên đưa cô tới các bữa tiệc gặp bạn bè. Trong một số cuộc điện thoại, nam diễn viên nói nhẹ nhàng và tình cảm với người yêu.
Ngoài ra, nam diễn viên cũng tặng bạn gái nhiều món quà giá trị. Vào dịp Trung thu, Diệp Kha khoe được Huỳnh Hiểu Minh tặng chiếc nhẫn kim cương lớn trên trang cá nhân.
Mối quan hệ với Diệp Kha cũng mang lại nhiều thị phi cho nam diễn viên họ Huỳnh. Việc Huỳnh Hiểu Minh nhanh chóng bắt đầu hẹn hò hot girl Diệp Kha khiến anh vướng nghi vấn  ngoại tình  trong cuộc hôn nhân với Angelababy. Trước những tin đồn này, nam diễn viên không phản hồi.
Huỳnh Hiểu Minh (SN 1977) là một trong những nam diễn viên thành đạt, quyền lực của giới giải trí Hoa ngữ. Nam diễn viên  Bến Thượng Hải  sở hữu hơn 40 công ty khác nhau và có mối quan hệ rộng trong giới giải trí Trung Quốc.
Anh và vợ cũ, nữ diễn viên Angelababy, từng có cuộc hôn nhân kéo dài 7 năm và một cậu con trai chung. Sau khi ly hôn, cặp đôi cắt đứt quan hệ trong công việc, cuộc sống riêng và chỉ tập trung vào cậu con trai. Họ cũng xóa bỏ hình ảnh liên quan tới đối phương trên trang cá nhân.
Không chỉ là một nghệ sĩ có ảnh hưởng trong làng giải trí Trung Quốc, Huỳnh Hiểu Minh còn giỏi đầu tư. Anh chi tiền đầu tư sản xuất rượu vang, sân golf, bệnh viện. Theo Sohu, nhờ các hoạt động kinh doanh phụ, tài sản ròng của Huỳnh Hiểu Minh ước tính hơn 100 triệu USD.
