Phạm Quỳnh Anh lo lắng khi nhảy gợi cảm, Minh Hằng bất ngờ "bại trận"
(Dân trí) - Trong công diễn đầu tiên của "Chị đẹp đạp gió", tiết mục của đội Minh Hằng bất ngờ thua cuộc trước đội Kiều Anh.Tối 16/11, tập 4 Chị đẹp đạp gió lên sóng với các tiết mục thuộc vòng công diễn một. Trong tập này, các nghệ sĩ thuộc 2 liên minh là liên minh Thu Phương và liên minh Mỹ Linh trình diễn 8 tiết mục đối kháng đa dạng, từ nhảy đến diễn xuất, trình diễn, khoe giọng hát.Một trong những màn đối kháng gây chú ý nhất là phần thi đấu giữa Mộng yu (Minh Hằng, Ngọc Thanh Tâm, MisThy và Đồng Ánh Quỳnh thuộc liên minh Thu Phương) và Một cú lừa (Kiều Anh, Xuân Nghi, Mie và Châu Tuyết Vân thuộc liên minh Mỹ Linh).Hai ca khúc này đều là những bản nhạc nổi tiếng trong khán giả trẻ. Ngoài ra, người xem cũng chờ đợi sự thể hiện của Minh Hằng lẫn ca nương Kiều Anh trong vai trò đội trưởng. Với Mộng yu, Minh Hằng đưa ra ý tưởng về "buổi tiệc ngủ" với sân khấu dàn dựng theo phong cách mộng mơ, kiêu hãnh. Nhóm đầu tư về trang phục, đạo cụ và các màn nhảy bungee bắt mắt.Trong khi đó, tiết mục Một cú lừa gây ấn tượng bởi phần rap được thể hiện bởi Xuân Nghi, kết hợp những màn đu mình trên lưới khổng lồ hoành tráng. Kết quả, sân khấu Một cú lừa chiến thắng trước Mộng yu. Nhiều khán giả nhận xét đây là bất ngờ lớn bởi ban đầu, không ít người đoán rằng đội hình xinh đẹp của nhóm Minh Hằng cùng độ phủ sóng của ca khúc Mộng yu sẽ lấn lướt đối thủ.Tuy nhiên, có quan điểm nhận định việc "bại trận" của đội Minh Hằng là hợp lý bởi bản phối Mộng yu không ấn tượng, khả năng thanh nhạc của các thành viên trong đội cũng không quá xuất sắc.Màn đối kháng giữa 2 tiết mục thiên về vũ đạo là Bom hẹn giờ (Phạm Quỳnh Anh, Vũ Ngọc Anh, Thảo Trang, Phương Thanh thuộc liên minh Thu Phương) và Hot (Tóc Tiên, Thiều Bảo Trâm, Hạnh Sino và Ái Phương thuộc liên minh Mỹ Linh) cũng nhận nhiều bình luận từ khán giả sau khi tập 4 lên sóng.Trên sân khấu Bom hẹn giờ, những màn trình diễn vũ đạo gợi cảm của Thảo Trang, Vũ Ngọc Anh khiến người xem mãn nhãn. Tuy nhiên, với Phương Thanh và Phạm Quỳnh Anh, đây là thử thách không hề nhỏ khiến các ca sĩ chật vật, lo lắng khi biểu diễn. Sau khi hoàn thành phần thi, Phạm Quỳnh Anh "thở phào" và hạnh phúc vì bản thân đã bước qua vùng an toàn. Với sân khấu Hot, đội trưởng Tóc Tiên cùng các thành viên thu hút người xem bằng những động tác nhảy gọn gàng, mạnh mẽ. Tạo hình các thành viên tương ứng với các loài vật như thiên nga, báo, bọ cạp, rắn cũng mang lại sự thú vị cho tiết mục.Kết quả, tiết mục Hot giành chiến thắng trước Bom hẹn giờ. Nhiều khán giả nhận xét họ kỳ vọng Bom hẹn giờ sẽ bùng nổ hơn, tuy nhiên sân khấu chưa thực sự "cháy" và ấn tượng.Sau 4 màn đối kháng, liên minh của Thu Phương tạm dẫn trước liên minh của Mỹ Linh với tỷ số 2-1. Kết quả của màn đối kháng Tình ca (Thu Phương, Bùi Lan Hương, Hoàng Yến Chibi thuộc liên minh Thu Phương) và Nếu anh là em (Mỹ Linh, Minh Tuyết và Tuimi thuộc liên minh Mỹ Linh) chưa được công bố và sẽ hé lộ ở tập 5.Trên mạng xã hội, khán giả có những ý kiến trái chiều về các tiết mục thuộc công diễn một.Nhiều người khen ngợi chương trình hội tụ các "chị đẹp" tài năng, sở hữu giọng hát và kỹ năng trình diễn tốt. Mặt bằng thí sinh của mùa 2 cũng được đánh giá đồng đều hơn mùa một. Những tiết mục khoe giọng như Tình ca, Nếu anh là em... nhận phản ứng tích cực. Ngoài ra, các tiết mục như Sắc màu tuổi thơ, Để tôi ôm em bằng giai điệu này gây xúc động bởi thông điệp ý nghĩa.Khán giả cũng đánh giá ở mùa 2, chương trình đầu tư hơn về chủ đề, dàn dựng sân khấu, ánh sáng so với mùa một.Tuy nhiên, nhiều bình luận cho rằng phần sản xuất âm nhạc của vòng công diễn đầu tiên chưa ấn tượng. Khán giả nhận xét khâu phối khí, làm mới các ca khúc còn khá "hiền" và mong chờ sự bùng nổ hơn nữa ở các vòng công diễn sau.Ngoài ra, người xem góp ý ê-kíp sản xuất cần cải thiện khâu quay phim để các tiết mục lên sóng tạo hiệu ứng tốt nhất. "Với những tiết mục sôi động, chương trình sử dụng nhiều cảnh toàn nên khung hình lộn xộn, thiếu những cảnh cận khi các chị diễn, khiến cảm xúc của người xem bị tụt xuống khá nhiều", một khán giả đưa ra ý kiến.Chị đẹp đạp gió mùa 2 (tên gọi cũ: Chị đẹp đạp gió rẽ sóng) lên sóng từ ngày 26/10.Danh sách 30 thí sinh bao gồm: Ca sĩ Ngọc Ánh, ca sĩ Thu Phương, ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Minh Tuyết, ca sĩ Phương Thanh, ca sĩ Tóc Tiên, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, ca - nhạc sĩ Ái Phương, ca sĩ Bùi Lan Hương, ca sĩ - diễn viên Minh Hằng, ca sĩ Thiều Bảo Trâm, diễn viên - ca sĩ Vũ Ngọc Anh, diễn viên Ngọc Phước, diễn viên Đồng Ánh Quỳnh, ca sĩ Thảo Trang, ca sĩ - MC Gil Lê, ca sĩ Xuân Nghi, DJ Mie, ca sĩ Hạnh Sino, vận động viên Thúy Hiền, ca - nhạc sĩ Tuimi, ca sĩ Dương Hoàng Yến, nhà sáng tạo nội dung Hậu Hoàng, ca sĩ Thu Ngọc, vận động viên Châu Tuyết Vân, diễn viên - nhà sáng tạo nội dung Ngọc Thanh Tâm, vũ công Maitinhvi, ca nương Kiều Anh, streamer - nhà sáng tạo nội dung MisThy, ca sĩ Hoàng Yến Chibi.
