Nam vương Tuấn Ngọc diện đồ 25kg, vào top 20 trang phục dân tộc đẹp nhất
(Dân trí) - Tuấn Ngọc diện trang phục lấy cảm hứng từ làng nghề đá mỹ nghệ Ninh Vân (tỉnh Ninh Bình), gây ấn tượng nhờ màn trình diễn thu hút.Sau thời gian trải nghiệm văn hóa, ẩm thực tại Việt Nam, hơn 60 thí sinh của Mr World 2024 (Nam vương Thế giới) đã bước vào phần thi trình diễn trang phục văn hóa dân tộc (National Costume) thuộc khuôn khổ cuộc thi, diễn ra tại Phan Thiết (Bình Thuận) với nhiều thiết kế gây ấn tượng.Năm nay, đại diện Việt Nam - Nam vương Tuấn Ngọc - chọn thiết kế mang tên "Thạch long họa khắc". Bộ trang phục này nặng 25kg, là tâm huyết của nhà thiết kế trẻ Ngô Hải Đăng thuộc đội của nhà thiết kế Đặng Trọng Minh Châu.Tác phẩm mượn hình ảnh làng nghề đá mỹ nghệ Ninh Vân (tỉnh Ninh Bình) làm cảm hứng thiết kế. Trang phục gây ấn tượng với biểu tượng rồng bay lượn 3D tinh xảo.Với phần trình diễn này, Tuấn Ngọc gây ấn tượng qua từng động tác, ánh mắt, nhận được lời khen của khán giả.Tuấn Ngọc cũng từng chia sẻ, anh đã dành nhiều tuần liền để tập luyện cho phần thi này, rèn luyện bước đi và biểu cảm gương mặt, ánh mắt nhằm lan tỏa giá trị, nét đẹp làng nghề thủ công tại Việt Nam. Kết quả, đại diện Việt Nam lọt top 20 phần thi trang phục dân tộc.Ngoài ra, hơn 60 nam vương đến từ các quốc gia khác nhau, mỗi người cũng đều mang đến sân khấu câu chuyện văn hóa độc đáo thông qua những bộ trang phục truyền thống của đất nước mình.Trang phục dân tộc của Mr World Indonesia lấy cảm hứng từ triều đại hoàng gia Java, nhà hát múa rối truyền thống Wayang. Trang phục này thể hiện sức mạnh, trí tuệ và sự rạng rỡ.Trang phục dân tộc của Mr World Philippines có tên "Warrior" là sự tôn vinh cho di sản phong phú của tỉnh miền núi Igorot ở vùng Cordillera. Trang phục của đại diện Sri Lanka là sự pha trộn độc đáo giữa sức mạnh và chủ nghĩa thần bí, thể hiện di sản văn hóa phong phú và truyền thống thần thoại của hòn đảo.Top 20 phần thi trang phục dân tộc gồm các đại diện đến từ Colombia, Jamaica, Mexico, Nicaragua, Puerto Rico, Venezuela, Cộng hòa Séc, Ireland, Italy, Netherlands, Poland, Angola, Kenya, Sierra Leone, South Africa, South Sudan, Indonesia, Philippines, Sri Lanka và Việt Nam.
