Đàm Vĩnh Hưng sang Mỹ biểu diễn: Vi phạm án phạt đình chỉ 9 tháng?
(Dân trí) - Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng gây tranh cãi khi sắp biểu diễn tại đêm nhạc ở Mỹ vào ngày 27/11. Ca sĩ đang chấp hành án phạt đình chỉ hoạt động 9 tháng do UBND TPHCM ký hồi tháng 7.Mới đây, ca sĩ Dương Triệu Vũ thông báo về đêm nhạc Mùa thu cho em, diễn ra tại Mỹ ngày 27/11. Đáng chú ý, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là một trong những nghệ sĩ biểu diễn trong chương trình, cùng với Như Quỳnh, Nguyễn Hồng Nhung...Trước đó vào hôm 4/11, ca sĩ Trizzie Phương Trinh cũng gây xôn xao khi chia sẻ hình ảnh Đàm Vĩnh Hưng hát tại một bữa tiệc sinh nhật người thân ở Mỹ. Khi khán giả thắc mắc về việc Đàm Vĩnh Hưng được biểu diễn trở lại, giọng ca Lâu đài tình ái đáp: "Hát ở nước ngoài thì không sao ạ".Thông tin này gây tranh cãi cho khán giả bởi Đàm Vĩnh Hưng đang trong thời gian chấp hành án phạt cấm biểu diễn 9 tháng. Một nguồn tin cho biết Sở Văn hóa và Thể thao (Sở VH&TT) TPHCM đã nắm thông tin và sẽ phản hồi chính thức sau khi thanh tra Sở kiểm tra, xác minh vụ việc.Trước đó, vào tháng 7, UBND TPHCM ký quyết định xử phạt hành chính ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sau vụ mặc trang phục biểu diễn có huy hiệu "lạ" hồi tháng 5. Nam ca sĩ bị phạt 27,5 triệu đồng và bị cấm biểu diễn trong vòng 9 tháng.Tại họp báo chiều 18/7, đại diện Sở VH&TT TPHCM cung cấp chi tiết hơn về quyết định xử phạt. Theo Sở, việc đình chỉ hoạt động của ca sĩ áp dụng "trên lãnh thổ Việt Nam và từ Việt Nam ra nước ngoài"."Căn cứ điểm a, khoản 1 Điều 2 Nghị định số 38 năm 2021 của Chính phủ quy định về đối tượng áp dụng là "Tổ chức, cá nhân Việt Nam có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo ở Việt Nam và ở nước ngoài", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là cá nhân, công dân Việt Nam nếu thực hiện hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo ở Việt Nam và ở nước ngoài sẽ bị xử lý theo quy định", phía Sở cho biết.Hồi tháng 7, bà Trần Thị Diệu Thúy - Phó chủ tịch UBND TPHCM - ký quyết định xử phạt hành chính với ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, sau vụ mặc trang phục biểu diễn có huy hiệu lạ.Theo quyết định xử phạt, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã thực hiện hành vi biểu diễn nghệ thuật sử dụng trang phục, từ ngữ, âm thanh, hình ảnh, động tác, phương tiện biểu đạt, hình thức biểu diễn hành vi trái với thuần phong, mỹ tục của dân tộc; tác động tiêu cực đến đạo đức, sức khỏe cộng đồng và tâm lý xã hội.Cụ thể, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng biểu diễn các tiết mục Biển tình, Người đi ngoài phố, Nếu đời không có anh, Huyền thoại một chiều mưa tại đêm nhạc Ngày em thắp sao trời, trong đó sử dụng trang phục và có gắn các phụ kiện trên ngực áo biểu diễn trước khán giả có vi phạm theo kết luận của hội đồng nghệ thuật của Sở VH&TT TPHCM thẩm định ngày 12/6.Các vi phạm này được quy định tại điểm b, khoản 5, điều 11, Nghị định số 38/2021/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa và quảng cáo.Trước đó vào ngày 4/5, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tổ chức đêm nhạc Ngày em thắp sao trời tại TPHCM. Sau buổi diễn, nhiều khán giả băn khoăn về chi tiết một bộ trang phục nam ca sĩ mặc trên sân khấu, cho rằng các huy hiệu này mang yếu tố nhạy cảm liên quan đến lịch sử.Trước những tranh cãi, Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng xin lỗi, cho rằng anh không có ý đồ xấu khi mặc bộ trang phục nói trên.Sau khi báo chí và dư luận phản ánh vụ việc, Sở VH&TT TPHCM đã mời các tổ chức, cá nhân liên quan gồm Công ty TNHH Tiếng Hát Việt (đơn vị tổ chức đêm nhạc Ngày em thắp sao trời), ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và nhà thiết kế trao đổi và có biên bản ghi nhận các ý kiến phản hồi.Tại buổi làm việc, Sở VH&TT TPHCM đã nhắc nhở các cá nhân, tổ chức tham gia biểu diễn, sáng tạo nghệ thuật cần nâng cao hơn nữa ý thức trách nhiệm, nhận thức chính trị; chú ý đến vấn đề trang phục, hình thức trình bày, tránh gây phản cảm và có tác động tiêu cực đến dư luận.
