Kinh Quốc: 'Tôi chấp nhận sống đơn độc'
Từ năm 2021 đến nay, vợ diễn viên Kinh Quốc - doanh nhân Lâm Thị Thu Trà - đang bị cơ quan chức năng ở Bà Rịa - Vũng Tàu điều tra với cáo buộc về hành vi cho vay nặng lãi và rửa tiền. Sau thời gian im ắng, diễn viên nói về cuộc sống riêng cũng như công việc hiện tại.- Anh trải qua biến cố gia đình như thế nào? - Nhớ lại thời điểm gần bốn năm trước, khi vợ bị bắt, tôi sốc vì trong một đêm mất tất cả, cuộc sống đảo lộn. Tôi đóng cửa, không tiếp xúc với ai, chỉ gặp bố mẹ ruột. Mỗi sáng, tôi thức dậy ra ngoài mua thức ăn rồi trở về nhà, sống lặng lẽ như vậy hơn một năm. Có lẽ tôi mắc chứng trầm cảm, tinh thần lúc đó không ổn định, tôi rất sợ ảnh hưởng xấu đến người thân bên cạnh nên gửi con gái bảy tuổi cho dì ruột của bé chăm sóc.Rồi một ngày, con gái nhắn tin cho tôi "ba ơi cố lên", tôi như bừng tỉnh, tìm cách vực dậy tinh thần. Tôi cần phải làm việc trở lại để kiếm tiền lo cho bản thân, nuôi nấng hai con. Tôi sắp xếp mọi thứ, bỏ lại đằng sau những chuyện không vui. Tôi chuyển từ Vũng Tàu lên TP HCM sống trong một ngôi nhà của người quen để làm việc, còn con gái tôi ở cùng dì để bé không xáo trộn trường lớp, bạn bè. Tôi nghĩ dì ruột phần nào bù đắp cho sự thiếu vắng hình ảnh của người mẹ, sẽ tốt cho con hơn. Còn con trai riêng của tôi, 17 tuổi, sang Mỹ du học và ở cùng vợ cũ tôi được nửa năm rồi.
- Anh lo lắng cho hai con ra sao khi cha con không ở bên?- Do hoàn cảnh, tôi sống ở xa nhưng lo đầy đủ cho các con về chi phí sinh hoạt cũng như chuyện học hành. Tôi cũng nói chuyện với các bé thường xuyên bằng cách facetime hoặc nhắn tin để kết nối tình cảm. Tôi thấy may mắn vì biến cố xảy ra lúc hai con đủ lớn để hiểu mọi chuyện. Tôi cũng nói chuyện với các con về hoàn cảnh gia đình, hạn chế tối đa những tác động xấu đến chúng. Tôi cảm nhận các con rất thương cha nên ngoan và học giỏi, giúp tôi yên tâm phần nào.Hiện tôi vẫn lo nghĩ cho vợ vì cô ấy trải qua khoảng thời gian không dễ dàng. Khi có điều kiện, tôi vào trại tạm giam thăm, an ủi vợ.- Anh lo liệu cuộc sống hiện tại như thế nào?- Ở tuổi 50 đáng lý tôi phải sống cùng gia đình nhưng tôi không còn chọn lựa nào tốt hơn ngoài việc một mình. Cuộc đời ai chắc cũng có lúc phải gặp giai đoạn khó khăn, nên tôi cần biết cách chậm lại để nhìn nhận mọi thứ rõ ràng hơn. Lúc cô đơn, tôi rủ bạn bè đến nhà nói chuyện, giao lưu, đôi lúc nảy lên ý tưởng hay, mới mẻ trong công việc.Tôi hùn vốn với bạn bè kinh doanh một số lĩnh vực nên có thu nhập. Nói chung, tôi thấy mình sống tốt vì có nhà để ở, sức khỏe tốt, không bệnh tật hay nợ nần ai. Tôi chứng kiến nhiều đồng nghiệp mới gặp hôm nay, mai nghe tin họ nằm trong bệnh viện vì đột quỵ, cuộc sống không thể nói trước được điều gì cả. Vì vậy, tôi chấp nhận sự đơn độc, nương theo dòng đời, không tiếc nuối hay than thở bất cứ điều gì.- Khi nào anh trở lại đóng phim?- Tôi đóng phim nhiều năm, trải nghiệm nhiều thể loại vai và ngày càng bị cũ, "lửa nghề" cũng mai một, trong khi màn ảnh cần những gương mặt mới. Tôi ngừng đóng phim cũng gần 10 năm, chuyển sang làm đạo diễn, sản xuất phim ngắn với hàng chục dự án. Dù vậy, tôi chưa kiếm được đồng tiền lời nào, thậm chí bù lỗ. Nhiều đơn vị, đối tác còn nợ tiền tôi khi làm phim. Đồng nghiệp rủ tôi thực hiện dự án chiếu rạp khi nhìn thấy sự thành công của Trấn Thành, Lý Hải. Tôi chưa dám thử vì không đơn giản bỏ ra mấy chục hay trăm triệu đồng mà là tiền tỷ. Ngoài ra, không phải ai đầu tư làm phim cũng có doanh thu cao, nhiều người thất bại phải bán nhà cửa trả nợ.
- Anh còn dự định gì trong cuộc sống, công việc?- Tôi chưa thể tập trung làm được việc gì vì chuyện riêng còn quá ngổn ngang. Tôi muốn chờ vụ án của vợ xét xử xong mới có thể tiến hành những kế hoạch ấp ủ, vì lúc đó tôi mới đủ trí lực để làm tốt mọi thứ. Tôi không còn trẻ, nếu đưa ra những quyết định nông nổi, gặp thất bại khó mà phục hồi được. Hiện tôi "án binh bất động" quan sát thị trường, tìm công thức làm phim điện ảnh hiệu quả. Tôi mong có vai diễn hay hoặc sản xuất một dự án chiếu rạp trong thời gian tới.Trải qua thăng trầm trong cuộc đời, tôi nghĩ không gì quan trọng hơn sức khỏe, sự lạc quan. Tôi luôn cầu cho người thân, con cái và mọi người đều bình an.
Kinh Quốc tên thật là Lê Trung Sơn là diễn viên nổi tiếng của màn ảnh nhỏ đầu những năm 2000. Tên tuổi anh gắn liền với nhiều phim như Hướng nghiệp, Dòng đời, KTX, Bước nhảy hoàn vũ, Scandal 2: Hào quang trở lại. Anh từng nhận giải thưởng Nam diễn viên được yêu thích nhất của HTV Awards năm 2006 cho vai Tri - phim Hướng nghiệp 1.
