Không diện đồ hở bạo, vợ Kanye West vẫn khiến người đối diện "đỏ mặt"
Cô diện váy ngắn màu kem, phối với áo tay dài xỏ ngón và quần legging qua gối. Điểm nhấn là đôi boots cũng tông màu trắng. Bộ đồ của Bianca Censori được khen ngợi kín đáo, tôn được dáng vóc gợi cảm nhưng việc người đẹp bỏ quên nội y khiến người đối diện đỏ mặt.
Theo tờ Hola!, Bianca Censori đang có sự thay đổi về phong cách thời trang. Nữ kiến trúc sư bắt đầu lựa chọn những bộ đồ khác biệt sau vài tuần sống và làm việc tại châu Á.
Bianca Censori và Kanye West vừa có khoảng thời gian khá lâu sống ở Tokyo (Nhật Bản) trước khi trở về Los Angeles (Mỹ) để sắm sửa tổ ấm mới. Một nguồn tin cho hay, Kanye vừa chi 35 triệu USD để mua một căn biệt thự mới gồm 11 phòng ngủ và 18 phòng tắm ở Beverly Hills.
Bianca Censori và Kanye West gần đây bị tờ TMZ đồn lục đục tình cảm, có khả năng ly hôn. Một nguồn tin tiết lộ, nam rapper và vợ đã chia tay vài tuần trước khi Bianca xuất hiện một mình tại Australia mà không có chồng bên cạnh.
Đáp lại tin đồn, cặp đôi lộ diện công khai tại một trung tâm thương mại ở Tokyo (Nhật Bản) hồi đầu tháng 11. Một số nghi vấn cho rằng, Kanye và vợ tự tung tin giả để thu hút dư luận, giống như cách họ ăn mặc phản cảm để được chú ý.
Bianca Censori và Kanye West kết hôn từ tháng 12/2022. Nữ kiến trúc sư từng làm việc cho hãng giày Yeezy của nam nghệ sĩ trước khi trở thành vợ anh.
Kết hôn với một trong những rapper nổi tiếng nhất thế giới, Bianca Censori nhận được sự quan tâm đặc biệt từ truyền thông. Cô theo đuổi phong cách  thời trang  táo bạo, liên tục bị so sánh với Kim Kardashian (vợ cũ của Kanye West).
Trong 2 năm trở lại đây, Bianca Censori xuất hiện thường xuyên trong những chiếc váy siêu ngắn, những bộ đồ ôm sát, lộ gần hết ngực, khoe trọn vòng 3 trước ống kính. Người đẹp nhiều khi vô tình hay cố ý quên nội y.
Nhiều người cho rằng phong cách ăn mặc của cô không khác gì khỏa thân xuống phố. Việc mặc quá táo bạo khiến Bianca đối mặt với những lời chỉ trích, hay gặp rắc rối với pháp luật.
Mùa hè năm ngoái, vợ chồng Kanye West  du lịch  tại Italia, họ đã bị dư luận nước này phản ứng dữ dội. Dư luận Italia cho rằng Bianca ăn vận phô bày khiếm nhã.
Sau đó, Bianca Censori và rapper Kanye West còn bị cho là có hành động thân mật phản cảm khi ngồi thuyền ở Venice (Italia). Nhà chức trách Venice từng tuyên bố điều tra sự việc trong khi dư luận yêu cầu phạt cặp đôi thật nặng.
Nữ kiến trúc sư 29 tuổi hoàn toàn phớt lờ những chỉ trích, tiếp tục theo đuổi phong cách hở bạo. Tháng 6 vừa rồi, Censori được nhìn thấy diện bộ đồ bó sát bị nhận xét khiếm nhã khi đi mua sắm tại Nhật Bản.
Chuyên gia ngôn ngữ hình thể Judi James cho biết, vợ của Kanye West khao khát sự quan tâm nên luôn cố gắng mọi cách để thu hút truyền thông. Việc lựa chọn những bộ đồ hở hang, gây sốc của cô chỉ nhằm mục đích nhận được sự chú ý của dư luận.
Theo Page Six, bên cạnh những tranh cãi về phong cách ăn mặc, vợ chồng Kanye West gặp nhiều rắc rối về đời tư. Nam rapper bị trợ lý cũ kiện quấy rối tình dục và quỵt lương. Rapper da màu còn bị người mẫu Mikaela Lafuente tố tán tỉnh cô qua tin nhắn.
Trong khi đó, Bianca Censori đối mặt cáo buộc gửi phim khiêu dâm cho một nhân viên công ty thời trang Yeezy.
Kanye West (46 tuổi) là rapper, nhà sản xuất âm nhạc kiêm nhà thiết kế thời trang của Mỹ từng giành giải Grammy. Anh được xem là một trong những rapper thành công nhất thế kỷ 21 khi bán được hơn 140 triệu bản thu, giành 24 giải Grammy.
Tháng 2/2021, rapper ly dị Kim Kardashian sau gần 7 năm chung sống. Từ khi kết thúc cuộc hôn nhân với Kim Kardashian, cuộc sống của Kanye West liên tục đối mặt với những sóng gió, xuất phát từ phát ngôn và cách hành xử được xem là có phần ngông cuồng của nam rapper.
Theo tạp chí Forbes, tài sản ròng của Kanye West tính tới năm 2022 lên tới 2 tỷ USD và anh được xem là một trong những ngôi sao giải trí giàu có nhất thế giới. Tuy nhiên, tới thời điểm hiện tại, con số này tụt xuống còn 410 triệu USD.
Bianca Censori (29 tuổi) sinh ra tại Melbourne (Australia). Năm 2017, cô tốt nghiệp bằng cử nhân kiến trúc tại Đại học Melbourne.
Bianca tham gia phụ trách thiết kế kiến trúc cho thương hiệu giày Yeezy của Kanye West từ tháng 11/2020. Cô trở thành vợ nam rapper nổi tiếng, đúng 2 năm sau khi vào công ty của West.
