Hoa hậu Hòa bình Ukraine bỏ thi trước bán kết, tố ban tổ chức bóc lột
(Dân trí) - Tối 19/10, Kateryna Bilyk - đại diện Ukraine tại Hoa hậu Hòa bình 2024 (Miss Grand International) - tuyên bố rút lui trước bán kết cuộc thi. Cô tố ban tổ chức gây ra vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.Trong thông báo trên trang cá nhân, người đẹp Kateryna Bilyk viết: "Tôi, Kateryna Bilyk, không may phải rút lui khỏi cuộc thi Hoa hậu Hòa bình do sức khỏe của tôi bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì các điều kiện của sự kiện.Trong 2 tuần, tôi được yêu cầu tham gia các hoạt động từ 8h đến 23h hoặc nửa đêm. Có ngày, tôi phải làm việc từ 3h đến 23h dù bị sốt từ 37,5⁰C đến 38,2⁰C.Tình trạng của tôi đã được ghi nhận bởi một bác sĩ tư nhân ở Pattaya (Thái Lan) và bác sĩ của khách sạn Wyndham Jomtien Pattaya cũng ghi nhận huyết áp của tôi cao tới mức nguy hiểm". Người đẹp viết trong tâm thư, cô được các nhân viên của Hoa hậu Hòa bình đưa cho một viên thuốc không rõ nguồn gốc để sử dụng."Dù tổ chức Hoa hậu Hòa bình tuyên bố chịu trách nhiệm về mặt hợp đồng đối với sức khỏe của tôi, họ đã gây ra tổn hại đáng kể đến sức khỏe và tinh thần của tôi.Họ đã không gọi bác sĩ khi tôi ngất xỉu và buộc tôi phải tiếp tục làm việc với cơn sốt 38,5⁰C và huyết áp 151/90. Ngoài ra, những người tổ chức đã tịch thu hộ chiếu của tôi trong 3 ngày ở Campuchia, hạn chế trái phép quyền tự do di chuyển của tôi", người đẹp tuyên bố thêm. Kateryna Bilyk khẳng định, cô đã thu thập bằng chứng gồm: Video, ảnh, biên lai, tài liệu, tin nhắn và lịch làm việc để bảo vệ bản thân. Người đẹp Ukraine cũng thừa nhận, đại diện của tổ chức Hoa hậu Hòa bình đã gọi điện, nhắn tin đe dọa cô."Tôi có quyền đâm đơn kiện và đòi bồi thường tài chính", cô viết cuối tâm thư. Theo cập nhật mới nhất, Bilyk vừa trở về Ukraine và cho biết đã thuê luật sư.Ban tổ chức Hoa hậu Hòa bình và ông Nawat (Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình) hiện chưa lên tiếng về cáo buộc trên.Người đẹp Kateryna Bilyk là một người mẫu, diễn viên và doanh nhân. Cô từng là gương mặt của thương hiệu Bvlgari Ukraine và xuất hiện trên bìa tạp chí Elle Ukraine. Người đẹp có thể nói được 6 ngôn ngữ.Sau khi người đẹp Kateryna Bilyk rút lui khỏi cuộc thi, Hoa hậu Hòa bình 2024 chỉ còn 71 thí sinh tham dự. Trước đó, 2 đại diện khác là Campuchia và Costa Rica cũng bỏ thi vì những nguyên nhân khác nhau.Mùa giải Hoa hậu Hòa bình lần thứ 12 diễn ra từ đầu tháng 10 tại Campuchia. Sau khi tranh cãi giữa Ban tổ chức Hoa hậu Hòa bình và Hoa hậu Hòa bình Campuchia bùng nổ, cuộc thi đã được chuyển địa điểm tổ chức từ Campuchia về Thái Lan. Đến ngày 20/10, các phần thi phụ của Hoa hậu Hòa bình 2024 đã diễn ra. Top 10 thí sinh trình diễn áo tắm do khán giả bình chọn đã được công bố, Top 3 thí sinh Tài năng Grand Voice cũng được hé lộ. Tối 19/10, các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình 2024 đã tham gia phần phỏng vấn kín với giám khảo cuộc thi. Tối nay 20/10, phần thi trình diễn trang phục dân tộc sẽ diễn ra. Tính đến trưa 20/10, danh sách top 10 thí sinh dẫn đầu bình chọn Miss Popular Vote cũng được hé lộ. Đứng đầu danh sách là người đẹp Indonesia với 27% phiếu bầu, xếp sau là đại diện Myanmar với 25% phiếu bầu.Đại diện Việt Nam - Quế Anh - không góp mặt trong top 10 Miss Popular Vote. Người chiến thắng phần thi này sẽ được công bố trong đêm chung kết và có cơ hội vào thẳng top 10 chung cuộc. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024 sẽ diễn ra vào ngày 25/10 tới. Hiện, các chuyên trang cũng đưa ra dự đoán kết quả cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2024.Theo đó, đại diện Philippines, Peru, Thái Lan, Curacao, Tây Ban Nha, Myanmar, Indonesia đang là các ứng viên gây chú ý nhất.Theo News/MGI
