Tuyết Minh thử sức làm nhạc kịch tại Liên hoan ca múa nhạc toàn quốc
(Dân trí) - Tuyết Minh cho biết, cô và đoàn Nhà hát tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu gặp khá nhiều thách thức khi mang đến Liên hoan ca múa nhạc toàn quốc một vở nhạc kịch.Nghệ sĩ Tuyết Minh cùng các nghệ sĩ ở đoàn Nhà hát tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa tham gia phần thi tại Liên hoan ca múa nhạc toàn quốc năm 2024. Đây là sự kiện văn hóa lớn, do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức với sự tham dự của 24 đơn vị nghệ thuật trên khắp cả nước.Trong khuôn khổ cuộc thi, nghệ sĩ Tuyết Minh cùng đoàn Nhà hát tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mang đến vở nhạc kịch "Sân khấu 24h - Behind the Scenes". Trong đó, Tuyết Minh đóng vai trò tổng đạo diễn, tác giả kịch bản nhạc kịch kiêm viết lời cho các ca khúc trong vở diễn.Tác phẩm nhạc kịch "Sân khấu 24h - Behind the Scenes" được chia thành 3 hồi với 8 cảnh: Vũng Tàu từ những khuôn hình, Những cuộc đối thoại và Bay trên biển Đông.Trong phần đầu tiên, Tuyết Minh mang đến không khí sống động, vui tươi của cuộc sống miền biển thể hiện qua các tiết mục: Vũng Tàu - ngày và đêm, tác phẩm múa "Làng chài Phước Hải", "Ngọn hải đăng".Ở phần hai, Tuyết Minh dẫn dắt khán giả qua những khoảnh khắc trầm lắng, khắc khoải. Các tiết mục Vô hình, Tiếng vọng, hòa tấu nhạc "Dòng khí" lột tả nhiều góc khuất, cảm xúc nội tâm của người lao động...Phần cuối của đêm diễn mang đến những giai điệu tự hào, hùng hồn cũng như hé lộ về niềm tin đầy hy vọng cho tương lai qua những phân cảnh múa "Nhện biển" - miêu tả công việc của đội dầu khí, Khúc ca Biển Đông.Trọn vẹn tác phẩm nhạc kịch Sân khấu 24h - Behind the Scenes diễn ra trong khoảng 80 phút, với sự góp mặt của hơn 120 diễn viên.Theo Tuyết Minh, tác phẩm đã được rút bớt giai đoạn diễn giải để tiết kiệm thời gian. Tuy nhiên, về mặt nội dung, vở nhạc kịch vẫn đảm bảo thể hiện đầy đủ thông điệp, cũng như đa dạng các tiết mục đơn ca, song ca, tốp ca, hợp xướng...Tuyết Minh cho biết, vở nhạc kịch được cô viết từ tháng 10/2023, sau đó chỉnh sửa nhiều lần để có sản phẩm hoàn thiện cuối cùng. Vì kinh phí khiêm tốn nên Tuyết Minh cùng đồng đội gói ghém các chi phí để tiết kiệm nhất có thể. Kinh phí của vở nhạc kịch này chỉ bằng 1/3 vở nhạc kịch thông thường.Trong 24 đoàn tham dự thi Liên hoan ca múa nhạc toàn quốc năm 2024, Nhà hát tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là đoàn duy nhất thử sức với thể loại nhạc kịch.Minh Tuyết chia sẻ cảm xúc sau khi kết thúc phần thi: "Hôm nay tôi rất hài lòng về phần trình diễn của các nghệ sĩ. Tuy nhiên, chỉ có hơi tiếc về mặt âm thanh của sự kiện chưa được tốt, cộng thêm việc thời gian chuẩn bị, dàn dựng gấp rút nên còn chưa có thời gian nhiều để kiểm tra âm thanh.Tuy nhiên, đó là điều kiện khách quan nên những lỗi kỹ thuật cũng không đáng kể. Chung quy lại, tôi vẫn thấy đoàn của mình may mắn, mọi thứ diễn ra khá ổn".
