Ca sĩ Anh Thơ vừa khóc vừa hát ca khúc về Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
(Dân trí) - Thể hiện ca khúc "Một đời là sen ngát" ca ngợi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, ca sĩ Anh Thơ đã xúc động bật khóc.Những ngày qua, trong niềm tiếc thương trước sự ra đi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhiều nhạc sĩ chuyên và không chuyên đã viết nhiều bài hát để bày tỏ tình cảm của mình với Tổng Bí thư. Nhiều bài hát đã mang lại những cảm xúc đặc biệt cho người nghe.Trong số đó, ca khúc Một đời là sen ngát của tác giả Hà Tùng Long, do ca sĩ Anh Thơ thể hiện đã được lan tỏa rộng rãi trên các trang nghe nhạc trực tuyến và mạng xã hội.Chỉ sau 2 ngày phát hành trên nền tảng YouTube, ca khúc này đã vượt mốc 1 triệu view. Bài hát nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía người nghe và giới chuyên môn.Bài hát Một đời là sen ngát mang âm hưởng dân ca quan họ Bắc Ninh với ca từ mộc mạc, chắt lọc và giai điệu sâu lắng, da diết. Qua tiếng hát của ca sĩ Anh Thơ, ca khúc đã chạm sâu đến cảm xúc của nhiều người nghe.Tác giả Hà Tùng Long cho biết, sau khi nghe tin Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần, anh đã rất đau buồn. Ngay lập tức, anh làm 4 câu thơ để bày tỏ sự tiếc thương của mình và chia sẻ lên mạng xã hội. Anh không ngờ 4 câu thơ này lại được nhiều người đồng cảm và chia sẻ lại trên trang cá nhân của mình.Từ đó, anh ấp ủ muốn làm một điều gì đó có thể lan tỏa được rộng rãi hơn, chạm vào cảm xúc của nhiều người hơn và sống mãi với thời gian."Trong cảm xúc tiếc thương và đau buồn, tôi muốn làm một điều gì đó thật ý nghĩa, thật giá trị để kính dâng lên Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Và tôi đã bắt tay vào sáng tác bài hát Một đời là sen ngát sau 2 ngày khi Tổng Bí thư đi xa", anh Long nói.Sau đó, nhạc sĩ Phạm Tuấn Anh đã bắt tay vào thực hiện phối khí bài hát trong thời gian rất gấp. Ca sĩ Anh Thơ lúc đó đang có chuyến công tác ở Huế đã phải đổi lịch bay về sớm hơn để thu âm bài hát. Ca sĩ Anh Thơ tâm sự, với chị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là một vị lãnh tụ rất đáng kính. Cả một đời của Tổng Bí thư đã cống hiến trọn vẹn cho đất nước, cho nhân dân. Vì thế, khi nghe tin Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ trần, chị cũng muốn làm một điều gì đó để bày tỏ tình cảm, sự biết ơn, sự tiếc thương của mình."Tiếp nhận bài hát Một đời là sen ngát tôi bất ngờ vì tác phẩm rất sâu sắc và ý nghĩa. Ca từ mộc mạc nhưng có sự chắt lọc, sâu sắc; giai điệu có sự da diết, sâu lắng… rất phù hợp với tâm trạng của tôi cũng như mọi người lúc này.Trên đường từ Huế về Hà Nội, tôi đã cố gắng để thuộc bài hát nhất, khi bước vào phòng thu thì thu âm rất nhanh. Trong quá trình thu, tôi đã rất cố gắng kiềm chế cảm xúc để sự nghẹn ngào không lẫn vào câu hát nhưng cuối cùng nước mắt vẫn ứa ra.Cảm nhận từng lời của bài hát, nhìn lại cuộc đời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lại càng biết ơn bác hơn vì bác đã sống trọn một đời vì nước vì dân, trọn lòng son của người cộng sản", ca sĩ Anh Thơ bộc bạch.Tác giả Hà Tùng Long, ca sĩ Anh Thơ rất vui mừng và hạnh phúc vì bài hát đã chạm sâu được vào cảm xúc của nhiều người, được đông đảo người dân chia sẻ và lan tỏa.
