10 tháng ở ẩn của Hoàng Thùy Linh và lần lộ diện gây chú ý
(Dân trí) - Sự trở lại của Hoàng Thùy Linh được khán giả đặc biệt quan tâm, song nhiều người vẫn tò mò nữ ca sĩ đã làm gì suốt nhiều tháng qua.Hoàng Thùy Linh sinh năm 1988 tại Hà Nội, khởi đầu con đường nghệ thuật với vai trò diễn viên. Sau này, cô gặt hái nhiều thành công khi chuyển hướng ca hát. Nhiều ca khúc nổi tiếng của Hoàng Thùy Linh gồm: Để Mị nói cho mà nghe, Kẻ cắp gặp bà già, Duyên âm...Đen Vâu tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. Trước khi vào nghề ca hát, Đen từng làm nhân viên thu gom rác thải suốt 7 năm. Rapper có nhiều tác phẩm ghi dấu ấn với khán giả như: Đưa nhau đi trốn, Đi theo bóng mặt trời, Cô gái bàn bên, Ta và nàng, Đi về nhà...Ảnh: Facebook nhân vật, Chụp màn hình
