Quỳnh Nga nói về nghi vấn sống chung với Việt Anh: "Tôi đau đầu vì tin đồn"
"Đau đầu" vì tin đồn hẹn hò Việt Anh
Gần đây, tin đồn hẹn hò giữa Quỳnh Nga và Việt Anh lại rộ lên, thu hút sự quan tâm của khán giả. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc hai nghệ sĩ xuất hiện chung trên sân pickleball. Họ đã vướng nghi vấn hẹn hò từ năm 2019 nhưng chưa từng lên tiếng xác nhận.
Phản hồi với phóng viên  Dân trí  về vấn đề trên, Quỳnh Nga nói: "Những tin đồn về chuyện tình cảm của tôi, mọi người đồn từ xưa đến giờ rồi. Tôi nghe nhiều đến mức đau đầu (cười).
Có thể vì mọi người thấy tôi độc thân nhiều năm nên tò mò về đời tư. Bản thân tôi cũng đã quen khi đối diện với những tin đồn như thế. Tuy nhiên, vì bây giờ đang trong khuôn khổ "Bước nhảy hoàn vũ", mọi người hãy để cho tôi thi nhảy trước nhé, còn chuyện tình cảm để xác nhận sau được không?".
Tham gia ở chương trình đòi hỏi phải có sự tương tác thân mật với bạn nhảy, Quỳnh Nga cho biết ban đầu cô khá ngại khi thực hiện các động tác thân mật với bạn nhảy khác giới.
"Tuy nhiên, tôi thấy các bạn nam trong chương trình thể hiện thái độ rất chuyên nghiệp. Họ chỉ tập trung vào việc đầu tư cho tiết mục chứ không nghĩ ngợi nhiều đến các vấn đề khác. Đối với họ, việc có cử chỉ thân mật lúc tập nhảy là bình thường. Nhờ đó, tôi cũng thoải mái hơn", Quỳnh Nga nói thêm.
Khi được hỏi về chuyện "có ngại bị đẩy thuyền hoặc phát sinh tình cảm với bạn nhảy không", Quỳnh Nga thẳng thắn: "Nếu có cặp đôi nào xảy ra phản ứng hóa học thì tôi sẽ chúc mừng, nhưng chắc chắn không phải là tôi".
"Tôi nóng tính, khó kiểm soát cảm xúc"
Tham gia chương trình  Bước nhảy hoàn vũ 2024 , diễn viên Quỳnh Nga là một trong những cái tên thu hút sự chú ý của khán giả. Mặc dù không có chuyên môn về dancesport (khiêu vũ), nữ diễn viên vẫn muốn thử thách bản thân ở lĩnh vực mới.
Quỳnh Nga cho rằng bộ môn khiêu vũ đòi hỏi người tham gia phải có kỹ thuật, chuyên môn tập luyện nhiều năm. Đây là lần đầu cô thử sức với bộ môn này nên gặp không ít chấn thương trong lúc tập luyện.
Thí sinh góp mặt tại cuộc thi năm nay có người là vũ công nổi tiếng, nhưng cũng có người lần đầu tiếp xúc với bộ môn khiêu vũ. Nói về tính công bằng tại cuộc thi, Quỳnh Nga chia sẻ với phóng viên  Dân trí:  "Ban đầu tôi cũng khá băn khoăn khi chương trình có một số thí sinh đã có kinh nghiệm vũ đạo hoặc từng nhận giải thưởng về khiêu vũ.
Tuy nhiên, tôi nghĩ ở mỗi thí sinh, ban giám khảo sẽ có tiêu chí chấm điểm khác nhau. Nếu là diễn viên thì không thể đòi hỏi kỹ năng bằng người có kinh nghiệm lâu năm được".
"Cá sấu chúa" Quỳnh Nga cho biết cô không phải là người kiểm soát cảm xúc tốt. Việc cô có những khoảnh khắc bực dọc, cau có trên show thực tế là không tránh khỏi. Theo diễn viên, việc xuất hiện những tình huống drama (kịch tính) tại chương trình là điều khó kiểm soát, bởi vì còn liên quan đến yếu tố chủ quan và khách quan của tình huống đó.
"Tuy nhiên, đây là chương trình truyền hình thực tế nên tôi luôn đặt tâm thế thoải mái nhất, là chính mình. Bởi khán giả luôn muốn nhìn thấy con người thật nhất của mình trên show. Nếu mà chẳng may drama có xảy ra, tôi vẫn bình tĩnh đối diện, tìm cách xử lý thôi", nữ diễn viên nói thêm.
Quỳnh Nga không nghĩ mình là thí sinh gây chú ý nhất tại chương trình. Người đẹp cho rằng mỗi người chơi đều có lượng khán giả theo dõi nhất định.
"Tôi nghĩ bất cứ lựa chọn nào của ban tổ chức đều có sự tính toán. Là một trong 10 thí sinh năm nay, tôi cũng mong được mọi người chú ý đến", cô nói.
Nói về việc hội ngộ Phương Oanh tại chương trình, Quỳnh Nga cho biết cô khá bất ngờ. Cả hai là đồng nghiệp thân thiết, chơi chung với nhau ở Hà Nội.
Diễn viên nói thêm: "Phương Oanh bây giờ đã có gia đình và con nhỏ nên không thể thường xuyên tụ tập như trước. Tuy nhiên, lần này, tôi sẽ kéo cô ấy đến phòng tập chung với mình. Bởi vì ngoài thi thố, tinh thần kết nối ở chương trình cũng rất quan trọng".
Về quyết định Nam tiến, Quỳnh Nga cho biết cô rất thích TPHCM nên đang nung nấu ý định sẽ ở lại đây để hoạt động nghệ thuật.
Diễn viên bộc bạch: "Đến một thời điểm thích hợp thì tôi sẽ Nam tiến, biết đâu sau chương trình "Bước nhảy hoàn vũ" thì sao? Nếu may mắn có được nhiều dự án, lời mời thì có thể tôi sẽ tính đến việc ở lại TPHCM luôn đấy!
Tuy nhiên, ở Hà Nội, tôi cũng đang làm việc với VFC (Trung tâm Phim truyền hình Việt Nam) nên bản thân sẽ cố gắng cân bằng hoạt động ở 2 miền".
Quỳnh Nga (SN 1988 tại Hà Nội) vào nghề với vai trò ca sĩ nhưng bắt đầu nổi tiếng từ phim  Lập trình trái tim  (2009). Sau thành công của phim, cô được khán giả "nhớ mặt đặt tên" với biệt danh "cá sấu chúa".
Quỳnh Nga và diễn viên Doãn Tuấn kết hôn năm 2014. Đầu năm 2019, cặp đôi chia tay sau 5 năm chung sống. Sau quãng thời gian rời xa làng giải trí, cô trở lại màn ảnh nhỏ với vai diễn Nhã trong bộ phim  Về nhà đi con  vào năm 2019.
Năm 2023, Quỳnh Nga gây chú ý khi tham gia chương trình  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng.
