'Venom 3' ba tuần đứng đầu phòng vé
Theo  Variety  hôm 9/11, tác phẩm duy trì doanh thu ổn định sau tuần đầu ra mắt kém ấn tượng. Tại Bắc Mỹ, phim thu thêm thêm 14 triệu USD, đạt tổng 100 triệu USD. Phần lớn số tiền kiếm được của dự án đến từ phòng vé quốc tế, chiếm gần 70%.
Nhiều chuyên trang điện ảnh nhận định  Venom 3  khó đạt được thành tích như  Venom  (856 triệu USD), hay  Venom: Let There Be Carnage  (501 triệu USD), song phần cuối vẫn được nhiều khán giả ủng hộ, có thể cải thiện lợi nhuận.  The Last Dance  có ngân sách sản xuất nhỏ hơn so với nhiều phim siêu anh hùng khác - ở mức 120 triệu USD. Yếu tố thu hút người xem nhờ vào sự kết hợp giữa thể loại hài hước và hành động.
Tuy nhiên, phim bị giới chuyên môn đánh giá thấp, nhận "cà chua thối" với 36% điểm từ giới phê bình trên trang  Rotten Tomatoes . Theo  Variety , cốt truyện của tác phẩm đơn giản, thiếu đi sự mới lạ và bất ngờ. "Các phim  Venom  thành công ở mức độ nhất định nhưng chưa bao giờ xuất sắc. Thật đáng tiếc khi diễn viên tài năng như Tom Hardy bị cuốn vào guồng quay sản xuất điện ảnh thương mại", trang này viết.
Venom   lần đầu ra mắt năm 1984 trong truyện tranh Marvel. Nhân vật từng xuất hiện trong  Spider-Man 3  (2007), là đối thủ của anh hùng Người Nhện. Năm 2018, Venom mang diện mạo mới khi Sony Pictures mở rộng vũ trụ Người Nhện (Sony's Spider-Man Universe, SSU). Theo trang thống kê  Numbers , doanh thu hai phần đạt hơn 1,3 tỷ USD, được khán giả đại chúng yêu thích.
Phần ba  do Kelly Marcel chỉ đạo, nối tiếp các sự việc ở phần hai  Venom: Let There Be Carnage   (2021). Lúc này, phóng viên Eddie Brock (Tom Hardy đóng) và sinh vật ký sinh Venom đều đối diện những thách thức mới. Chính phủ Mỹ phát hiện ra sự tồn tại của Venom, lập tổ chức đặc nhiệm săn đuổi Eddie. Cùng lúc, hành tinh chủng tộc của Venom - Symbiote - phát hiện sự sống của loài người trên Trái Đất, tiến hành cuộc xâm lăng tổng lực, buộc Venom phải đối đầu các sinh vật đến từ quê hương của nó.
Xếp sau  Venom: The Last Dance  trên bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ là  Heretic  - đứng thứ hai với 10,5 triệu USD - và  The Best Christmas Pageant Ever  ở vị trí số ba, thu 10 triệu USD.
