Minh tinh 'Nữ hoàng Seon Deok' đau lòng vì xa các con
Theo trang MK ngày 28/11, người đẹp 53 tuổi gây chú ý khi hiếm hoi nói về đời tư trong một show truyền hình. Nhiều năm qua, không ít khán giả tò mò cô có thăm con hay không. Hyun Jung nói: "Trước tiên, là một người mẹ, đáng lẽ ở với con là điều bình thường, tự nhiên nhưng thực tế với tôi không dễ như vậy. Vì không sống cùng nhau, tôi và các con xa cách, khiến tôi vô cùng đau lòng. Tôi cũng không có cách gì bù đắp quãng thời gian đã mất".Go Hyun Jung cho biết không muốn tạo gánh nặng cho con, vì thế nỗ lực sống tốt. Nửa năm qua, cô quay video cho kênh YouTube cá nhân, thừa nhận giai đoạn đầu thu hút người xem nhưng sau đó chững lại.
Trong chương trình, Go Hyun Jung nói không muốn khán giả hiểu lầm về mình. Không ít người khen diễn viên trẻ nhưng theo Hyun Jung, cô như mọi phụ nữ sinh năm 1971 khác, đang già đi. Dù vậy, cô không mất đi tinh thần, nhiệt huyết của một diễn viên, hy vọng tạo đột phá trong sự nghiệp diễn xuất.Go Hyun Jung và doanh nhân Jung Yong Jin kết hôn năm 1995, ông Jung Yong Jin là cháu của chủ tịch Samsung Lee Kun Hee (1942-2020), hiện ông là chủ tịch tập đoàn Shinsegae. Vợ chồng có hai con, năm nay 26 tuổi và 24 tuổi. Họ ly hôn năm 2003, Go Hyun Jung không được quyền nuôi con. Một số nguồn tin nói diễn viên bị nhà chồng cũ ngăn cấm gặp con.
Go Hyun Jung được đánh giá là diễn viên tài năng Hàn Quốc. Cô gia nhập làng giải trí năm 1989, sau khi đoạt giải Á hậu Miss Korea. Người đẹp nổi tiếng với loạt phim Đồng hồ cát, Spring Day, Nữ hoàng Seon Deok, Nữ Tổng thống Hàn Quốc, Mask Girl.Dù tài năng, cô không ít lần bị chỉ trích cư xử thiếu chuẩn mực. Theo News 1, diễn viên từng vướng ồn ào hút thuốc trong lớp khi làm giảng viên đại học, đi muộn, phân biệt đối xử sinh viên. Năm 2018, cô xung đột với đạo diễn, rút khỏi đoàn phim Return giữa chừng.
