50 người đẹp quốc tế sẽ tới Hà Nội dự thi Miss MultiCultural World 2025
Chiều 26/9, cuộc thi Miss MultiCultural World - Hoa hậu Đa văn hóa thế giới 2025 đã chính thức khởi động. Cuộc thi đã được Sở Văn hóa và  Thể thao  Hà Nội cấp giấy phép tổ chức.
Miss MultiCultural World dự kiến diễn ra vào tháng 6/2025 tại Hà Nội, với sự tham gia của 50 thí sinh đại diện cho 50 quốc gia trên toàn thế giới.
Đến nay, Ban Tổ chức đã nhận được thông tin đăng ký tham dự từ các thí sinh đến từ: Mỹ, Đức, Pháp, Thụy Sĩ, Anh, Thụy Điển, Philippines, Singapore, Nigeria, Trung Quốc, UAE, Ấn Độ, Thái Lan, Campuchia, Malaysia, Indonesia, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Nam Phi, Canada, Mexico, Venezuela...
Chia sẻ về cuộc thi, bà Phan Kim Oanh - Trưởng Ban Tổ chức, Chủ tịch kiêm Nhà sáng lập Miss Multicultural World - cho biết, bà đã gặp gỡ, trao đổi với rất nhiều Chủ tịch của cuộc thi trên thế giới và đã có 50 Giám đốc quốc gia đồng ý góp phần quảng bá cuộc thi.
"Sau họp báo, các nước sẽ tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đa văn hóa tại quốc gia họ để lựa chọn thí sinh đại diện thi quốc tế. Tại Việt Nam cũng sẽ có cuộc thi Hoa hậu Đa văn hóa Việt Nam tìm ra người đẹp nước chủ nhà. Năm đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, sau đó, cuộc thi có thể tổ chức ở các quốc gia khác", bà Kim Oanh thông tin.
Khi được hỏi về việc sáng lập một cuộc thi nhan sắc giữa tình hình "loạn" hoa hậu ở Việt Nam hiện nay, liệu có khó? Hoa hậu Phan Kim Oanh cho rằng, khâu tổ chức nghiêm túc sẽ mang lại tiếng vang cho cuộc thi.
"Ngay từ quá trình khởi động cuộc thi chúng tôi đã mời cả truyền thông quốc tế tham dự đưa tin. Tôi tin rằng khi khán giả trong nước và quốc tế sẽ có cái nhìn mãn nhãn về cuộc thi do Việt Nam tổ chức", bà Kim Oanh nói.
Cũng bàn về điều này, NSND Vương Duy Biên - Nguyên Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và  Du lịch  (VH-TT&DL), Phó Trưởng Ban giám khảo - bày tỏ, thời gian, uy tín, chất lượng và sự hấp dẫn của cuộc thi sẽ quyết định cuộc nào có thể tồn tại trong khi có quá nhiều cuộc thi nhan sắc.
"Tôi cho rằng các cuộc thi như này mang lại nhiều giá trị tích cực cho cuộc sống. Đảng và Nhà nước có Nghị quyết về phát triển công nghiệp văn hóa.
Một trong những việc đó biểu hiện bằng việc Phan Kim Oanh tổ chức cuộc thi Hoa hậu cho riêng Việt Nam, thu hút được sự tham gia của thí sinh quốc tế, sẽ dần tạo nên được tên tuổi cho Việt Nam ở "đấu trường" nhan sắc quốc tế...", ông Biên bộc bạch.
Tại sự kiện, ông Eduardo JR.Pillora - Tổng đạo diễn Miss Multicultural World 2025 - cho biết: "Cuộc thi này yếu tố tôn vinh văn hóa là quan trọng nhất, bên cạnh đó là sự quảng bá về du lịch. Có rất nhiều thí sinh đến Việt Nam, là cơ hội để Việt Nam và các nước cùng trao đổi, giao lưu văn hóa, hòa quyện văn hóa thế giới.
Chúng tôi sẽ cố gắng để tôn vinh di sản, văn hóa của Việt Nam trên sân khấu qua diễn viên múa, bối cảnh sân khấu. Đây là điều nổi bật của đêm chung kết...".
Theo thông tin từ Ban Tổ chức, Miss Multicultural World là cuộc thi dành cho nữ công dân của các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, từ 18 đến 33 tuổi (dựa trên hộ chiếu hợp lệ tính đến thời điểm công bố cuộc thi).
Cuộc thi dự kiến diễn ra từ ngày 22/6/2025 đến ngày 29/6/2025 tại Hà Nội, Quảng Ninh, Ninh Bình… Các thí sinh sẽ có đêm thi trình diễn trang phục bikini và phần thi tài năng tại thành phố Hạ Long cũng như tham quan du lịch trải nghiệm di sản Tràng An, Bái Đính (Ninh Bình)…
Đêm chung kết (29/6/2025) diễn ra tại Nhà hát Hồ Gươm, Hà Nội với 4 phần thi: Trang phục áo dài Việt Nam, trang phục dân tộc các nước, trang phục dạ hội và phần thi ứng xử.
