Hàng chục nghìn khán giả leo lên đồi, xem "ké" buổi diễn của Taylor Swift
(Dân trí) - Hàng chục nghìn khán giả không mua vé đã tụ tập trên một ngọn đồi gần sân vận động ở Munich (Đức) để xem buổi diễn của giọng ca nổi tiếng Taylor Swift, ngày 27/7.Taylor Swift đang thực hiện chuyến lưu diễn toàn cầu The Eras Tour. Điểm đến gần đây của chuyến lưu diễn là Munich (Đức). Trong buổi diễn đầu tiên tại Munich, ngày 27/7, hàng chục nghìn khán giả tụ tập ngoài sân vận động, tìm vị trí để theo dõi nữ ca sĩ. Chứng kiến hình ảnh này, Taylor Swift thừa nhận xúc động khi nhận được tình cảm đặc biệt của người hâm mộ. Hình ảnh người hâm mộ ngồi trên một ngọn đồi gần khu vực sân vận động để nghe và xem buổi diễn của Taylor được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Một khán giả bình luận: "Cô ấy thực sự là một nghệ sĩ tài năng và có sức ảnh hưởng. Nhìn biển người thế này, Taylor rất hạnh phúc". Một số ý kiến khen ngợi sự hào phóng của Taylor khi không tỏ ra khó chịu vì nhóm khán giả xem buổi diễn của cô không mất phí. Theo nguồn tin của World Music Awards, buổi diễn của Taylor Swift tại Đức đã lập kỷ lục mới. Cô trở thành nữ nghệ sĩ có show diễn thu hút lượng khán giả đông nhất tại Munich từ trước đến nay. Theo cảnh sát Đức, khoảng 114.000 người tham dự đêm diễn đầu tiên của Taylor tại Munich với hơn 74.000 người có mặt trên sân vận động và 40.000 người tụ tập trên ngọn đồi cạnh sân vận động. Được biết, trước khi biểu diễn ở Munich, Taylor Swift hát ở Hamburg, Gelsenkirchen (Đức). Đầu tháng 7, theo đề nghị của fan, chính quyền Gelsenkirchen đổi tên thành phố thành "Swiftkirchen" trong thời gian buổi diễn của Taylor diễn ra ở Đức để bày tỏ tình cảm và sự mến mộ dành cho giọng ca người Mỹ.Trên trang web của thành phố, thị trưởng Karin Welgen gọi Taylor Swift là ca sĩ thành công nhất thế giới hiện nay, vui mừng khi cô tổ chức các đêm diễn tại thành phố của Đức.Thành phố Gelsenkirchen cũng tổ chức một lễ hội mang tên "Thị trấn Taylor" vào những ngày diễn ra chương trình của ngôi sao nhạc pop. Gelsenkirchen không phải nơi duy nhất quyết định tạm thời đổi tên thành phố để vinh danh ngôi sao giành hàng loạt giải Grammy.Trước đó, vào năm 2023, Glendale tại Arizona (Mỹ) cũng đổi tên thành Swift City, Minneapolis đổi tên thành Swiftie-apolis, Santa Clara cũng đổi tên thành Swifte Clara để chào đón giọng ca nổi tiếng thế giới. Taylor Swift (SN 1989) được xem là một biểu tượng nhạc pop và một ngôi sao có ảnh hưởng mạnh mẽ trên thế giới, phá vỡ mọi khuôn mẫu được thiết lập trước đó. Tạp chí Times đánh giá Taylor Swift là một trong những nghệ sĩ quan trọng nhất của thế hệ hiện tại, với những ảnh hưởng lớn đến văn hóa đương đại.Ngôi sao sinh năm 1989 hiện có hơn 283 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram và 33 triệu người theo dõi trên TikTok. Sự nghiệp rực rỡ của cô gắn liền với những bài hát xếp hạng hàng đầu và chính Taylor có tác động mạnh mẽ tới phụ nữ toàn cầu.Nữ ca sĩ 35 tuổi nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard sau gần 10 năm hoạt động nghệ thuật. Tháng 12/2023, tổ chức Guinness công nhận The Eras Tour là chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất mọi thời đại, đạt hơn một tỷ USD. Tài sản ròng của ca sĩ khoảng 1,1 tỷ USD.The Eras Tour cũng nhận được những lời khen ngợi từ giới chuyên môn về ý tưởng, cách tổ chức sản xuất, âm thanh, vũ công, hiệu ứng sân khấu. Điều này được chứng minh bằng lượng vé bán ra kỷ lục, sự hiện diện của khán giả trong các đêm diễn và giá vé ấn tượng cho mỗi đêm nhạc. Sau các đêm diễn tại Đức, điểm đến tiếp theo của Taylor Swift là Warsaw (Ba Lan) vào đầu tháng 8. Theo kế hoạch, chuyến lưu diễn The Eras Tour của Taylor Swift sẽ chính thức dừng lại vào tháng 12/2024.Theo ABC News
