Nghệ sĩ Quang Minh có con với bạn gái mới ở tuổi 65
Chiều 6/11, nghệ sĩ Quang Minh xác nhận anh và bạn gái vừa đón con trai chào đời. Con trai của anh có tên thân mật là Dustin, chào đời hôm 4/11, nặng 3kg.
Nam nghệ sĩ bộc bạch: "Tôi hạnh phúc khi con trai chào đời. Tôi đã có 2 con gái, giờ có thêm một cậu con trai nên cảm xúc rất khó tả. Ở tuổi này, tôi cần niềm vui và cần một gia đình. Tôi biết, khi con chào đời thì trách nhiệm của mình cũng nặng nề hơn".
Về bạn gái mới, Quang Minh hé lộ cả hai chỉ ra mắt họ hàng hai bên, chưa có ý định kết hôn. Nam nghệ sĩ mong khán giả có thể chia sẻ niềm vui mới cùng anh, tránh đào bới chuyện cũ.
Quang Minh nói thêm: "Tôi chỉ muốn có cuộc sống bình yên bên con trai, không muốn ồn ào. Tôi sợ nhiều người không rõ ngọn ngành rồi "lời ra tiếng vào" ảnh hưởng đến những người bên cạnh mình".
Trước đó, mạng xã hội lan truyền bức ảnh nghệ sĩ Quang Minh bên cạnh một người phụ nữ vừa sinh con tại bệnh viện. Khoảnh khắc trên làm dấy lên thông tin nam nghệ sĩ đã có tổ ấm mới sau khi ly hôn Hồng Đào.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên  Dân trí  hồi tháng 9, Quang Minh tránh né khi được hỏi về đời tư. Ở tuổi 65, nghệ sĩ ý thức chăm chút sắc vóc, da dẻ khá kỹ lưỡng.
Nam nghệ sĩ bộc bạch: "Tôi là đàn ông con trai nhưng tôi khá kỹ những vấn đề về da dẻ, bởi vậy mà người ta mới đồn đoán về giới tính của tôi. Ngoài giữ dáng, tôi kiên trì tập luyện thể thao đặc biệt là bơi lội. Mỗi ngày tôi dành 45 phút để tập gym, 20 phút để bơi".
Về mối quan hệ với Hồng Đào, Quang Minh cho biết vẫn dành sự tôn trọng, theo dõi các hoạt động nghệ thuật của vợ cũ. Nghệ sĩ cho biết vẫn giữ liên lạc với 2 con gái - Vicky Võ (28 tuổi) và Sophia Minh Châu (22 tuổi), nhưng ít khi gặp nhau vì khoảng cách địa lý.
"Khi nào tôi có dịp về California (Mỹ) thì gặp mặt, nếu không thì chỉ nhắn tin. Tôi và con chủ yếu hỏi thăm sức khỏe hoặc chúc mừng sinh nhật nhau. Vì khoảng cách địa lý nên bố con cũng xa cách hơn trước. Đôi lúc nghĩ lại, tôi cũng có chút chạnh lòng", nam nghệ sĩ chia sẻ.
Quang Minh (SN 1959) nổi tiếng từ thập niên 80 nhờ ngoại hình điển trai và chất giọng trời phú. Anh từng là kép chính của đoàn Kim Cương, Bông Hồng...
Năm 1990, Quang Minh sang Mỹ định cư. Thời điểm đó, anh và Hồng Đào trở thành bạn diễn ăn ý trên sân khấu hải ngoại và là đôi vợ chồng nhận được sự yêu mến của khán giả trong và ngoài nước.
Năm 2019, Quang Minh - Hồng Đào khiến khán giả bất ngờ khi tuyên bố ly hôn sau 24 năm bên nhau.
