Đình Toàn nói lý do ở lại Idecaf, phủ nhận chuyện muốn thay thế Thành Lộc
(Dân trí) - Đình Toàn biết ơn bản thân vì đã lựa chọn ở Idecaf đến ngày hôm nay. Nghệ sĩ có hơn 20 năm gắn bó với sân khấu kịch này.Lựa chọn ở lại giữa hàng loạt nghệ sĩ rời điGiữa năm 2023, thông tin NSƯT Thành Lộc rời sân khấu kịch Idecaf sau 26 năm gắn bó, gây xôn xao dư luận. Không lâu sau đó, NSƯT Hữu Châu cùng nhiều nghệ sĩ gạo cội khác cũng lần lượt nói lời chia tay với sân khấu này.Giữa lúc các "cây đa cây đề" đồng loạt giã từ Idecaf, Đình Toàn - người có hơn 20 năm gắn bó cùng sân khấu kịch Idecaf - lựa chọn ở lại. Hiện anh đảm nhận vai trò quản lý phần nghệ thuật biểu diễn cho sân khấu.Sau khi Thành Lộc rời đi, Đình Toàn được xem là "linh hồn" của sân khấu này. Hơn 1 năm qua, nam nghệ sĩ trở thành trụ cột, "chèo lái" Idecaf qua giai đoạn sóng gió.Đình Toàn cho biết anh gặp không ít áp lực trong giai đoạn khi Idecaf gặp khủng hoảng nhân sự. Nam nghệ sĩ phải nỗ lực lắp đầy các khoảng trống của những người đã rời đi.Để giải quyết vấn đề đó, Đình Toàn quyết định trao cơ hội tỏa sáng cho các diễn viên trẻ. Thêm vào đó, anh tiếp tục phát huy thế mạnh của các nghệ sĩ gạo cội còn ở lại với sân khấu."Chúng tôi sẽ giới thiệu một lực lượng các diễn viên trẻ đến khán giả. Do đó, chúng tôi phải dần thay đổi thói quen của khán giả khi đến với Idecaf, tức là chấp nhận một lực lượng diễn viên mới.Khán giả đến sân khấu xem kịch đôi khi vì vở đó có nghệ sĩ mà mình yêu thích. Tuy nhiên, ở đây chúng tôi muốn thay đổi thói quen xem kịch của khán giả khi đến Idecaf", Đình Toàn nói.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Đình Toàn cho biết anh biết ơn vì ngay thời điểm sóng gió của Idecaf, anh đã chọn ở lại. Sự yêu thương và ủng hộ của khán giả đã giúp anh củng cố lựa chọn của mình. Nam nghệ sĩ trân trọng tình thương của khán giả vì đã chấp nhận anh ở vị trí mới.Đình Toàn nói thêm: "Lúc đó, tôi chọn ở lại vì tôi không muốn Idecaf bị dang dở hoặc dừng lại. Thật ra, lúc đó tôi cũng chẳng tự tin là mình có thể vực dậy hoặc giải quyết mọi việc. Tôi và các nhân sự cùng ngồi lại với nhau để chọn ra một phương án giải quyết tốt nhất. Chúng tôi động viên nhau cùng cố gắng, được tới đâu hay tới đó. May mắn, Idecaf đã vượt qua khó khăn".Phủ nhận chuyện thay thế vị trí NSƯT Thành LộcĐình Toàn khẳng định anh không ở lại Idecaf vì muốn thay thế vị trí của NSƯT Thành Lộc. Với anh, không ai có thể thay thế được nghệ sĩ Thành Lộc hay Hữu Châu ở Idecaf. Anh cũng cho biết bản thân không có bất cứ chức vị nào tại sân khấu suốt nhiều năm qua. Bởi anh chỉ muốn nhẹ nhàng làm nghề, không muốn gồng gánh nhiều trách nhiệm. Theo Đình Toàn, dù không còn song hành chung một sân khấu, anh vẫn giữ mối quan hệ tốt với những người đã rời đi. Thỉnh thoảng, anh vẫn nhắn tin hỏi thăm NSƯT Hữu Châu và các nghệ sĩ khác."Sau tất cả, tôi mong các diễn viên của Idecaf sẽ ngày càng phát triển, tạo được dấu ấn riêng cho mình. Và tôi nghĩ các bạn đang làm tốt điều đó, thậm chí còn có bước tiến nhanh hơn so với lúc tôi tạo dấu ấn cho mình. Tôi mong Idecaf ngày càng có nhiều vở diễn hay và khán giả nhìn nhận được giá trị trong tác phẩm", Đình Toàn bộc bạch.Như một người anh đi trước, Đình Toàn muốn nhắn nhủ các bạn diễn viên trẻ là đừng bao giờ vơi đi niềm đam mê diễn xuất. Anh cho rằng mọi sự thành công đều cần thời gian nỗ lực và kiên trì.Nghệ sĩ chia sẻ: "Chặng đường phía trước còn rất dài, bạn muốn bỏ thì dễ còn muốn giữ thì khó. Vậy thì hãy lưu giữ thật nhiều kỷ niệm đáng giá với khán giả. Tôi tin, các bạn sẽ thành công và được yêu mến".Giữa ồn ào về hậu trường của sân khấu kịch gây xôn xao dư luận thời gian qua, Đình Toàn khẳng định ở Idecaf từ xưa đến giờ không có chuyện chơi xấu, tị nạnh hay ganh ghét nhau. Với anh, Idecaf là một môi trường tốt mà ở đó anh được các đàn anh, đàn chị nâng đỡ để phát triển công việc."Đó là lý do tôi thấy mình may mắn khi ở Idecaf, vì mọi người rất hiền. Đương nhiên cũng có những tranh luận nhưng không đến nỗi đố kỵ hoặc tị nạnh", anh nói.Sau thời gian đối mặt với nhiều khó khăn, mới đây, sân khấu kịch Idecaf giới thiệu vở chính kịch "Dưới bóng giai nhân", được cảm tác từ Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du, dự kiến ra mắt vào tháng 12 tới.Vở diễn có sự góp mặt của dàn nghệ sĩ tên tuổi: Hồng Ánh (vai Thúy Kiều), Thanh Thủy (vai Hoạn Thư), Mỹ Duyên (vai Đạm Tiên), Đình Toàn (Hồ Tôn Hiến), Đại Nghĩa (Từ Hải)…Song, lựa chọn thực hiện một vở chính kịch, Đình Toàn cũng mang những trăn trở về doanh thu. Anh cho rằng, người diễn viên sẽ rất thỏa mãn khi được đóng một vở chính kịch nhưng thể loại này lại rất "kén" khán giả."Khán giả đến rạp thường có nhu cầu xem hài, giải trí, do đó không chuộng những tác phẩm nặng nề về tâm lý. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn mạo hiểm thực hiện vì được đau buồn, khóc với nhân vật đôi khi cũng là một cảm xúc đáng giá.Chúng tôi chọn thực hiện vì lòng tự trọng của nghệ sĩ với một tác phẩm hay, cũng như mong muốn mang đến nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả", Đình Toàn giải thích.
