Ba NSND của "Táo quân": Người đề nghị ly hôn vợ, người được khen ấm áp
"Cô Đẩu" Công Lý tích cực tham gia phim truyền hình sau bạo bệnh
NSND Công Lý sinh năm 1973 tại Hà Nội. Dù gia đình không có ai theo nghệ thuật nhưng Công Lý lại rất thích xem phim và đam mê với nghiệp diễn xuất.
Học xong cấp 3, anh đăng ký dự thi vào Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Từ đam mê, Công Lý rèn luyện thêm ở trường học và nhanh chóng bộc lộ được khả năng diễn xuất. Sự nghiệp của NSND Công Lý được thể hiện qua nhiều vai trong các vở diễn tại Nhà hát Kịch Hà Nội.
Ở lĩnh vực truyền hình, NSND Công Lý ghi dấu ấn với những bộ phim phát sóng giờ vàng như:  Khi đàn ông góa vợ bật khóc, Gió làng Kình, Bão qua làng, Chiều ngang qua phố cũ, Những cô gái trong thành phố, Tình khúc bạch dương, Hoa hồng trên ngực trái, Hương vị tình thân ...
Đặc biệt, trong chương trình  Táo quân , NSND Công Lý đã gây ấn tượng sâu đậm cho khán giả với vai diễn Bắc Đẩu. Mỗi năm một lần xuất hiện nhưng anh khiến khán giả yêu mến bởi lối diễn hài thâm thúy và hóm hỉnh.
Sau nhiều năm cống hiến cho nghệ thuật, Công Lý được phong tặng NSND vào năm 2019 và được bổ nhiệm vị trí Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội vào năm 2020.
Có sự nghiệp thành công nhưng NSND Công Lý lại lận đận trong chuyện tình duyên. Anh kết hôn đến lần thứ 3.
Năm 2021, anh kết hôn với bạn gái Ngọc Hà. Vào tháng 7/2021, NSND Công Lý không may gặp biến cố sức khỏe, phải nhập viện một thời gian.
Ngọc Hà cho biết, từ khi chồng ốm, cuộc sống của cô đã thay đổi hoàn toàn. Cô đã cố gắng đến 200% để vừa động viên tinh thần của NSND Công Lý và gồng gánh kinh tế chăm sóc cho chồng.
Theo đó, kinh tế gia đình do cô lo liệu. NSND Công Lý chưa khỏe hẳn nên cô là người gánh vác, chăm sóc cho ông xã từ A đến Z.
"Thời gian gần đây, tôi cũng livestream bán hàng trên mạng. Nhiều người nói sao không cho anh Lý ra ngồi để bán được nhiều hàng hơn nhưng tôi muốn độc lập kiếm tiền bằng sức lao động của mình. Tôi không muốn kéo tình thương của mọi người bằng hình ảnh của chồng", Ngọc Hà nói.
Vợ kém 15 tuổi của Công Lý kể lại, khi bị ốm, nam nghệ sĩ rất nhạy cảm, hay khóc. Tuy nhiên, cô đã ở bên động viên chồng rất nhiều.
Ngọc Hà chia sẻ: "Thậm chí, trong lúc yếu mềm nhất, anh ấy đã đề nghị ly hôn để giải thoát cho tôi. Nhưng tôi biết mình không thể rời xa anh lúc này.  Chồng tôi may mắn có nhiều bạn bè yêu thương nên tinh thần tốt. Vợ chồng tôi vẫn điều trị theo phác đồ của các bác sĩ".
Hiện, NSND Công Lý dần bình phục và tích cực tham gia một số phim như:  Dưới bóng cây hạnh phúc, Chồng cũ, vợ cũ, người yêu cũ, Trạm cứu hộ trái tim ...
"Khi được đi đóng phim, anh ấy vui hơn. Đến trường quay gặp lại bạn bè, đồng nghiệp nên anh không còn tự ti nữa. Có ngày đi làm phim, về nhà lúc 12h đêm mà anh không than mệt", Ngọc Hà chia sẻ thêm.
NSND Tự Long thích vào bếp nấu cơm cho con
NSND Tự Long sinh năm 1973 trong một gia đình có truyền thống làm nghệ thuật ở Bắc Ninh. Vì cha mẹ đều là nghệ sĩ chèo nên anh sớm thừa hưởng gen nghệ thuật của gia đình. Sau này, NSND Tự Long trở thành nghệ sĩ chèo tài năng.
Anh nhận được rất nhiều huy chương vàng, huy chương bạc tại các hội diễn sân khấu chuyên nghiệp.
Không chỉ xuất sắc trên sân khấu chèo, NSND Tự Long còn nổi tiếng ở mảng hài kịch. Anh là một trong những ngôi sao ăn khách của làng hài phía Bắc.
Đặc biệt, trong  Táo quân , NSND Tự Long vào các vai: Táo Thoát nước, Táo Văn hóa giáo dục, Táo Thể thao, Táo Thổ địa, Táo Giao thông… và nhận được sự yêu mến nồng nhiệt của khán giả truyền hình.
Bằng sự cống hiến đó, nam nghệ sĩ đã được nhà nước phong tặng danh hiệu NSND ở tuổi 42. Hiện, anh là Phó Giám đốc Nhà hát Chèo Quân đội, mang quân hàm Đại tá.
Bên cạnh sự nghiệp rực rỡ, ngày càng thăng tiến, NSND Tự Long còn được ngưỡng mộ bởi cuộc sống gia đình hạnh phúc, viên mãn.
Sau cuộc hôn nhân đầu dang dở, anh đang có một tổ ấm hạnh phúc bên bà xã Minh Nguyệt. Cả hai làm đám cưới vào năm 2015. Minh Nguyệt kém Tự Long 12 tuổi, là giảng viên Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, mang quân hàm Đại úy.
Sau 9 năm kết hôn, vợ chồng anh chào đón 3 người con "đủ nếp đủ tẻ". Hai bé gái đầu tiên được gọi thân mật ở nhà là Táo lớn và Táo nhỏ.
Năm 2022, Tự Long tiếp tục lên chức bố ở tuổi U50. Con trai út của anh sở hữu gương mặt kháu khỉnh, giống bố như đúc.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , NSND Tự Long cho biết, con của nghệ sĩ sẽ chịu nhiều thiệt thòi vì công việc của anh và đồng nghiệp thường đi sớm về khuya. Vì thế, anh luôn tìm cách bù đắp cho con.
"Mỗi sáng, tôi vẫn thích chở cháu lớn đi học. Người khác có thể chỉ đưa con tới trường nhưng tôi phải đưa tận cửa lớp. Tôi cảm nhận được niềm hạnh phúc đó vì ngày xưa mình không được như vậy.
Đi đâu cũng thế, cứ tới 22h30 là các con bắt đầu gọi í ới: "Bố ơi! bố ở đâu, bố về ngủ với con là tôi vui lắm", NSND Tự Long kể lại.
Nam nghệ sĩ tiết lộ, nhà có giúp việc nhưng anh vẫn thường xuyên vào bếp để nấu những món ăn hợp khẩu vị cho gia đình.
"Về khoản đầu bếp, tôi tự chấm mình được 9,5 điểm! Tôi không nghĩ chăm con là khó khăn hay vất vả, tôi thích mua đồ về và vào bếp nấu cơm cho con ăn. Trẻ con nhà tôi thích cơm bố nấu, hợp khẩu vị của bố", anh tâm sự.
NSND Tự Long cho biết, vợ anh rất quan tâm đến chồng nên thường xuyên mua túi, đồ dùng cho ông xã.
"Tôi sinh ra và lớn lên với cuộc sống không được sung túc. Nhưng vợ nói, tôi là nghệ sĩ, là người của công chúng nên đi đâu cũng cần ăn mặc chỉn chu. Cô ấy mong chồng đẹp trong mắt mọi người. Bà xã mua túi, quần áo, nước hoa "bắt" tôi sử dụng. Tôi thấy may mắn khi đi diễn thì ông Xuân Bắc... chỉnh, về nhà có vợ lo (cười)", anh kể.
Sau gần 10 năm gắn bó với NSND Tự Long, bà xã anh cho rằng, sau khi trải qua những thăng trầm trong cuộc sống hôn nhân, vợ chồng anh đều học được cách lắng nghe nhau để xây dựng gia đình hạnh phúc.
NSND Xuân Bắc được gọi là "ông bố của năm"
NSND Xuân Bắc (SN 1976) ở thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Anh là gương mặt quen thuộc qua các phim truyền hình:  12A và 4H, Chuyện nhà Mộc, Con đường sáng, Hai phía chân trời. ..
Nam nghệ sĩ cũng có nhiều người hâm mộ nhờ các vai hài ăn khách trong  Gặp nhau cuối tuần ... Ngoài ra, anh làm MC một số chương trình như:  Đuổi hình bắt chữ, Hỏi xoáy đáp xoay, Ơn giời! Cậu đây rồi…
Trong chương trình  Táo quân,  Xuân Bắc đảm nhiệm vai Nam Tào. Sự ăn ý trong diễn xuất đã giúp Xuân Bắc - Công Lý kết nối liền mạch các nội dung chương trình, tung hứng để mỗi màn báo cáo đều trở thành chuỗi tình tiết, hội thoại đầy bi hài, đả kích, trào lộng.
Nếu ở Bắc Đẩu Công Lý có sự chua ngoa, đanh đá thì Nam Tào Xuân Bắc toát lên vẻ tinh quái, thông minh. Công Lý từng nói về bạn diễn: "Nam Tào mang rất nhiều tố chất của Xuân Bắc, cậu ấy thông minh, nhạy bén và hoạt khẩu".
Đầu năm 2016, Xuân Bắc được trao tặng danh hiệu NSƯT. Cũng trong năm đó, với năng lực quản lý tốt, anh được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam. Đến năm 2021, Xuân Bắc tiếp tục được trao trọng trách làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam.
Tháng 3 năm nay, anh vinh dự nhận danh hiệu NSND tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
Cuối tháng 10 vừa qua, NSND Xuân Bắc được bổ nhiệm làm Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ VH-TT&DL).
Nam nghệ sĩ từng chia sẻ với phóng viên  Dân trí , anh là người thích làm việc, sáng tạo và luôn muốn mang đến cảm hứng mới cho những người làm việc bên cạnh mình.
Bên cạnh sự nghiệp thành công, Xuân Bắc cũng có gia đình đầm ấm. Vợ anh là Nguyễn Hồng Nhung - giảng viên trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội.
Theo bà xã NSND Xuân Bắc, với các con, nam nghệ sĩ là người nghiêm khắc và luôn hướng các con tới các giá trị truyền thống. "Anh ấy bận rộn công việc nhưng thường ở bên và dạy các con vào cuối tuần", chị Hồng Nhung kể.
NSND Xuân Bắc thường xuyên tham gia mạng xã hội và nhận được nhiều thiện cảm. Những câu chuyện anh chia sẻ về các con được khán giả quan tâm. Nhiều người gọi Xuân Bắc là "ông bố của năm" vì cách dạy con tâm lý.
Bà xã của NSND Xuân Bắc cho biết thêm, anh thừa hưởng tính cách của bố nhiều hơn. "Ông nội các cháu rất nghiêm khắc. Ở nhà, anh Xuân Bắc hợp cả bố và mẹ, là người hoạt ngôn, gắn kết các thành viên. Trong gia đình, anh là người ấm áp và khiến tôi nể phục", Hồng Nhung nói.
