Mỹ nhân Diên Hy công lược được gỡ 'phong sát'
Theo  Sinchew , từ ngày 1/11, tài khoản  Weibo, Douyin  của Gia Nghê không còn hiển thị dòng cô bị cấm phát ngôn do "vi phạm pháp luật và quy định của nền tảng". Một năm qua, các tài khoản có hàng chục triệu fan này đóng băng.
Sự việc hiện được chú ý nhất trên  Weibo , hàng triệu khán giả thảo luận về khả năng Trương Gia Nghê tái xuất. Không ít fan hy vọng phim mới của cô -  Anh hùng chí  - được phát sóng.
Số khác cho rằng dù được gỡ "phong sát", tương lai của Trương Gia Nghê ở làng giải trí không sáng sủa. Bởi Angelababy - người từng  bị phạt  vì lý do tương tự Gia Nghê - được khôi phục tài khoản mạng xã hội sớm hơn nhưng 11 tháng qua, cô không xuất hiện ở sự kiện của thương hiệu, cũng chưa ghi hình chương trình truyền hình mới. Theo  On , Angelababy hiện tìm con đường khác để phát triển sự nghiệp.
Trương Gia Nghê và Angelababy từng xem  show thoát y  của Lisa tại câu lạc bộ Crazy Horse ở Paris hồi cuối tháng 9/2023. Bấy giờ, Gia Nghê công khai ảnh tại câu lạc bộ còn Angelababy không công khai hình ảnh, vì thế mức phạt dành cho Angelababy nhẹ hơn. Angelababy bị đóng băng tài khoản trong ba tháng, Trương Gia Nghê bị phạt một năm. Trong khi đó, tài khoản mạng xã hội của Lisa ở Trung Quốc  bị xóa .
Khi các bức ảnh Trương Gia Nghê ở Crazy Horse lan truyền trên Internet, cô vấp phải làn sóng tẩy chay. Hàng triệu người cho rằng diễn viên vô tâm, phớt lờ ý kiến của khán giả. Bấy giờ, nhiều người Trung Quốc chỉ trích Lisa nêu gương xấu khi diễn show thoát y, gây ảnh hưởng không lành mạnh với người vị thành niên.
Nhiều blogger giải trí cho rằng Trương Gia Nghê, Angelababy vi phạm điều lệ với người hoạt động lĩnh vực biểu diễn do cơ quan chức năng quy định, trong đó có việc nghệ sĩ không được phép tổ chức, tham dự, quảng bá cho chương trình gợi dục, đồi trụy. Tại Trung Quốc, múa thoát y bị xếp vào "biểu diễn đồi trụy".
Công ty quản lý của Trương Gia Nghê im lặng về lý do cô bị hạn chế hoạt động trên Internet. Một đại diện của diễn viên nói: "Chúng tôi không nắm rõ nguyên nhân cụ thể, chúng tôi cũng không có ý định khiếu nại hay tìm hiểu lý do từ các nền tảng. Chúng tôi  chấp nhận hậu quả  này".
Gia Nghê 37 tuổi, từng đóng nhiều phim nổi tiếng như  Tân một thoáng mộng mơ, Tân Hoàn Châu cách cách, Cung tỏa châu liêm, Tinh trung Nhạc Phi... Năm 2018, cô nhận nhiều khen ngợi khi đóng  phi tần đẹp nhất  của vua Càn Long trong  Diên Hy công lược . Gia Nghê kết hôn với doanh nhân Mãi Siêu tám năm, vợ chồng có hai con trai, tám tuổi và sáu tuổi.
