Những nữ tác giả giúp truyền cảm hứng và thay đổi tư duy của bạn
(Dân trí) - Nhiều năm qua, những nữ tác giả như Michelle Obama, Rana Foroohar, Tara Swart… đã truyền cảm hứng đến hàng triệu người, giúp họ thay đổi tư duy để tiến đến cuộc sống tốt hơn.Michelle Obama - người phụ nữ truyền cảm hứng cho hàng triệu ngườiMichelle Obama không chỉ được biết đến là phu nhân của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama mà còn được xem là biểu tượng của nữ quyền, là người truyền cảm hứng đến hàng triệu người trên thế giới, đặc biệt là phụ nữ và các bé gái.Bà luôn tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội và những chương trình có tác động sâu rộng tới đời sống xã hội Mỹ như cải thiện chất lượng dinh dưỡng cho trẻ nhỏ hay giúp đỡ để các bé gái có cơ hội học tập tốt hơn…"Chất Michelle" (tựa gốc: Becoming) là cuốn sách đầy cảm hứng của Michelle Obama. Nó không chỉ là cuốn hồi ký chứa đựng những trải nghiệm riêng tư trong cuộc đời của bà mà còn tái hiện những lát cắt lịch sử đầy thăng trầm của nước Mỹ với những vui buồn lẫn lộn được trải dài từ thuở nhỏ cho đến khi bước chân vào Nhà Trắng của Michelle.Khi đọc "Chất Michelle", bạn sẽ cùng phu nhân cựu Tổng thống đi qua nhiều khía cạnh khác nhau của cuộc sống, từ chuyện mới lớn, chuyện tình yêu, chuyện hôn nhân gia đình cho đến chuyện công việc và những nỗ lực vượt qua khó khăn. Vì lẽ đó, dẫu cho bạn chưa từng sống trong Nhà Trắng, thậm chí là chưa từng đặt chân đến nơi đây thì vẫn cảm thấy kết nối với những câu chuyện mà bà kể.Đến nay, cuốn sách vẫn được đông đảo bạn đọc tìm mua và được tờ Washington Post cùng nhiều tạp chí uy tín khác ở Mỹ khẳng định là cuốn hồi ký bán chạy nhất trong lịch sử.Louise L. Hay - người phụ nữ giúp bạn chữa lành nỗi đau và gieo hạt giống hy vọngCó phải cuộc sống hàng ngày với nhiều lo toan khiến cho bạn có cảm giác như mình đang mắc kẹt? Có phải những nỗi đau, mâu thuẫn trong các mối quan hệ khiến cho bạn cảm thấy chán nản, mệt mỏi và không còn cảm nhận được ý nghĩa cuộc sống? Có phải bạn luôn muốn thoát ra và tìm kiếm một con đường mới?Nếu câu trả lời là có, Louise L. Hay sẽ giúp bạn vượt qua những điều ấy. Bà hiện là tác giả của nhiều sách best-seller dạy kỹ năng sống, giúp hàng triệu người khám phá và sử dụng sức mạnh tiềm ẩn bên trong một cách tích cực để chữa lành những tổn thương và sống tốt đẹp hơn.Với vai trò là người "lãnh tụ" của phong trào phát triển bản thân, Louise L. Hay thường đưa ra những thông điệp tình yêu và chữa lành tâm hồn làm rung động hàng triệu người đọc trên thế giới. "Chữa lành nỗi đau" là một trong những cuốn sách nổi tiếng nhất của bà, thậm chí được xem là tác phẩm kinh điển trong dòng sách chữa lành khi được dịch ra hơn 30 thứ tiếng với trên 35 triệu bản được bán ra.Có thể trước đây bạn chưa nhận ra nhưng thật sự là bạn đang sở hữu một tinh thần mạnh mẽ, lạc quan đang cần được khám phá. Và cuốn sách "Chữa lành nỗi đau" sẽ giúp bạn khai phá năng lực tiềm ẩn bên trong mình. Một khi được khai phá, sức mạnh này không chỉ tác động đến suy nghĩ và cuộc sống của riêng bạn mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến những người mà bạn tiếp xúc hàng ngày.Louise L. Hay đã viết cuốn sách này giống như cách bà hướng dẫn các học viên của mình. Mỗi chương sách được bắt đầu bằng một lời khẳng định cùng với nhiều bài tập và phương pháp điều trị đi kèm. Qua đó, bà không những truyền cảm hứng cho bạn thoát khỏi những ám ảnh tiêu cực lâu nay trong cuộc sống, mà còn có thể giúp bạn biết cách yêu thương chính mình để gieo những hạt giống hy vọng cho tương lai.Tara Swart - người phụ nữ giúp bạn tìm ra nội lực của mìnhThông qua Michelle Obama, bạn được truyền cảm hứng để sống cuộc đời của mình. Còn đến với Louise L. Hay, bạn sẽ học được cách chữa lành đời sống tinh thần và gieo một hạt mầm hy vọng cho tương lai. Nhưng để hạt giống ấy được nảy mầm, điều quan trọng bạn làm là tái thiết lại hệ thống thần kinh để tạo dựng nội lực cho riêng mình.Nội lực là gì và làm cách nào để có được nó? Tiến sĩ Tara Swart sẽ cho bạn câu trả lời. Cô hiện là nhà khoa học thần kinh, bác sĩ y khoa, cố vấn điều hành và là giảng viên thâm niên tại MIT Sloan (Mỹ).Trong quá trình giảng dạy và nghiên cứu, Tara Swart luôn say mê với việc phổ biến những thông điệp đơn giản, có tính ứng dụng dựa trên khoa học thần kinh nhằm thay đổi cách mọi người sống và làm việc. Vì lẽ đó, sau quá trình nhiều năm tìm tòi, cô đã cho ra mắt cuốn sách "Nội lực" giúp mọi người khai phá tiềm năng vô hạn của bộ não để đạt được cuộc sống mình mong muốn.Nếu bạn đã nghe qua "luật hấp dẫn", "thuật hình dung" mà vẫn còn nhiều nghi ngờ về nó thì Tara Swart sẽ giúp bạn giải đáp chúng dựa trên những định nghĩa và cơ sở khoa học thực tiễn. Đó là những lớp nền căn bản giúp bạn tạo dựng nội lực của mình.Sau khi đã loại bỏ những niềm tin cắm rễ bên trong và khai mở tâm trí, cô lại tiếp tục truyền cảm hứng cho bạn đọc thực hành những bài tập giúp tái định hình con người bên trong. Nếu bạn tin tưởng và nghiêm túc thực hành theo những hướng dẫn từ Tara Swart, bạn sẽ kinh ngạc trước cách nội lực dẫn dắt vận mệnh của mình.Với những kiến thức hữu ích, cuốn sách của Tara Swart đã được dịch sang gần 40 ngôn ngữ trên thế giới và được nhắc đến trên Financial Times, The Guardian, Bloomberg và hàng loạt tờ báo uy tín khác.Rana Foroohar - người phụ nữ giúp bạn không trở nên xấu xa trong thời đại công nghệNhiều năm qua, sự phát triển vượt bậc của công nghệ đã giúp cho cuộc sống của chúng ta tiện nghi hơn, hiệu quả hơn bao giờ hết. Nhờ có công nghệ, chúng ta có thể tự do phát triển tài năng, quảng bá thương hiệu, kết nối và học hỏi liên tục. Tuy nhiên, đằng sau những lợi ích này, sự phát triển của công nghệ cũng còn một "mặt trái" khác - thứ có thể mang lại hậu quả tiêu cực cho cuộc sống của bạn.Rana Foroohar - biên tập viên kinh tế của Financial Times và là nhà phân tích kinh tế toàn cầu cho CNN - chính là người đã có công "lật lại" mặt sau của con dao hai lưỡi cho mọi người cùng thấy.Trong suốt sự nghiệp của mình, bà đã dành nhiều năm quan sát và phân tích các tập đoàn công nghệ lớn (Big Tech), đặc biệt là 5 công ty thuộc nhóm FAANG - Facebook, Apple, Amazon, Netflix và Google - để đưa ra nhiều phát hiện "gây sốc" trong cuốn sách "Đừng trở nên xấu xa" (tựa gốc: Don't Be Evil).Với ngòi bút sắc sảo và văn phong mạch lạc của một phóng viên kinh tế kỳ cựu, Rana Foroohar đã giúp mọi người thấy được cách mà những công ty lớn như Google, Facebook, Apple, Amazon và Uber đang chiếm đoạt dữ liệu, sinh kế, phá vỡ kết cấu xã hội và hủy hoại tâm trí của chúng ta.Không chỉ vậy, điểm đặc biệt của "Đừng trở nên xấu xa" còn nằm ở chỗ nó đã phá vỡ câu thần chú đầy mê hoặc mà những gã khổng lồ công nghệ sử dụng với chính phủ các nước. Bằng những lý luận chặt chẽ, Rana Foroohar đã làm thức tỉnh những người dùng đang say sưa với các ứng dụng và thiết bị công nghệ bóng bẩy. Đồng thời, bà cũng giúp mọi người hiểu rằng, chúng ta có quyền lựa chọn một tương lai với ít thời gian sử dụng thiết bị hơn và nhiều thời gian cho gia đình hơn, vì sức khỏe tinh thần của mỗi thành viên.Rana Foroohar và cuốn sách của bà từng được trao giải Porchlight cho hạng mục Sách kinh doanh và được vinh danh là một trong những cuốn sách hay nhất của năm, theo Evening Standard.Theo First News
