Nhạc sĩ Đức Huy lan tỏa tình yêu cuộc sống, tinh thần lạc quan qua âm nhạc
Theo nhạc sĩ Đức Huy, hiện tại, các nghệ sĩ cùng ê-kíp đang tích cực chuẩn bị các khâu và tập luyện với ban nhạc, vũ đoàn để chuẩn bị cho chương trình  Những gì đến tự nhiên  diễn ra tối 11/5 tại Nhà hát Hồ Gươm, Hà Nội.
Khán giả đến thưởng thức chương trình không chỉ được nghe những ca khúc làm nên tên tuổi của nhạc sĩ Đức Huy, mà còn được nghe những câu chuyện đời, chuyện nghề đầy cảm động, thú vị. Ở tuổi 76, nhạc sĩ Đức Huy với phong cách giản dị, chân tình vẫn đầy ắp tình yêu dành cho âm nhạc và cuộc sống.
Đêm nhạc  Những gì đến tự nhiên  sẽ bao gồm gần 30 ca khúc hay nhất của nhạc sĩ Đức Huy, đã tạo nên một cuộc đời âm nhạc rực rỡ, hào hoa và phong trần của ông. Rất nhiều bài hát hay được khán giả yêu thích và hát theo một thời, có thể kể đến như:  Như đã dấu yêu, Đừng xa em đêm nay, Cơn mưa phùn, Tiếng mưa đêm, Trái tim ngục tù, Và con tim đã vui trở lại, Và tôi cũng yêu em, White sandy beach, Xin một ngày mai có nhau, Yêu em dài lâu, Yêu lần đầu, Tiếng đàn guitar, Mùa hè đẹp nhất, Đường xa ướt mưa…  cùng hàng loạt ca khúc khác.
Chương trình có sự góp mặt của nhiều tên tuổi trong làng nhạc Việt, trong đó có các ca sĩ Mỹ Linh, Bằng Kiều, các chị "đẹp" Phương Vy, Nguyên Hà. Những giọng ca trẻ đang được yêu mến hiện nay là Quốc Thiên, Thịnh Suy, Muộii (Vietnam idol 2023)...
Tổng đạo diễn chương trình là Phú Trần, Giám đốc âm nhạc - Nguyễn Hữu Vượng, đạo diễn sân khấu - Nguyễn Hoàng Long.
Nhạc sĩ Đức Huy chia sẻ: "Đây là liveshow tôi cùng ê-kíp thực hiện để cảm ơn những tình cảm mà khán giả dành cho tôi trong suốt thời gian vừa qua. Vì vậy, khán giả sẽ được thưởng thức trọn vẹn những bản hit đã làm nên tên tuổi của tôi. Tôi không dám khẳng định rằng, đây là liveshow âm nhạc lớn nhất nhưng chắc chắn sẽ là một liveshow giá trị và khác biệt.
Đồng thời, thông qua âm nhạc, các nghệ sĩ cũng lan tỏa được tình yêu cuộc sống, tinh thần lạc quan trong hoàn cảnh chúng ta đang phải đối mặt với nhiều khó khăn".
Ông cũng chia sẻ lý do thực hiện chương trình âm nhạc tại Hà Nội mà không phải TPHCM: "Bởi khán giả Thủ đô hào hứng với những chương trình lớn, được dàn dựng quy mô, công phu, còn khán giả Sài Gòn lại có thói quen nghe nhạc phòng trà. Chính vì vậy, các bầu sô ca nhạc cũng như các ca sĩ luôn có sự thay đổi để phù hợp với nhu cầu thưởng thức của khán giả từng vùng. Nhà sản xuất, tổ chức chương trình có kinh nghiệm sẽ nhận ra gu khán giả mỗi nơi một khác nhau".
Những gì đến tự nhiên  sẽ có năm phần, thể hiện vòng lặp của cuộc đời mỗi người qua các chủ đề: Đến - Đi - Ngộ - Cho - Nhận. Vòng tròn chính là ý tưởng sân khấu được đạo diễn mô tả như một vòng luân hồi cuộc sống quay bất tận không có điểm bắt đầu hay kết thúc...
Nhạc sĩ Đức Huy tên thật là Đặng Đức Huy, sinh năm 1947 tại Hà Nội. Trong suốt 60 năm sự nghiệp, ông đã để lại rất nhiều bài hát nổi tiếng như:  Và tôi cũng yêu em; Và con tim đã vui trở lại; Bay đi cánh chim biển; Một tình yêu; Người tình trăm năm…
Sau khi cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ, Đức Huy từ Mỹ trở về và hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam. Năm 2013, ông kết hôn cùng vợ mới kém 44 tuổi, vốn là người hâm mộ của mình. Mặc dù đã 76 tuổi, sức khỏe của vị nhạc sĩ vẫn ổn định và có một tổ ấm hạnh phúc với vợ và 2 con.
