Thái Trinh cưới
Chú rể quê Hưng Yên, làm trong ngành nhựa. Cả hai sẽ làm lễ đón dâu từ Thái Bình sang Hưng Yên, ra mắt họ hàng nhà trai, sau đó tổ chức tiệc mời khoảng 1.000 khách. "Tôi hồi hộp chờ ngày vui sắp đến", Thái Trinh nói.Ca sĩ dự định làm tiệc cưới tại TP HCM với sự góp mặt của bạn bè, đồng nghiệp thân thiết.
Thái Trinh và bạn trai tổ chức lễ ăn hỏi tại TP HCM hồi tháng 6, sau gần hai năm hẹn hò. Sau đó, ca sĩ ra MV Dung dăng dung dẻ hát về tình yêu lứa đôi, tặng chồng sắp cưới. Cô từng cho biết: "Anh ấy là một người tốt, chững chạc, cho tôi cảm giác an toàn và được sống là chính mình. Bạn trai cũng kiên nhẫn đồng hành, giúp tôi mở lòng sau những biến cố". Ở tuổi 30, Thái Trinh chọn sự an toàn và mong có cuộc sống gia đình êm ấm.Sau khi chia tay vũ công Quang Đăng hồi tháng 9/2019, ca sĩ nói khi yêu, cô muốn người đàn ông của mình phải có trách nhiệm, hòa hợp về tính cách, không quan trọng những yếu tố như ngoại hình, địa vị, sự giàu có. "Sau những đổ vỡ tình cảm, tôi khó yêu hơn trước, cần nhiều thời gian để thử thách mối quan hệ. Tôi biết rõ cái gì nên, cần và đủ với mình", Thái Trinh nói.Ca sĩ từng là hiện tượng trên mạng xã hội với ca khúc The Show. Cô có khả năng sáng tác và chơi nhiều loại nhạc cụ như guitar, piano, ukulele. Cô gây chú ý khi tham gia The Voice 2012, là học trò của Hồ Ngọc Hà. Năm 2020, cô ra mắt Trinh Acoustic, cover các bài hit nhạc Việt một thời. Năm 2023, cô tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng và bị loại ở vòng công diễn hai.
