"Biết tuốt về triết": Khi triết học không hề khô khan
Với 32 câu hỏi tương ứng 32 cuộc đối thoại cùng những minh họa dễ hiểu, hài hước,  Biết tuốt về triết  của Yves Michaud dẫn dắt bạn đọc làm quen những chủ đề triết học một cách nhẹ nhàng, dễ hiểu.
Từ đó, độc giả sẽ nhận ra rằng triết học không hề khô khan mà thực chất hấp dẫn và lý thú.
Nhà triết học Kant từng nói: "Ta không học triết học; ta học cách triết lý". Đó là điều mà tác giả Yves Michaud muốn nói với độc giả qua cuốn sách này.
Qua các ví dụ cụ thể cùng những tranh luận đa chiều trước nhiều vấn đề,  Biết tuốt về triết  mở ra một cách tư duy mới - tư duy triết học - để biết cách xử trí trước những thông tin tràn lan, kích thích trí tưởng tượng và tiếp cận tri thức vạn vật.
Tác phẩm này giúp giải thích rõ ràng thời đại chúng ta đang sống dưới góc nhìn triết học.
Nhóm đối tượng mà  Biết tuốt về triết  hướng đến là thanh thiếu niên. Độc giả trẻ có thể sử dụng tác phẩm như cuốn sách nhập môn về triết học.
Cuốn sách cũng dành cho phụ huynh và người thân của các độc giả trẻ, những người không làm về triết học, hoặc những người chỉ còn nhớ đôi chút về triết.
Điểm thu hút của  Biết tuốt về triết  nằm ở hình thức đối thoại gần gũi, ngôn ngữ ngắn gọn, cô đọng cùng những minh họa dễ hiểu, hài hước.
Bên cạnh đó, cuốn sách còn cung cấp cho độc giả danh sách các tác phẩm để đọc và suy ngẫm.
Với mỗi câu hỏi, Yves Michaud đưa ra một vài tác phẩm khuyên đọc, bao gồm những tác phẩm kinh điển có bàn đến chủ đề đó, như:  Tổ tiên của chúng ta  (Italo Calvino),  Hóa thân  (Franz Kafka),  Kẻ ngoại cuộc  (Albert Camus),  Những cuộc phiêu lưu của Huckleberry Finn  (Mark Twain), Chúa Ruồi (William Golding),  Chân dung của Dorian Gray  (Oscar Wilde),  Hoàng tử bé  (Antoine de Saint-Exupéry),  Đại gia Gatsby  (F. Scott Fitzgerald)...
Biết tuốt về triết  còn có điểm khác biệt so với các cuốn sách cùng chủ đề là tác giả đã dày công chuẩn bị  Hướng dẫn đọc  - nhằm cung cấp và gợi mở cho độc giả cách tiếp cận và sử dụng cuốn sách hiệu quả nhất.
Yves Michaud , sinh năm 1944, là triết gia người Pháp. Ông từng làm trợ giảng tại Đại học Montpellier III (1970-1981), giáo sư triết học tại Đại học California ở Berkeley, Đại học Edinburgh ở Scotland, Đại học Rouen và Đại học Panthéon-Sorbonne ở Pháp.
Là thành viên sáng lập Đại học Tri thức (UTLS), ông chủ yếu đi sâu vào mỹ học, bạo lực và chủ nghĩa duy nghiệm, đặc biệt là qua những nghiên cứu của John Locke và David Hume.
Một số tác phẩm nổi bật của Yves Michaud:  Biết tuốt về triết   (La philo 100% ado) ,  Chống lại lòng nhân từ   (Contre la bienveillance) ,  Bạo lực   (La violence), Cuộc khủng hoảng của nghệ thuật đương đại   (La crise de l'art contemporain) ,  Quyền công dân và lòng trung thành   (Citoyenneté et loyauté) ...
