Huỳnh Hiểu Minh xóa bài viết liên quan bạn gái
Theo Sina, ngày 28/11, khán giả phát hiện bài công khai người yêu của tài tử không còn hiển thị trên Weibo. Trạng thái vốn được anh đăng ngày 19/9, gắn kèm tài khoản trang cá nhân của Diệp Kha. Lúc đó, Hiểu Minh viết: "Xin đừng đồn đoán nữa, tôi và Diệp Kha ở bên nhau".Động thái của Hiểu Minh trở thành chủ đề được quan tâm nhất Weibo, thu hút hàng chục nghìn bình luận. Nhiều người đồn đoán tài tử chia tay Diệp Kha, số khác cho rằng người mẫu hiện không dùng mạng xã hội nên Hiểu Minh cũng xóa "dấu vết" của cô trên các nền tảng. Diễn viên chưa phản hồi sự việc.
Theo Sohu, danh tiếng Huỳnh Hiểu Minh bị ảnh hưởng tiêu cực từ khi công khai yêu người mẫu. Hai tháng qua, vô số bình luận chế giễu diễn viên "không biết chọn người yêu", "bị Diệp Kha lừa tiền".Diệp Kha vốn không nhận thiện cảm từ phần lớn khán giả, sau bài đăng công khai yêu đương, nhiều người chia sẻ lại các video khi livestream của Diệp Kha, cho rằng cô "giả tạo, gây khó chịu, lợi dụng danh tiếng bạn trai để bán hàng". Bởi trong một lần livestream quảng cáo quần áo, Diệp Kha gọi điện cho Hiểu Minh, liên tục nói "yêu anh".Hàng loạt câu nói trước đây của Diệp Kha bị khui lại, trở thành chủ đề chế giễu hoặc chỉ trích. Chẳng hạn, cô từng nói: "Tôi không chỉnh sửa cơ thể nhiều, chỉnh nhẹ, khoảng 40%", "Vào nhà vệ sinh ở trường học là việc rất ghê" (ám chỉ nhà vệ sinh không sạch, còn cô xuất thân giàu có, không hợp vào nhà vệ sinh ở trường).Một số nguồn tin nói Diệp Kha tham gia lớp học đào tạo làm vợ đại gia - một hình thức kinh doanh ở Trung Quốc, học phí đắt đỏ. Mục tiêu của các cô gái tham gia chương trình này là kiếm được chồng, bạn trai giàu có. Công ty đào tạo sẽ cung cấp cho học viên trang phục, túi xách, đồng hồ hàng hiệu, siêu xe để học viên chụp hình, nhằm tạo hình ảnh sang trọng. Họ cũng được kết nối để có cơ hội tiếp cận người thành đạt.Hôm 11/11, tài khoản Yaoguai livestream, nói nếu Diệp Kha không rút khỏi mạng xã hội, anh sẽ công khai bằng chứng Diệp Kha từng chi tiền để "bịt miệng" chồng cũ về các chuyện "không mấy đẹp đẽ" của cô. Ngày 20/11, người mẫu xin lỗi vì "còn nhiều thiếu sót", cho biết rút khỏi mạng xã hội, xóa tất cả tài khoản trang cá nhân. Cô qua một đời chồng, có hai con riêng với chồng cũ, các con ở với bố.Tại buổi quảng bá phim mới, Người đội tóc giả, hôm 15/11, Huỳnh Hiểu Minh cho biết thời gian qua, anh buồn vì chuyện tình gây ảnh hưởng tiêu cực trên mạng xã hội. Tài tử nói: "Tôi đã đọc bình luận của các bạn, tôi sẽ giải quyết ổn thỏa chuyện cá nhân". Theo Sohu, phim của anh ế vé khi ra rạp, nhiều khả năng lỗ vốn.
