Trương Thế Vinh không ngại khen chê khi đóng vai người chồng gia trưởng
Gần đây, Trương Thế Vinh gây chú ý khi xác nhận tham gia show thực tế "Anh trai vượt ngàn chông gai", đồng thời đánh dấu sự trở lại với điện ảnh bằng tác phẩm "Án mạng lầu 4" của đạo diễn Nguyễn Hữu Tuấn.
Trong phim, giọng ca "Tình yêu hóa gió" vào vai Thắng, người đàn ông có tính gia trưởng, mang nhiều hoài bão. Nam diễn viên tiết lộ đã phải dành nhiều thời gian đọc kịch bản, nghiên cứu tâm lý nhân vật để chuẩn bị cho màn hóa thân này.
Anh chia sẻ: "Tính của tôi trước giờ là vậy, không tham gia thì thôi nhưng khi đã "gật đầu" thì phải làm hết mình. Tôi luôn trân trọng những cơ hội mà các đồng nghiệp mang lại cho mình".
Sự nỗ lực của Trương Thế Vinh đã giúp anh nhận về nhiều lời khen của khán giả. Sau khi xem phim, nhiều người khen ngợi Trương Thế Vinh vì khả năng nhập vai tốt, khiến họ tin đây là một người chồng gia trưởng.
Lương Bích Hữu - bạn diễn trong phim - hết lời khen ngợi và cho biết cô nhập vai tốt hơn nhờ được Trương Thế Vinh dẫn dắt cảm xúc. Đạo diễn Nguyễn Hữu Tuấn cũng dành lời khen về diễn xuất cho nam diễn viên.
Trương Thế Vinh thừa nhận vai Thắng trong "Án mạng lầu 4" là một bài toán khó với anh. Nam diễn viên phải nuôi dưỡng cảm xúc, tâm lý nhân vật, đồng thời tạo nên sự gắn kết với Lương Bích Hữu để khán giả tin đây là hai vợ chồng.
Trước những bình luận khen chê, Trương Thế Vinh quan niệm đó là điều không tránh khỏi khi là người của công chúng, quan trọng là cách mình đối diện thế nào. Vốn là người hoạt động nhiều năm trong nghề, Trương Thế Vinh chọn tâm thế thoải mái khi đối mặt.
"Tôi tin kể cả những lời chê cũng là nguồn động lực để bản thân hoàn thiện hơn. Do đó, tôi chọn cách tỉnh táo để đón nhận ý kiến trái chiều, phân tích xem những lời khán giả nói là đúng hay sai để khắc phục", anh bộc bạch.
Hiện tại, Trương Thế Vinh cũng tất bật ghi hình cho chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai". Đây là show truyền hình giúp anh tìm lại nguồn cảm hứng âm nhạc sau giai đoạn dịch Covid-19.
Trương Thế Vinh nói anh đến với chương trình không phải để cạnh tranh, hơn thua mà vì muốn trải nghiệm, ghi lại cột mốc trên chặng đường làm nghề.
"Hơn nữa, tôi tham gia "Anh trai vượt ngàn chông gai" vì muốn truyền cảm hứng đến mọi người. Dù ở bất cứ độ tuổi nào, bạn cũng có thể vượt qua giới hạn của bản thân để làm nên những điều có giá trị", anh bày tỏ.
