Minh Tú, Lan Khuê cùng làm vedette show "Thanh xuân" sau khi xóa mâu thuẫn
Ga tàu được xem là nơi chứng kiến những chuyến đi về, những cuộc hội ngộ và chia ly... Đây là lần đầu tiên một show  thời trang  cá nhân được cấp phép biểu diễn tại Ga Sài Gòn - không gian mang nhiều ý nghĩa lịch sử và văn hóa.
Mở đầu show diễn, Phương Nga - Bình An hóa thân thành đôi "nam thanh nữ tú" vô tình va vào nhau ở sân ga. Phương Nga diện chiếc đầm sắc đỏ mang hơi hướng cổ điển. Bình An lịch lãm trong bộ suit đen. Hai người sánh đôi đầy ngọt ngào, mang đến hình ảnh một cặp đôi bước lên "chuyến tàu hạnh phúc".
Hoa hậu Đỗ Thị Hà và Lương Thùy Linh xuất hiện trong cùng một thiết kế nhưng khác màu. Trang phục được làm bằng chất liệu ren xếp tầng bồng bềnh nữ tính. Sự quyến rũ được thể hiện ở chi tiết xẻ đùi và phần lưng trần. Trình diễn chung một mẫu thiết kế, Đỗ Thị Hà và Lương Thùy Linh được khán giả đặt lên "bàn cân" so sánh về nhan sắc lẫn thần thái.
Show "Thanh xuân" tiếp tục là một cuộc dạo chơi ngẫu hứng của màu sắc của hai nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú, Đinh Trường Tùng (Vũ Ngọc và Son). Từ những mẫu đầm đơn sắc, cho đến các thiết kế đa sắc như đem đến cho giới mộ điệu thời trang một bữa tiệc sắc màu bất tận.
Những sắc xanh lá, đỏ, trắng, hồng neon, vàng, xanh dương, cam, tím lần lượt xuất hiện trong các thiết kế tạo nên mùa hè rực rỡ. Thi thoảng, sự xen kẽ một vài trang phục có màu sắc khác biệt làm đa dạng cảm nghiệm của người xem.
Xanh lá - màu sắc quen thuộc của mùa hè - được chọn để mở đầu, vừa đủ tươi mát cho một chiều nắng hạ, vừa đủ nhẹ nhàng để không quá lấn lướt những chi tiết khác.
Đỏ rực rỡ - sắc màu quen thuộc của mùa hạ - tiếp nối show diễn như một điểm nhấn đặc sắc.
Đặc biệt nhất ở show diễn này phải kể đến sắc đen. Màu đen trong bộ sưu tập được ưu ái khi có nhiều thiết kế đa dạng và mới mẻ trong kiểu dáng lẫn cách phối màu.
Các thiết kế thuộc bộ sưu tập đề cao tính ứng dụng, phù hợp với những chuyến du ngoạn, bữa tiệc tối hay buổi trà chiều. Những mẫu váy ngắn, tối giản, mang nét bồng bềnh được ưu tiên khai thác bên cạnh những thiết kế quây, lưng trần...
Ren là chất liệu lần đầu tiên được Vũ Ngọc và Son sử dụng. Độ dày mỏng của ren cũng được khai thác khác lạ trên các thiết kế, tạo sự đa dạng trong sắc thái quyến rũ, mềm mại.
Đảm nhận vai trò vedette là 3 chân dài Lan Khuê - Minh Tú - Hương Ly. Họ xuất hiện giữa dàn mẫu nam như những quý cô sang trọng đang dạo bước.
Cuộc hội ngộ giữa Lan Khuê và Minh Tú nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả khi cả hai vừa xóa bỏ mâu thuẫn sau nhiều năm rạn nứt mối quan hệ.
Show diễn khép lại với màn khoe giọng của nghệ sĩ Thanh Hoa trong bài hát  Tàu anh qua núi  và sự xuất hiện của đội ngũ cán bộ nhà ga. Hai nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú và Đinh Trường Tùng bước ra cảm ơn gần 100 nghệ sĩ, người nổi tiếng đã có mặt theo dõi show thời trang cá nhân lần đầu được tổ chức tại Ga Sài Gòn.
