Minh Tuyết tuổi 48: Giảm 10kg thi "Chị đẹp", viên mãn bên đại gia Việt kiều
Hôn nhân 24 năm, không sinh con
Minh Tuyết sinh năm 1976, là em gái của Cẩm Ly và Hà Phương. Dù sang Mỹ định cư đã lâu, giọng ca  Đã không yêu thì thôi  vẫn là tên tuổi được khán giả Việt Nam quan tâm.
Gần đây, Minh Tuyết gây chú ý khi tham gia  Chị đẹp đạp gió  mùa 2 cùng 29 nữ nghệ sĩ khác. Dịp này, cô chia sẻ cùng phóng viên  Dân trí  về cuộc sống, sự nghiệp tuổi 48.
Minh Tuyết và chồng Việt kiều gắn bó 24 năm nhưng cặp đôi chưa sinh con. Về bí quyết giữ gìn tình cảm hôn nhân bền chặt, nữ ca sĩ cho biết quan trọng nhất là mỗi người chịu lắng nghe, chia sẻ.
"Tôi nghĩ trong các mối quan hệ, khi mới yêu thì rất cuồng nhiệt, sẽ dễ dàng tha thứ cho nhau nhiều điều. Nhưng khi đã cùng nhau một quãng thời gian dài, chắc chắn sẽ xảy ra mâu thuẫn. Do đó, nên chậm lại để nhìn về phút ban đầu, nghĩ lại mình đến với người ta vì điều gì.
Sau 2 thập kỷ, tình yêu sét đánh trở thành tình thương, tình nghĩa vợ chồng. Khi mỗi người chịu nói ra, chịu chia sẻ suy nghĩ thì sẽ xóa bỏ được những hiểu lầm, mâu thuẫn. Còn nếu ai cũng im lặng, những rạn nứt sẽ ngày càng sâu hơn, không tốt cho hạnh phúc của bất cứ cặp đôi nào", nữ ca sĩ bày tỏ.
Minh Tuyết cho biết, quá trình tham gia  Chị đẹp đạp gió , cô được chồng ủng hộ hết mình. Dù 2 vợ chồng xa nhau, ông xã vẫn luôn hỏi han, quan tâm và động viên nữ ca sĩ cố gắng cống hiến trong chương trình truyền hình thực tế.
"Chồng ủng hộ mọi việc tôi làm. Đương nhiên lâu lâu bỏ anh ấy bên Mỹ, anh ấy cũng buồn. Nhưng hằng ngày chúng tôi dành thời gian gọi điện video nói chuyện với nhau. Ông xã luôn hỏi tôi đi làm có vui không, có mệt không.
Tôi cũng xin lỗi chồng vì để anh ấy ở một mình. Anh nói nếu như tôi vui thì mọi chuyện đều ổn hết, không phải lo lắng", Minh Tuyết kể.
"Tôi từng sợ va chạm, hiểu lầm khi tham gia show thực tế"
Là ca sĩ có chỗ đứng ở thị trường hải ngoại, những năm gần đây Minh Tuyết vẫn thường về Việt Nam hoạt động.
Năm ngoái, cô từng gây chú ý khi tham gia  Ca sĩ mặt nạ.  Năm nay, Minh Tuyết quyết định nhận lời xuất hiện tại  Chị đẹp đạp gió  vì muốn thử thách giới hạn bản thân, làm những điều chưa từng làm trong sự nghiệp ca hát.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , Minh Tuyết hé lộ thời gian qua cô vô cùng bận rộn, gần như không có ngày nào nghỉ ngơi. Sau 2 tháng ghi hình  Chị đẹp đạp gió , Minh Tuyết giảm 10kg vì cường độ tập luyện khắc nghiệt, hội chứng chênh lệch múi giờ do bay đi bay về giữa Việt Nam và Mỹ.
"Khi vào show, chúng tôi không biết trước sẽ hát bài gì. Giờ chót mới nhận bài, nhận đội, sau đó liên tục họp cùng nhóm, cùng ê-kíp để biết sẽ làm gì với ca khúc. Tôi thu âm, tập hát, tập nhảy liên tục, tập xong thì bay thẳng sang Mỹ vì có nhiều show tôi đã nhận lời từ trước.
Liên tục hoạt động như vậy trong 2 tháng trời nên tôi hơi áp lực vì công việc, hội chứng chênh lệch múi giờ cũng khiến tôi mất ngủ, ăn không nổi. Tuy nhiên, bản thân tôi cũng muốn sụt ký, tận dụng cơ hội này để giảm cân. Tính đến giờ có lẽ đã giảm được gần 10kg", Minh Tuyết nói.
Trước khi nhận lời tham gia gameshow, Minh Tuyết lo lắng bản thân sẽ bước vào môi trường dễ xảy ra "va chạm" với 29 "chị đẹp", 29 cá tính khác nhau. Cô sợ sẽ có những tình huống hiểu lầm khiến mọi người buồn lòng. Tuy nhiên, đến hiện tại, cô hạnh phúc và thấy mình đã quyết định đúng đắn.
"Tôi sẵn sàng học hỏi mọi người và hoàn thiện những cái mình đã có hoặc chưa có được, cố gắng để "đỉnh nóc, kịch trần, bay phấp phới". Ví dụ như một số màn đu dây, múa cột. Tôi muốn thử thách xem giới hạn của mình đến đâu", Minh Tuyết nói.
Tại họp báo chương trình hôm 16/10, nhiều "chị đẹp" gọi Minh Tuyết là "mẹ Tuyết". Giọng ca  Xin lỗi anh  cho biết cô xem đó là sự tôn trọng, yêu quý mà đàn em dành cho mình.
"Trong ký túc xá, mọi người có những khoảnh khắc ngồi tâm sự về vui buồn đã trải qua. Là một trong 5 "chị đẹp" lớn tuổi nhất show, tôi cũng chia sẻ cùng mọi người về thăng trầm, kinh nghiệm cuộc sống, hạnh phúc riêng của mình.
Có lẽ vì vậy mà các em cảm thấy tôi như một người mẹ và đặt cho tôi danh xưng "mẹ Tuyết". Tôi hạnh phúc vì có thêm 25 đứa con trong chương trình. Đó cũng là biệt danh rất ấm áp, tôn trọng mà mọi người dành cho tôi", ca sĩ cho hay.
Minh Tuyết sinh năm 1976, là con gái út trong gia đình có 6 anh chị em. Trong đó, 2 chị gái của cô, Cẩm Ly và Hà Phương, đều là ca sĩ nổi tiếng. Năm 1997, cô sang Mỹ định cư, tập trung phát triển sự nghiệp ở thị trường hải ngoại.
Chồng của Minh Tuyết tên Diệp Nghi Keith, là một doanh nhân Việt kiều, có sự nghiệp thành đạt trên đất Mỹ. Cặp đôi đăng ký kết hôn năm 2000, tổ chức đám cưới năm 2013.
