Lý Quí Khánh nói rõ về mối quan hệ kéo dài 2 thập kỷ với Quang Vinh
Trong tập 2 chương trình vlog  Art of living  mới đây, Lý Quí Khánh có cuộc trò chuyện với những người bạn thân như ca sĩ Quang Vinh, diễn viên Kaity Nguyễn, diễn viên Ngọc Thanh Tâm, Á hậu Thảo Nhi Lê, người mẫu Tuyết Lan...
NTK chia sẻ mối duyên, ôn kỷ niệm với những người bạn trong ngành nghệ thuật. Đặc biệt, anh kể về tình bạn với ca sĩ Quang Vinh - đàn anh thân thiết lâu năm. Trước đây, mối quan hệ suốt 2 thập kỷ giữa Lý Quí Khánh và Quang Vinh thường nhận được sự quan tâm, tò mò từ khán giả.
Lý Quí Khánh cho biết tình bạn của hai người bắt đầu từ khi anh còn là học sinh trung học. Lúc đó, NTK làm thêm tại cửa hàng kem của gia đình, còn Quang Vinh là khách hàng quen tại đây.
"Tôi nghĩ nhiều khán giả bàn tán ra vào, suy nghĩ không đúng về mối quan hệ giữa tôi và anh Vinh. Thật ra, tôi là fan của anh Vinh. Từ lần đầu tiên gặp anh Quang Vinh tại quán kem, tôi đã tìm cách xin vào nhóm fan của anh vì mến mộ anh từ lâu, rồi trở thành fan ruột, fan kỳ cựu.
Tôi đi xem các buổi biểu diễn, được giao việc đi bán đĩa cho anh Quang Vinh. Dần dần, Quang Vinh trở thành một người thân, một phần gia đình của tôi", Lý Quí Khánh chia sẻ.
Về phía Quang Vinh, anh hé lộ Lý Quí Khánh ở đời thường là người "nói nhiều, hát nhiều". "Khi chơi thân với Khánh tôi mới biết, khi cậu ấy hát thì ngừng nói, mà khi nói thì ngừng hát. Một ngày có 24 tiếng thì cậu ấy dành 23 tiếng rưỡi để hát, còn lại là để lấy hơi", ca sĩ nói.
Cũng trong cuộc trò chuyện, Kaity Nguyễn nhớ lại thời mới chập chững bước vào nghề và tham gia phim  Em chưa 18.  Thời điểm đó, cô không bao giờ nghĩ mình có thể trở thành diễn viên nổi tiếng. Đến nay, Kaity Nguyễn đã có 7 năm gắn bó với nghệ thuật, cũng là 7 năm đồng hành cùng Lý Quí Khánh trong nhiều  sự kiện  quan trọng.
"Bộ phim  Em chưa 18  mang về cho em giải thưởng đầu tiên trong sự nghiệp - giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20.
Tối hôm đó, em mặc bộ đầm của anh Khánh bước lên sân khấu nhận giải, cảm giác như một nàng công chúa. Em luôn biết ơn anh Khánh vì luôn bên cạnh, tư vấn, chăm sóc em hết mức để em có thể xuất hiện tự tin và xinh đẹp nhất", nữ diễn viên 25 tuổi chia sẻ với đàn anh.
