Suni Hạ Linh hiếm hoi chia sẻ về gia đình, hé lộ được bố mẹ bao bọc từ nhỏ
(Dân trí) - Suni Hạ Linh dành nhiều thời gian để lưu giữ những kỷ niệm đáng nhớ bên gia đình. Dịp này, cô học cách cởi mở bày tỏ lòng mình với bố mẹ.Suni Hạ Linh vừa có chuyến nghỉ dưỡng bên gia đình tại Nha Trang. Dịp này, nữ ca sĩ ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ bên người thân qua vlog "Nhà mình đang làm gì ạ?" với tập 1 vừa lên sóng tối 3/11.Suni Hạ Linh cho biết vì lý do công việc nên cô sống xa gia đình. Do đó, mỗi lần về thăm nhà, cô muốn mang đến nhiều năng lượng tích cực cho bố mẹ và chị gái.Suni Hạ Linh tâm sự: "Tôi nhận thấy rằng càng lớn tuổi, ông bà, bố mẹ của chúng ta càng cần được lắng nghe, san sẻ và quan tâm hơn. Bên cạnh đó, người lớn tuổi vẫn có nhu cầu tiếp thu những kiến thức mới, trải nghiệm mới và nguồn năng lượng mới".Giọng ca sinh năm 1990 nói, cô mong qua vlog này, khán giả có thể thấy được những hình ảnh đời thường, gần gũi của cô. Trước đây, Suni Hạ Linh khá kín tiếng về cuộc sống riêng, nhưng thời gian qua cô dần cởi mở hơn với khán giả.Về lý do cho sự thay đổi này, nữ ca sĩ cho biết: "Tôi thấy việc thực hiện những video như vậy cũng giúp mang lại nguồn năng lượng tươi mới cho cả gia đình. Tôi mong rằng các bạn trẻ dù có đi đâu, làm gì cũng luôn hướng về gia đình, quan tâm nhiều hơn đến những người thân yêu".Suni Hạ Linh cho biết cô chưa có nhiều kinh nghiệm trong việc tự quay vlog nên khá bỡ ngỡ. Nữ ca sĩ thừa nhận đôi khi cô không biết nói gì trước máy quay.Trong video, Suni Hạ Linh chia sẻ khoảnh khắc cùng mẹ chuẩn bị bữa cơm, cùng chị gái đi dạo, tâm sự với bố...Trong buổi trò chuyện với bố, Suni Hạ Linh nhận ra bản thân được bố mẹ bao bọc kỹ từ bé đến khi trưởng thành. Nữ ca sĩ được bố chọn trường, thậm chí, chọn luôn cô giáo lúc còn đi học.Suni Hạ Linh trải lòng với bố: "Con biết từ nhỏ, bố mẹ đã bao bọc, bảo vệ con rất kỹ lưỡng. Cũng vì thế, con luôn tin mọi người đều là người tốt, con không nhìn thấy những điều xù xì, gai góc của cuộc đời. Bởi vậy, sau này có thời điểm con đã hoảng loạn đến mức nghi ngờ mọi thứ".Sau chuyến đi, giọng ca sinh năm 1990 cho biết cô đã học được cách bớt lo âu hơn trong cuộc sống, đồng thời gắn kết với bố mẹ, chị gái nhiều hơn.Suni Hạ Linh tên thật là Ngô Đặng Thu Giang, sinh năm 1990, xuất thân trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bố của Suni Hạ Linh là NSND Ngô Đặng Cường - nguyên hiệu trưởng Trường Múa TPHCM. Mẹ và chị gái ca sĩ trước đây cũng đều là nghệ sĩ múa.Cô có nhiều bài hit với lượt xem cao trên YouTube như Cứ chill thôi (106 triệu lượt xem), Không sao mà em đây rồi (84 triệu lượt xem), Cảm nắng (15 triệu lượt xem), Sự mập mờ (3,2 triệu lượt xem)…
