Bất đồng quan điểm ở "Anh trai vượt ngàn chông gai"
Tối 28/9, tập 12  Anh trai vượt ngàn chông gai 2024  lên sóng, hé lộ 4 màn trình diễn ở công diễn 5. Với chủ đề  Thế giới song song , 2 đội có 3 lượt đấu lần lượt là hát, trình diễn và ca khúc mới. Mỗi lượt, đội thua sẽ mất đi 1 thành viên có điểm bình chọn cá nhân thấp nhất.
Trước quy định các đội phải thi đấu mà không sử dụng vũ đoàn hay đạo cụ tại vòng này, các "anh tài" có phần căng thẳng. Đinh Tiến Đạt - đội trưởng đội Nhà Thiếu Nhi - cho rằng, với đề bài như trên thì tất cả thành viên trong đội đều cần lên sân khấu để hỗ trợ cho thành viên biểu diễn chính.
Tương tự, Phan Đình Tùng, Tuấn Hưng cho rằng dù hát, trình diễn hay thi ca khúc mới, các thành viên đều lên sân khấu. Nếu không hát được, các thành viên còn lại sẽ thể hiện những vai trò khác.
Tuy nhiên, Cường Seven - đội trưởng đội Tinh Hoa - lại không ủng hộ ý tưởng này. Anh thẳng thắn bày tỏ: "Thời gian tập quá ít, mọi người nhớ tuyến, nhớ động tác, nhớ câu hát đã mệt rồi mà còn tham gia 3 bài nữa thì "toang". Tôi nghĩ một người chỉ nên tham gia tối đa 2 bài thôi".
Cường Seven cho biết khi nêu quan điểm đi ngược với số đông, anh sợ sẽ làm mất lòng các thành viên khác, bởi nhiều nghệ sĩ muốn tham gia cả 3 bài, dù với vai trò nào đi nữa. Tuy nhiên, Cường Seven lại cho rằng nghệ sĩ có điểm nhấn trên sân khấu thì sự xuất hiện của họ mới có ý nghĩa.
Dường như càng gần đến hồi kết của hành trình, các "anh tài" có phần căng thẳng hơn khi chuẩn bị cho tiết mục. Song, ai cũng nỗ lực tìm ra giải pháp tốt nhất, mang đến phần trình diễn hoàn hảo nhất.
Trong lượt đấu đầu tiên, đội Tinh Hoa thể hiện ca khúc  Phai  với 10 thành viên. Jun Phạm chia sẻ, đội của anh cho rằng thế giới song song không ở đâu xa mà tồn tại dưới dạng cảm xúc thể hiện bên ngoài và bên trong của mỗi người.
Thời gian khiến mỗi người lớn hơn, dù bên ngoài có lúc xù xì, song họ vẫn giữ tâm hồn tươi trẻ, trong sáng.
Màn trình diễn  If  của đội Nhà Thiếu Nhi có đầy đủ 12 thành viên trong đội tham gia biểu diễn. Qua ca khúc này, các thành viên trong nhóm muốn thể hiện những cảm xúc tiêu cực, những đau khổ của mỗi người trong quá khứ - điều giúp con người dần trưởng thành hơn.
Là diễn viên chính của tiết mục, Duy Khánh nhiều lần bật khóc vì câu chuyện của nhân vật. Duy Khánh cho biết anh không thể thoát ra khỏi nhân vật được, cứ luẩn quẩn trong vùng ký ức day dứt.
"Tôi tập trung vào nhân vật tuyệt đối nên mỗi lần tập hay chạy sân khấu tôi đều khóc. Đó là cảm xúc thật, không cần phải diễn", nam diễn viên tâm sự.
Kết quả, ca khúc  If  chiến thắng giúp Nhà Thiếu Nhi tạm dẫn trước.
Ở phần thi trình diễn, đội Tinh Hoa thể hiện tiết mục  Rơi , khắc họa vẻ đẹp của nỗi buồn ở mỗi người. Qua tiết mục này, đội Tinh Hoa muốn truyền tải thông điệp rằng tích cực hay tiêu cực đều là những gia vị của cuộc sống.
Trong khi đó, đội Nhà Thiếu Nhi tiếp tục sử dụng toàn bộ 12 thành viên để biểu diễn tiết mục  Bay . Song, ở vòng này, tiết mục  Rơi  của Tinh Hoa chiến thắng, nhận về nhiều lời khen ngợi của khán giả khi có những đoạn vũ đạo ấn tượng.
Như vậy, sau 2 màn đấu tại tập 12  Anh trai vượt ngàn chông gai 2024 , đội Nhà Thiếu Nhi và Tinh Hoa đều phải đối diện với việc sẽ chia tay thành viên. Điều này khiến các "anh tài" thêm phần áp lực trước khi đến với lượt thi đấu thứ 3.
Các thành viên trong đội Tinh Hoa: Cường Seven (trưởng nhóm), Tự Long, Bằng Kiều, Phan Đinh Tùng, Tuấn Hưng, Trương Thế Vinh, Jun Phạm, S.T Sơn Thạch, BB Trần, SOOBIN Hoàng Sơn, Kay Trần, Trọng Hiếu.
Các thành viên trong đội Nhà Thiếu Nhi: Đinh Tiến Đạt (trưởng nhóm), Tiến Luật, Binz, Đỗ Hoàng Hiệp, Thanh Duy, Quốc Thiên, Tăng Phúc, Thiên Minh, Rhymastic, Liên Bỉnh Phát, Bùi Công Nam, Duy Khánh.
