Nguyễn Thị Huyền đăng quang Hoa hậu Yoga Việt Nam 2024
Đêm chung kết cuộc thi Hoa Hậu  Yoga  Việt Nam 2024 đã diễn ra tối 31/10 tại Ninh Bình với các phần thi: Trình diễn áo dài, dạ hội, yoga nghệ thuật. Top 10 thí sinh bước vào phần thi hùng biện với chủ đề  Yoga và  cuộc  sống , Top 5 tiếp tục tranh tài trong phần thi ứng xử.
Vượt qua 29 thí sinh, Nguyễn Thị Huyền (SN 1994) đã xuất sắc giành danh hiệu Hoa hậu Yoga Việt Nam 2024. Cô cao 1m73, đã tốt nghiệp Trường Cao đẳng Dược Ninh Bình và hiện là giảng viên và huấn luyện viên yoga.
Chia sẻ trong đêm chung kết, người đẹp nói: "Hoa hậu Yoga Việt Nam tìm kiếm một cô gái hội tụ đủ các yếu tố nhan sắc, bản lĩnh và trí tuệ. Cô ấy sẽ mang một vẻ đẹp về thân, tâm và trí. Với danh hiệu này, em sẽ tích cực hoạt động để lan tỏa những năng lượng và giá trị của yoga đến cộng đồng".
Ngoài danh hiệu Hoa hậu Yoga Việt Nam, Ban giám khảo cũng công bố danh hiệu Á hậu 1 thuộc về Nguyễn Thị Thùy Dương (Bắc Ninh), Á Hậu 2 - Đặng Thị Thanh Nhàn (Hà Nội), Á Hậu 3 - Phạm Mỹ Linh (Hà Nội), Á Hậu 4 - Phạm Thị Liên (Hải Phòng).
Hội đồng Ban giám Khảo cuộc thi bao gồm: NSND Vũ Ngoạn Hợp (Trưởng Ban giám khảo), Mai Tuấn Anh (Giải vàng siêu mẫu Việt Nam 2024, Á vương Manhunt International 2018), Nguyễn Thị Sơn (Nữ hoàng Yoga Việt Nam 2022), Vũ Ngọc Anh (Á hoàng 1 Nữ hoàng Yoga Việt Nam 2022), Trần Thu Hiền (Á hậu  Du lịch  Bản sắc Việt Nam 2024),…
Cuộc thi Hoa Hậu Yoga Việt Nam 2024 lần đầu tiên được Sở Văn hóa và  Thể thao  Ninh Bình chấp thuận tổ chức.
Được khởi động từ tháng 4, cuộc thi thu hút hàng trăm thí sinh 18-45 tuổi, có chiều cao từ 1,55m và có quốc tịch Việt Nam. Sân chơi này không chỉ là nơi các thí sinh thể hiện sự tự tin và bản lĩnh, mà còn lan tỏa giá trị tích cực của yoga đến cộng đồng và tôn vinh vẻ đẹp toàn diện của phụ nữ Việt Nam.
