Trương Thế Vinh, Tăng Phúc, Liên Bỉnh Phát bị loại tại "Anh trai chông gai"
Tối 5/10, tập 13  Anh trai vượt ngàn chông gai  lên sóng với diễn biến chính là phần thi đấu tiếp theo của vòng công diễn 5.
Trước đó, ở tập 12, sau màn đấu giọng hát và trình diễn, Nhà Thiếu Nhi và Nhà Tinh Hoa có kết quả hòa 1-1. Do đó, vòng đấu "New-beat" được xem là màn đối kháng quyết định những người phải rời cuộc chơi.
Theo luật chơi, các "anh tài" phải sáng tác lời nhạc mới dựa trên giai điệu đưa ra từ chương trình nhằm tạo ra một ca khúc hoàn chỉnh để trình diễn. Đặc biệt, các sân khấu không có sự hỗ trợ của vũ đoàn, đạo cụ hay bối cảnh.
Trước đề bài "khó nhằn", Nhà Tinh Hoa (trưởng nhóm Cường Seven) mang đến ca khúc mới có tên là  Nét  với giai điệu mạnh mẽ, mang đậm phong cách hip hop. Những màn trình diễn vũ đạo của Cường Seven, Trọng Hiếu, Jun Phạm, S.T Sơn Thạch, Kay Trần, SOOBIN, Bằng Kiều... nhận nhiều lời khen từ khán giả.
Thông điệp của Nhà Tinh Hoa trong tiết mục là câu chuyện hòa hợp, kết nối, tình yêu thương giữa những người nghệ sĩ trẻ và thế hệ nghệ sĩ đàn anh. Với sự thể hiện xuất sắc, 13 thành viên Nhà Tinh Hoa đã chiến thắng Nhà Thiếu Nhi.
Một số khán giả tiếc nuối khi Nhà Thiếu Nhi không vượt qua được đối thủ ở vòng đấu đối kháng. Nhóm của Đinh Tiến Đạt biểu diễn ca khúc  Đỏ quên đi  mang phong cách pop kết hợp EDM sôi động, kể thông điệp về sự may rủi của con người.
Qua 3 vòng đấu của công diễn 5, Nhà Tinh Hoa chiến thắng 2-1 trước Nhà Thiếu Nhi. Kết quả, 3 "anh tài" phải rời chương trình là Trương Thế Vinh (Nhà Tinh Hoa), Tăng Phúc và Liên Bỉnh Phát (Nhà Thiếu Nhi). Đây là những thành viên có điểm hỏa lực cá nhân thấp nhất của mỗi đội.
Khoảnh khắc Trương Thế Vinh, Tăng Phúc và Liên Bỉnh Phát rời "nhà chung" lấy nước mắt khán giả. Đặc biệt, người hâm mộ tiếc nuối cho Trương Thế Vinh và Tăng Phúc bởi vòng công diễn 5 là vòng thi mà 2 nghệ sĩ tỏa sáng, làm tốt các phần trình diễn.
Một số bình luận trên mạng xã hội: "Thấy được sự lột xác của Trương Thế Vinh qua từng vòng thi đấu. Mong anh tìm được cảm hứng, ngọn lửa đam mê ca hát", "Hai vòng cuối là lúc Tăng Phúc tỏa sáng nhất", "Liên Bỉnh Phát ở công diễn 5 đã tỏa sáng trong mọi tiết mục rồi, từ nhảy đến rap đến hát, không còn gì để tiếc nuối"...
Sau vòng công diễn 5, các thành viên còn lại của chương trình cũng rời ký túc xá để chuẩn bị cho vòng chung kết. Trước giờ phút tạm biệt, các anh tài quây quần bên nhau, đọc thơ, tặng quà, viết thư... để chia sẻ những kỷ niệm, cảm xúc vui, buồn trong chặng đường gắn bó cùng chương trình.
Anh trai vượt ngàn chông gai  là chương trình được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách Trung Quốc  Call me by fire . Chương trình quy tụ 33 gương mặt nam trên 30 tuổi, đến từ nhiều ngành nghề như âm nhạc, điện ảnh, thể thao...
Vòng chung kết của show sẽ lên sóng trong 2 tập cuối (14 và 15). Concert chương trình sẽ được tổ chức vào 19/10 tại TPHCM.
