Trịnh Sảng thổ lộ "phải trả giá đắt, rơi vào tuyệt vọng" vì tin nhầm người
(Dân trí) - Bài cập nhật mới nhất trên trang cá nhân của nữ diễn viên Trung Quốc Trịnh Sảng khiến nhiều khán giả tò mò. Cô đã biến mất khỏi làng giải trí Hoa ngữ gần 3 năm qua, sang Mỹ sinh sống.Trên trang cá nhân, nữ diễn viên chụp ảnh chụp chung với chú cún cưng của mình kèm dòng tâm sự: "Vấn đề tuổi tác hay những lời khuyên chưa bao giờ khiến người ta thức tỉnh. Nếu đi sai đường vì tin nhầm người, bạn sẽ trả giá đắt và rơi vào cảnh tuyệt vọng".Bức ảnh trên trang cá nhân cũng là hình ảnh hiếm hoi của Trịnh Sảng trong mấy năm trở lại đây. So với giai đoạn còn hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc, nữ diễn viên thế hệ 9X có phần gầy hơn, gương mặt nhiều thay đổi và lựa chọn phong cách giản dị. Bên dưới bức ảnh của Trịnh Sảng, nhiều người suy đoán nữ diễn viên Trung Quốc đang rơi vào trạng thái chán nản, tuyệt vọng. Trước đó, hồi tháng 8, cô cũng chia sẻ hình ảnh đôi mắt ngấn lệ, thân hình gầy gò trên trang cá nhân vào dịp sinh nhật lần thứ 33. Tình trạng của Trịnh Sảng được cho là không tốt. Cô phải rời khỏi làng giải trí, ra nước ngoài sinh sống và đối mặt với nhiều khoản nợ lớn sau bê bối đời tư năm 2021. Trịnh Sảng (SN 1991) từng là ngôi sao lớn của Trung Quốc, được khán giả biết đến qua các phim như Cùng ngắm mưa sao băng, Họa bích, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Cổ kiếm kỳ đàm...Tháng 1/2021, cô bị người yêu cũ - Trương Hằng - tố bỏ bê hai con nhỏ. Sau khi bị cấm sóng vì vi phạm đạo đức, pháp luật, nữ diễn viên còn bị khui ra việc sử dụng hợp đồng "ma" để trốn thuế. Từ đó, Trịnh Sảng không còn đường quay lại giới giải trí Trung Quốc dù đã nộp hơn 46 triệu USD tiền thuế phạt. Ngoài khoản phạt thuế, Trịnh Sảng còn phải bồi thường tổng thiệt hại 140 triệu USD cho nhãn hàng, nhà sản xuất phim ảnh và các chương trình truyền hình.Hồi tháng 4 vừa rồi, tòa án đưa ra phán quyết mới trong vụ tranh chấp giữa Trịnh Sảng và công ty đầu tư điện ảnh, truyền hình Đông Khai Chi Tinh, đơn vị sản xuất bộ phim Người tình phỉ thúy. Công ty Đông Khai Chi Tinh đã kiện Trịnh Sảng và yêu cầu cô phải trả 12,6 triệu USD. Bộ phim Người tình phỉ thúy được cho là không thể lên sóng vì bê bối đời tư của Trịnh Sảng khiến cô bị khán giả tẩy chay và cơ quan chức năng cấm sóng. Vụ kiện giữa Trịnh Sảng và công ty Đông Khai Chi Tinh kéo dài 3 năm. Năm 2023, phía tòa án Trung Quốc ra lệnh yêu cầu Trịnh Sảng phải đền bù cho đối tác nhưng nữ diễn viên chưa thực hiện.Sau khi cơ quan chức năng sử dụng hết các biện pháp điều tra, Trịnh Sảng được xác định không có tài sản và không đủ điều kiện để tiếp tục thi hành án.Ngoài ra, Trịnh Sảng còn đối mặt với khoản tiền đòi đền bù từ nhà sản xuất bộ phim Tuyệt mật giả. Phim cũng không thể lên sóng và thiệt hại nặng nề cho nhà sản xuất bởi bê bối bị cấm sóng của Trịnh Sảng. Tháng 2 vừa rồi, nhà sản xuất Trương Phàm đã sang Mỹ tìm Trịnh Sảng đòi nợ nhưng không thành công. Trương Phàm nhiều lần cố gắng liên lạc với nữ diễn viên thế hệ 9X qua một trung gian, đề nghị cô sớm giải quyết khoản nợ. Tuy nhiên, nhà sản xuất họ Trương chỉ nhận lại những lời từ chối. Đầu tháng 1 vừa rồi, Trịnh Sảng bị xếp vào danh sách nghệ sĩ vướng nợ xấu của làng giải trí Hoa ngữ. Thời gian qua, tòa án Trung Quốc đã tiến hành rà soát tài sản của nữ diễn viên ở Trung Quốc, xem xét khả năng thanh toán nợ trước khi có quyết định cuối cùng cho trường hợp chậm thi hành phán quyết của Trịnh Sảng.Gần 3 năm qua, nữ diễn viên sống tại Mỹ và theo đuổi cuộc chiến giành quyền nuôi con với người yêu cũ, Trương Hằng. Theo phán quyết của tòa án tại Mỹ, Trương Hằng được quyền nuôi dưỡng các con, Trịnh Sảng được quyền thăm nuôi các con.Kể từ khi sang Mỹ và chấp nhận rút khỏi làng giải trí Hoa ngữ, Trịnh Sảng nỗ lực làm lại cuộc đời. Song, người đẹp thừa nhận, cuộc sống tại nước ngoài không dễ dàng. Mỹ nhân sinh năm 1991 từng viết tâm thư cầu cứu, thừa nhận tình hình tài chính rất khó khăn. Trương Hằng tiết lộ, Trịnh Sảng muốn giữ các con ở lại Mỹ vì nữ diễn viên không muốn về Trung Quốc để phải đối mặt với những món nợ khổng lồ. Theo nguồn tin của 163, nữ diễn viên hiện không có công việc ổn định, không có thu nhập, nỗ lực học ngoại ngữ, tập tành làm YouTuber.Sau scandal trốn thuế chấn động và bê bối bỏ rơi con ruột, Trịnh Sảng nợ nần chồng chất. Nữ diễn viên được cho là vẫn sở hữu 32 triệu USD nhưng Trịnh Sảng phủ nhận. Theo Trịnh Sảng, nếu có số tiền nói trên, cô sẽ không phải chật vật trong vụ kiện giành quyền nuôi con.Theo Sinchew
