Hiền Nguyễn Soprano, Quốc Đạt Baritone mang opera chu du Việt Nam và Italy
La Passione  sẽ diễn ra tại Nhà hát TPHCM lúc 20 giờ ngày 16/6 và tại Perugia (Italy) vào 21h ngày 25/7. Đây được xem là cặp đôi nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên thực hiện live tour 3 đêm hòa nhạc thính phòng cổ điển trong nước và quốc tế.
Mang chủ đề "La Passione", chương trình bao gồm những bản aria kinh điển của thế giới và trữ tình Việt Nam. Hiền Nguyễn Soprano và Quốc Đạt Baritone sẽ hát live opera cùng Giáo sư Gianni Kriscak - nghệ sĩ piano đến từ Italy.
Hiền Nguyễn Soprano chia sẻ: "Đó vừa là niềm vinh hạnh rất lớn nhưng cũng là một thách thức trong sự nghiệp biểu diễn của hai chúng tôi khi được trình diễn opera với giáo sư".
Nữ nghệ sĩ cũng cho biết hòa nhạc lần này sẽ đào sâu về thính phòng cổ điển hơn ở phần một và giao thoa cổ điển ở phần hai. Trên nền nhạc dương cầm của giáo sư Gianni Kriscak, giọng hát soprano được đào tạo bài bản của Hiền Nguyễn sẽ cất lên cùng âm sắc trầm bổng của Quốc Đạt, tạo nên sự cộng hưởng.
Hiền Nguyễn Soprano chia sẻ: "Điều tôi muốn làm chính là từ câu chuyện âm nhạc đến hình ảnh, cách làm, phải được thực hiện một cách mới mẻ, lan tỏa tình yêu âm nhạc hàn lâm tới mọi người.
Tôi nhận thấy nhạc cổ điển vẫn "kén" khán giả trong nước. Từ những nền tảng nhạc lý và kỹ thuật thanh nhạc được học, tôi muốn thay đổi, đa dạng phong cách hát cổ điển, tiếp cận một lớp khán giả mới".
Sau giải nhất Cuộc thi hát thính phòng, nhạc kịch, hợp xướng toàn quốc năm 2023, Quốc Đạt Baritone cũng không giấu được sự hồi hộp cho buổi trình diễn sắp tới: "Tôi rất bồi hồi và xúc động vì ngày này đến bất ngờ và sớm hơn tưởng tượng. Opera không hàn lâm hay khó nghe, trái lại như tiếng lòng sâu thẳm, mãnh liệt và chân thật nhất trong mọi giai điệu. Tôi muốn tới gần với khán giả, để opera hòa vào cảm xúc của người nghe".
Nguyễn Thị Hiền (nghệ danh: Hiền Nguyễn Soprano) tốt nghiệp Thạc sĩ biểu diễn tại Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam. Năm 2012, cô nhận học bổng chính phủ Italy, theo học 2 năm tại nhạc viện Milan.
Hiền Nguyễn Soprano từng cộng tác với nhiều nhà hát như Nhà hát vũ kịch, Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam… Cô cũng tổ chức nhiều concert cá nhân như:  Belle duette 2015, Mộc miên 2018, Yêu 2021, La passione 2024...
Cô đã cho ra mắt album  Yêu và Mơ  năm 2021. Hiện cô theo học Nghiên cứu sinh tại trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương.
