Dừng top 30, hành trình Miss Universe của Kỳ Duyên gây nhiều tranh cãi
(Dân trí) - Kỳ Duyên khép lại hành trình Miss Universe 2024 ở top 30, để lại nhiều tiếc nuối. Dù nỗ lực hết mình, cô vẫn đối mặt với loạt tranh cãi về màn thể hiện của mình tại cuộc thi.Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Miss Universe 2024) đã khép lại với đêm chung kết diễn ra tại Mexico, với chiến thắng thuộc về người đẹp Đan Mạch Victoria Kjær Theilvig.Đại diện Việt Nam - Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên, đã dừng bước đầy tiếc nuối ở top 30 chung cuộc, khép lại một hành trình đáng nhớ sau 10 năm của cô.Trong đêm bán kết diễn ra vào ngày 15/11 (giờ Việt Nam), phần trình diễn của Kỳ Duyên nhận nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả trong nước.Ở phần thi trang phục áo tắm, biểu cảm chưa tự nhiên, nụ cười chưa tươi tắn và bước catwalk thiếu năng lượng đã khiến màn trình diễn của cô chưa thực sự thuyết phục.Ở phần thi trang phục dân tộc, cô diện bộ "Ngọc Điệp Kỳ Nam" lấy cảm hứng từ chiếc lọng bướm triều Nguyễn thế kỷ 20. Màn trình diễn bung dù, kết hợp hiệu ứng cánh hoa rơi đã để lại ấn tượng đẹp mắt, nhận được nhiều lời khen ngợi. Nhiều khán giả còn tinh ý phát hiện ra Kỳ Duyên đã phủi cánh hoa bị dính ở miệng một cách khá khéo léo và duyên dáng.Tới phần thi dạ hội, Kỳ Duyên xuất hiện trong chiếc đầm lấy cảm hứng từ cung hoàng đạo Bọ Cạp, nhưng sự căng thẳng và "gồng mình" của cô đã làm người hâm mộ không khỏi thất vọng. Một số ý kiến cho rằng, Kỳ Duyên gặp hạn chế về thời gian trình diễn nên đã có màn biểu hiện chưa tốt trong phần thi này.Tại đêm chung kết, đại diện Việt Nam xuất sắc được gọi tên vào top 30. Tuy nhiên, sau phần trình diễn áo tắm trong đêm chung kết, Kỳ Duyên không thể tiến sâu hơn vào top 12.Nhiều người đánh giá đây là một kết quả phù hợp và cũng là một thành tích không hề dễ dàng khi Miss Universe từ lâu được biết đến là đấu trường sắc đẹp khốc liệt bậc nhất hành tinh. Đồng thời, cuộc thi quy tụ đến 125 thí sinh từ khắp các quốc gia và vùng lãnh thổ.Tuy nhiên, cũng có không ít tiếc nuối khi đại diện Việt Nam vẫn chưa thể phá vỡ kỷ lục từng đạt được tại đấu trường này.
