'Gladiator II' nhận mưa lời khen
Phim có suất chiếu sớm cho giới phê bình hôm 11/11, nội dung lấy bối cảnh sau các sự kiện của Gladiator (2000), về anh hùng Lucius (Paul Mescal đóng). Sau khi quê nhà bị các hoàng đế La Mã chiếm đóng, Lucius được công chúa Lucilla (Connie Nielsen) gửi sống ở vùng Numidia, Bắc Phi, vì nằm ngoài tầm kiểm soát. Sau khi tướng Marcus Acacius (Pedro Pascal) tấn công Numidia, Lucius quyết định trở thành đấu sĩ chống lại sự cai trị của hoàng đế song sinh Caracalla (Fred Hechinger) và Geta (Joseph Quinn).Phim nhận điểm "tươi" 75% trên Rotten Tomatoes và 67/100 điểm Metacritic. Cây bút David Rooney của Hollywood Reporter cho rằng phần hai mang lại điều mà người hâm mộ mong muốn: Những trận so găng, đấu kiếm và âm mưu vương quyền.Đồng quan điểm, Daily Beast và Empire nhận định dự án có nhiều tình tiết hấp dẫn, xoay quanh quá trình tìm về nguồn cội, bảo vệ quê hương của nhân vật Lucius. Tờ Telegraph viết: "Tuy không gây sức nặng bằng phần trước, đây vẫn là bom tấn giải trí của năm".Nhà phê bình Peter Bradshaw của Guardian chấm 4/5 sao, gọi bộ phim có "cảnh tượng ly kỳ, gây sửng sốt". Trang iNews bình luận: "24 năm sau phần đầu, Ridley Scott đã tạo ra phần tiếp theo xứng đáng với bản gốc".Bên cạnh kịch bản, diễn xuất của Paul Mescal và Denzel Washington là yếu tố khiến phim trở nên cuốn hút. Denzel Washington mang đến sự nguy hiểm, khó lường qua ánh mắt, còn Paul Mescal bộc lộ nhiều cung bậc cảm xúc qua lời nói và hành động, thể hiện sự phức tạp nội tâm của nhân vật qua những trận chiến.Trong một bài phỏng vấn trên Vanity Fair, đạo diễn Ridley Scott nói ấn tượng với tài tử Paul Mescal sau khi xem màn trình diễn của anh trong series Normal People. Hai người chỉ nói chuyện trong khoảng nửa giờ trước khi Scott quyết định Mescal đóng chính trong phần hai. Diễn viên dành nhiều thời gian tập luyện cường độ cao để tăng cơ bắp, phù hợp tạo hình nhân vật.
Gladiator là một trong những bộ phim có doanh thu cao nhất năm 2000 với hơn 465 triệu USD, đoạt giải Oscar Phim hay nhất cùng giải Nam chính xuất sắc cho Russell Crowe. Nhân vật chính của phần trước - Maximus - chết ở cuối phim.
