Vợ kém 15 tuổi của NSND Công Lý nói về nghi vấn ly hôn
Thời gian gần đây, bà xã NSND Công Lý nhận nhiều thắc mắc từ dân mạng vì ít đăng ảnh chồng lên mạng xã hội.
Trong clip mới nhất, Ngọc Hà lên tiếng phản hồi: "Nếu không đăng ảnh, mọi người còn đồn thổi là hai vợ chồng đã ly hôn rồi. Thực sự khổ tâm lắm. Không ai muốn mang chuyện chồng mình bệnh tật ra để đùa với thiên hạ. Đây là điều hết sức tàn nhẫn".
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , Ngọc Hà cho biết, nhiều người đã vào tận trang cá nhân của cô chất vấn rằng vợ chồng cô có mâu thuẫn hay ly hôn không.
"Thực sự, tôi không biết sống sao cho vừa lòng mọi người. Tôi rất bận, ngoài việc chăm sóc ông xã, tôi còn có công việc riêng nên gần đây không chia sẻ hình ảnh gia đình trên các nền tảng xã hội.
Tôi và ông xã vẫn bình thường. Trải qua nhiều biến cố, ngoài yêu ra chúng tôi càng thương nhau hơn. Đánh giá về một con người không nhất thiết nhìn vào mạng xã hội. Tôi luôn tập trung vào công việc, chăm sóc nhau thực tế hơn là sống ảo trên mạng...", Ngọc Hà thẳng thắn.
Vợ NSND Công Lý chia sẻ, cô không có thói quen bôi đen quá khứ, tô hồng tương lai và ngại thể hiện sự ngôn tình. Cô luôn muốn là chính mình mà không bị tác động bởi những thị phi bên ngoài.
Vợ NSND Công Lý cũng nói thêm, từ khi chồng ốm, gia đình khó khăn hơn chứ không dư dả như trước kia. Kinh tế gia đình do cô lo liệu. NSND Công Lý chưa khỏe hẳn nên cô là người gánh vác, chăm sóc cho chồng từ A đến Z.
"Thời gian gần đây, tôi cũng livestream bán hàng trên mạng. Nhiều người nói sao không cho anh Lý ra ngồi để bán được nhiều hàng hơn nhưng tôi muốn độc lập kiếm tiền bằng sức lao động của mình mà không muốn "kéo tình thương" của mọi người bằng hình ảnh của chồng", Ngọc Hà nói.
Ngọc Hà sinh năm 1988, từng lọt top 20 Hoa hậu  Du lịch  Việt Nam năm 2008. Đời thường, Ngọc Hà sở hữu nhan sắc trẻ trung, phong cách thời trang cuốn hút.
NSND Công Lý và Ngọc Hà kết hôn vào đầu năm 2021 sau 5 năm hẹn hò. Ngọc Hà kém chồng 15 tuổi, làm việc trong lĩnh vực truyền thông. Cô cũng chính là người ở bên cạnh hỗ trợ công việc, giúp hình ảnh NSND Công Lý chỉn chu hơn.
Trong năm đầu tiên của hôn nhân, NSND Công Lý không may gặp biến cố sức khỏe, phải nhập viện một thời gian.
Hiện, anh dần bình phục, đã tham gia một số phim như:  Dưới bóng cây hạnh phúc, Chồng cũ, vợ cũ, người yêu cũ, Trạm cứu hộ trái tim ...
