Châu Nhuận Phát dùng Nokia cũ, không chơi mạng xã hội
Theo  Eastweek , diễn viên 69 tuổi gây chú ý khi hiếm hoi dự sự kiện thời trang tại Hong Kong, tối 5/11, cùng các ngôi sao như G-Dragon, Lưu Gia Linh, Phùng Đức Luân. Khi được hỏi kỷ niệm với G-Dragon, Châu Nhuận Phát nói lần gần nhất ông gặp ca sĩ Hàn là tại lễ trao giải âm nhạc MAMA 2016, "lát nữa tôi sẽ gặp cậu ấy chụp hình mới được", Châu Nhuận Phát nói.
Một số người dặn tài tử "nhớ đăng ảnh nhé", ông trả lời bản thân không có Instagram hay các tài khoản mạng xã hội khác, do dùng chiếc Nokia đời cũ. Diễn viên không có ý định chuyển sang điện thoại đời mới để tiện lướt web hay chụp hình đẹp hơn, vì không muốn người khác biết quá nhiều về đời tư. Tài tử cảm thấy không cần quá nhiều tin tức, mà cần học "lắng nghe âm thanh trong tâm hồn".
Hiện tài tử thường chạy bộ ở nơi hoang vắng, ít người qua lại, bởi trước đây nhiều khán giả đăng hình ông vận động kèm vị trí, sau đó fan tìm đến xem thần tượng. Châu Nhuận Phát nói: "Khi tôi chạy, mồ hôi đầm đìa xấu lắm, mọi người thấy ảnh tôi chắc sẽ phát khiếp, vì vậy đừng loan tin tôi đang chạy ở đâu, tình cờ bắt gặp thì không vấn đề gì".
Tháng 11, Châu Nhuận Phát dự kiến tham gia cuộc thi marathon, hiện mỗi ngày ông đều đặn chạy 8-10 km.
Châu Nhuận Phát  không đóng phim 5 năm qua, cũng hiếm khi xuất hiện ở sự kiện. Khán giả thi thoảng trông thấy ông leo núi, đi ăn ở quán bình dân. Theo  Ulife Style,  nghệ sĩ truyền cảm hứng vận động cho hàng chục đồng nghiệp, như Lưu Gia Linh, Huỳnh Nhật Hoa, vợ chồng Miêu Kiều Vỹ. Tài tử còn lặn biển, nghiên cứu bấm huyệt chân, chữa bệnh bằng massage, học cách sơ cứu khi gặp tai nạn trong quá trình vận động. Châu Nhuận Phát hay đội chiếc mũ lưỡi trai đen quen thuộc, được ông sử dụng ít nhất bảy năm, màu mũ đã ngả bạc do tài tử thường đi nắng.
Trên  Appledaily  năm 2018, vợ Châu Nhuận Phát cho biết mỗi tháng đưa cho chồng 800 HKD (khoảng 2,6 triệu đồng) tiền tiêu vặt. Ông dùng chiếc điện thoại Nokia đời đầu 17 năm và chỉ thay mới vì bị hỏng.
Châu Nhuận Phát gia nhập đài TVB năm 1974, thành danh với  Võng trung nhân, Bến Thượng Hải, Dương gia tướng . Trong mảng điện ảnh, tài tử gặt hái thành công qua  Bản sắc anh hùng, Ngọa hổ tàng long, Thần Bài .
