Chuỗi Cà phê sách "Hạt giống tâm hồn" ra mắt trung tâm đầu tiên tại TPHCM
(Dân trí) - Dự án Chuỗi Cà phê sách và cửa hàng hoa "Hạt giống tâm hồn" đầu tiên tại TPHCM được ra mắt với sự hợp tác với Love Flowers của luật sư trẻ nhiệt huyết Nguyễn Văn Huân.Theo kế hoạch, thương hiệu Cà Phê Sách Hạt Giống Tâm Hồn sẽ sớm có mặt ở Hà Nội, triển khai tại các thành phố lớn ở Việt Nam và phủ rộng 63 tỉnh thành cả nước với nhiều cấp độ thiết kế và không gian cung bậc trải nghiệm khác nhau. Với mong muốn lan tỏa tri thức, chia sẻ yêu thương, khơi nguồn cảm hứng giữa cuộc sống đa chiều đang có nhiều sóng gió, biến động từng ngày - Cà phê sách Hạt Giống Tâm Hồn sẽ tạo nên những khoảng lắng đọng cần thiết cho tâm hồn con người với không gian văn hoá đọc mới mẻ, sáng tạo, gần gũi với bạn đọc, người yêu sách, đặc biệt là giới trẻ, sinh viên, học sinh - thế hệ kiến tạo tương lai đất nước.Hạt Giống Tâm Hồn là thương hiệu của một tủ sách, một chương trình văn hoá có ý nghĩa nhân văn phong phú sâu sắc mang tính giáo dục xã hội cao do Trí Việt – First News khởi động gần hai thập kỷ qua từ năm 2002. Ngoài cổng thông tin điện tử chính thức kết nối với nhiều tờ báo lớn, Hạt Giống Tâm Hồn hiện là một trong những từ khoá nổi tiếng phổ biến nhất về chiêm nghiệm giáo dục truyền cảm hứng tại Việt Nam được truy cập từng giờ, từng phút qua hàng trăm Fanpage, Blog, Website, FB, Youtube, Audio do bạn đọc cả nước vận hành với hơn 6.000.000 kết quả hiển thị chỉ trong 0,15 giây gõ từ khoá này. Hạt Giống Tâm Hồn đã trở thành một thương hiệu cộng đồng thân thương, có sức sống lan toả nội tâm truyền cảm hứng sâu sắc, lay động lòng người khởi nguồn từ First News - Trí Việt.Những cuốn sách độc đáo thay lời muốn nói trong tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn với nhiều chủ đề đa dạng của cuộc sống đã được các bạn trẻ truyền tặng nhau, cha mẹ chọn tặng con cái nhân những dịp đặc biệt, được các trường học, thầy cô, các cơ quan tổ chức chọn làm quà tặng cho sinh viên học sinh, nhân viên, đối tác trong các ngày trọng đại và dịp lễ đặc biệt và xuất hiện thường xuyên trên các bộ phim truyền hình xúc động mang tên Hạt Giống Tâm Hồn, các chương trình TV, Đài phát thanh, báo chí, các buổi toạ đàm, mạng xã hội, Internet.. và trong các bài văn thức tỉnh lay động, các bài dự thi văn hoá đọc lan toả tình người, trong đề thi học kỳ, tốt nghiệp của các trường học trên cả nước.Cụm từ Hạt Giống Tâm Hồn khởi nguồn từ năm 2002, do người sáng lập First News – Trí Việt, cùng các biên tập viên đã trăn trở một thời gian dài nghĩ ra để đặt tên cho bộ sách đầu tiên: “Hạt Giống Tâm Hồn - Cho lòng dũng cảm và tình yêu cuộc sống”. Rất kỳ lạ là ngay sau khi phát hành bộ sách đã lan tỏa vô cùng mạnh mẽ ngoài mọi tiên liệu của chính những người đã tạo ra nó. Bộ sách dường như đã đánh thức được những khát vọng và nhu cầu tiềm ẩn, sâu kín nhất của con người, được đông đảo bạn đọc, các bạn sinh viên, học sinh và bạn đọc Việt Nam yêu thích tìm đọc, truyền tay nhau, trao tặng nhau. Các độc giả đều chia sẻ cảm nhận rằng bộ sách khơi dậy những giá trị vĩnh hằng sâu sắc mà đôi lúc giữa bộn bề công việc con người băng quá nhanh thường lãng quên, truyền cảm hứng ý chí nghị lực, sức mạnh tinh thần tiềm ẩn vốn có trong mỗi con người mà đã bị thời gian hay áp lực cuộc sống đã làm mai một, che phủ hoặc ngủ quên.Tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn được yêu thích không chỉ ở Việt Nam mà còn kiều bào ở nước ngoài. Hạt Giống Tâm Hồn đã nhận được một e-mail rất xúc động của chị Linh Nguyễn ở 1850 Pruneridge Ave 15, Santa Clara, CA 95050 (Mỹ). Chị viết: “Tôi có một tin vui muốn chia sẻ với First News - Trí Việt. Khi vô tình được biết một thanh niên Việt Nam còn rất trẻ phải vào tù tại Califonia, tôi đã gửi cho anh ta những cuốn sách: Hạt giống tâm hồn, Cho một khởi đầu mới, Đừng bao giờ từ bỏ ước mơ, Điều diệu kỳ từ cách nhìn cuộc sống. Tôi biết anh ta đã đọc những cuốn sách quý báu này và chúng đã biến đổi tâm hồn của anh ta rất nhiều, đã mang lại nhiều hy vọng để anh ta có thể làm lại từ đầu... Tôi thật sự xúc động và thật sự hãnh diện cho những tâm sức và thành quả mà Hạt Giống Tâm Hồn đã làm được...”.Hạt Giống Tâm Hồn không chỉ là một thương hiệu từng truyền cảm hứng, làm thay đổi suy nghĩ góc nhìn cuộc sống của nhiều thế hệ bạn đọc – mà còn là tên chính thức của những chương trình cộng đồng mang tính nhân văn cao tạo thức tỉnh xúc động hàng ngàn phạm nhân tại các trại giam nhà tù trong các chương trình “Gieo niềm tin cuộc sống” không chỉ trao tặng sách mà còn chia sẻ tâm giao chân tình với các tù nhân. Chương trình “Sống cho điều ý nghĩa hơn”, “Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng” của anh chàng không tay không chân Nick Vujicic, chương trình “Vượt lên cái chết” của chị Tâm Si-đa, chương trình “Không gục ngã” của dịch giả đặc biệt Bích Lan, Thầy giáo Nguyễn Ngọc Ký, Chương trình “Hiểu về trái tim” đã cùng Quỹ Hiểu Về Trái Tim vận động quyên góp mổ miễn phí hàng nghìn ca bệnh tim cho trẻ em và giúp đỡ những người gặp khó khăn trong cuộc sống… Mới đây, chương trình “Đánh thức khát vọng” cùng diễn giả Sơn Lâm và nhạc sỹ Hà Chương truyền cảm hứng theo đuổi ước mơ cho hàng ngàn em học sinh, sinh viên trên 300 trường đại học và trung học cả nước; Chương trình trao tặng 100.000 khẩu trang Hạt Giống Tâm Hồn cho người dân và các bác sĩ tình nguyện viên tuyến đầu trên cả nước; trao tặng máy ATM - Hạt Giống Tâm Hồn phát gạo từ thiện cho đồng bào gặp khó khăn tại TP. HCM, Hà Nội, các tỉnh Miền Tây, đồng bào Đà Nẵng trong đại dịch Covid-19 vừa qua.Hạt Giống Tâm Hồn đã đi vào ký ức các em nhỏ ở các trại trẻ mồ côi, các gia đình nghèo miền Tây trong chương trình “Gieo mầm ước mơ”; sưởi ấm trái tim những người lính biên cương và trong giọt nước mắt các cựu chiến binh gia đình liệt sĩ đã anh dũng hy sinh vì biển đảo trong chương trình đấu giá tranh Hạt Giống Tâm Hồn - Gạc Ma - Việt Nam - Vòng Tròn Bất Tử.Tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn hiện có hơn 400 đầu sách gối đầu giường của các bạn trẻ, trở thành dấu ấn đặc biệt không phai trong lòng độc giả và nhiều thế hệ bạn đọc như: Tâm Hồn Cao Thượng, Quà tặng diệu kỳ, Bí mật của may mắn, Hạt giống tâm hồn, Vượt qua thử thách, Nơi nào có ý chí - Nơi đó có con đường, Phút nhìn lại mình, Giá trị Vĩnh hằng, Vượt khỏi ao tù, Phút nhìn lại mình, Xin đừng làm mẹ khóc, Bụi phấn, Tuổi trẻ - Nỗi đau và khát vọng...Dự án Chuỗi Cà phê Sách và cửa hàng hoa Hạt Giống Tâm Hồn đầu tiên tại TP. HCM tại địa chỉ 142A Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM được ra mắt với sự hợp tác với Love Flowers của luật sư trẻ nhiệt huyết Nguyễn Văn Huân. Sự kiện này đánh dấu khởi đầu cho dự án “franchise văn hoá tinh thần” đầu tiên tại Việt Nam - điểm khác biệt so với tất cả các chuỗi đã có ở Việt Nam và khu vực.Nằm ở vị trí trung tâm quận 3, cà phê sách Hạt Giống Tâm Hồn mở ra một không gian văn hoá xanh, lãng mạn giữa trung tâm đô thị Sài Gòn nhộn nhịp. Với ý tưởng sách cũng như cây xanh, là những giá trị quan trọng nhất với cuộc sống, rất nhiều bạn đọc đã bất ngờ khi bước vào và trải nghiệm trong một thư viện cổ tích, một khu rừng nhỏ đầy chất xanh. Quán cà phê được thiết kế bài trí công phu, trưng bày nhiều đầu sách giá trị, best-seller của First News và các NXB khác, các câu nói truyền cảm hứng của các tác giả sách huyền thoại nổi tiếng trên thế giới và đặc biệt là ngọn Hải Đăng tri thức và trên thân Hải đăng có dòng chữ “Hoàng Sa - Trường Sa là của Việt Nam”.Trong dịp khai trương quán Cà phê Hạt Giống Tâm Hồn đầu tiên, bạn đọc mua sách của First News trong Quán cà phê sách Hạt Giống Tâm Hồn và gian hàng của First News tại đường sách TP. HCM trong 3 tháng tới sẽ được tặng mã nghe Audio book Muôn Kiếp Nhân Sinh và Tuyển tập Những câu chuyện hay nhất Hạt Giống Tâm Hồn miễn phí của trong 45 ngày trên ứng dụng Voiz FM.
