Rima Thanh Vy: "Tôi tập đi đứng khoan thai, nói năng từ tốn để vào vai Tấm"
Rima Thanh Vy được nhớ đến với những vai diễn khá đặc biệt. Đó là Hồng - được ví như "phiên bản Harley Quinn của Việt Nam" trong phim hành động  Thanh Sói  hay Hằng - cô gái bị thế lực tâm linh nhập xác trong  Mười 2: Lời nguyền trở lại .
Trong khi đó, Tấm là nhân vật quen thuộc với khán giả Việt Nam qua hình tượng một cô gái xinh đẹp, giàu lòng nhân ái. Tuy nhiên, trong phim kinh dị này, cô Tấm của Rima Thanh Vy lại khác nhiều so với truyện cổ tích.
Chia sẻ về vai diễn, Rima Thanh Vy cho biết: "Tấm trong phiên bản kinh dị này không đơn thuần, hiền lành như truyện cổ tích. Vì nếu giữ nguyên hình tượng trong sáng ấy, tôi đã không được đạo diễn lựa chọn.
Ê-kíp cũng nhận xét tôi không có đường nét thanh thuần, hiền thục hoàn toàn như những gì mọi người nghĩ về Tấm. Ngược lại, tôi có sự sắc sảo, lanh lợi, phảng phất một chút phản diện và mạnh mẽ, và đó là lý do tôi trở thành Tấm trong phim điện ảnh này".
Rima Thanh Vy tiết lộ, trong phim, Tấm quyết tâm bảo vệ em gái của mình là Cám, thay vì chỉ đi kiếm tìm hạnh phúc riêng như những phiên bản trước đây.
Thường vào những vai có cá tính mạnh, Rima Thanh Vy đã phải tập luyện rất nhiều để trở thành cô Tấm. Nữ diễn viên cho biết, để hóa thân thành người phụ nữ xưa, cô đã phải tiết chế cử chỉ tay chân, tập cách đi đứng khoan thai nhẹ nhàng, nói chuyện từ tốn.
"Tôi thuộc kiểu phụ nữ hiện đại, lại xuất thân là người mẫu,  nên cách đi đứng khó được như phụ nữ xưa. Vai Tấm là một thử thách lớn để tôi gò lại mình cho nữ tính hơn, dịu dàng, mềm mại hơn.
Tuy nhiên, cô Tấm của phim này không hoàn toàn hiền lành cam chịu, vì thế tôi vẫn phải cân bằng tính cách của mình để đến đoạn cao trào, biến đổi tâm lý, khán giả sẽ cảm thấy mượt mà, dễ chịu và không bị sốc vì đột ngột", nữ diễn viên nói.
Một trong những điều khiến Rima Thanh Vy tâm đắc khi đóng phim là được mặc cổ phục. Cô nói: "Tôi rất yêu cổ phục Việt Nam. Mỗi khi có những  sự kiện  liên quan đến cổ phục và văn hóa người Việt xưa, tôi đều nhận lời mời tham dự.
Chính vì thế khi đóng phim  Cám,  tôi được mặc rất nhiều loại trang phục của người nông dân xưa cùng những chiếc áo tứ thân, ngũ thân cho đến những mẫu Việt phục dùng cho các hoạt động liên quan đến phim".
Ở thời điểm hiện tại khi phim chuẩn bị khởi chiếu, Rima Thanh Vy nói cô rất hồi hộp vì đây là dự án điện ảnh đầu tiên trong năm nay của cô: "Bản thân tôi cũng muốn được nhìn thấy thành quả của mình và ê-kíp sản xuất sau những ngày tháng ghi hình rất vất vả về điều kiện thời tiết, thổ nhưỡng cũng như tâm lý nặng nề của nhân vật".
Phim  Cám  sẽ khởi chiếu từ ngày 20/9.
