Tuấn Hưng tuyên bố "còn lâu mới nghỉ hát" sau khi gỡ MV tiền tỷ
Vài ngày sau khi gỡ bỏ MV tiền tỷ  Quả táo vàng  do nhận nhiều lời chê và chỉ trích, ca sĩ Tuấn Hưng đã có những chia sẻ mới trên trang cá nhân, đáp trả những bình luận chê bai, ý kiến cho rằng phong độ của anh ngày càng đi xuống như: "Già rồi, vỡ tiếng, nghỉ hưu cho khỏe, đỡ bị nghe lời chê bai", "Đã đến lúc anh cần suy nghĩ về kế hoạch nghỉ hưu thôi, nghề hát không còn phù hợp với anh", "Đề nghị anh hát đúng chính tả khán giả nghe mới hiểu, không nhăn nhó, méo miệng"…
Tuấn Hưng khẳng định, anh sẽ không vì một số khán giả chỉ trích mà từ bỏ con đường  âm nhạc  đã xây dựng suốt 26 năm.
"Mấy ngày này, nhờ MV  Quả táo vàng  mà các trang mạng xôn xao ngập tràn từ khóa Tuấn Hưng.
Tôi vẫn lắng nghe mọi người góp ý những gì, nhưng bảo nghỉ hát thì còn lâu. Mấy lời chê bai, ganh ghét đa phần đến từ những người không mua vé đi xem tôi hát bao giờ. Mãi mới nổi tiếng như bây giờ mà tôi lại từ bỏ con đường 26 năm gây dựng ư? Đây là nghề và cuộc sống của tôi", Tuấn Hưng bày tỏ.
Trong clip đính kèm, Tuấn Hưng cũng bộc bạch, anh không nản chí dù có thể sản phẩm mới chưa đáp ứng được yêu cầu của khán giả, bởi những lý do khác nhau.
"Bài hát ấp ủ 3 năm, chưa thu được đồng nào đã phải đóng. Tôi sẽ tạm gỡ vài ngày thôi, sau đó còn ra nhiều bản khác nhau, có thể là remix nữa", Tuấn Hưng nhấn mạnh.
Nam ca sĩ cũng chia sẻ thêm, anh đã đứng trên sân khấu 26 năm, chưa kể trước đó đã có quãng thời gian hát ở quán xá, nghĩa là ngót nghét 30 năm.
"Cái máy còn hỏng chứ nói gì đến con người. Nhưng "cái máy" này giờ vẫn còn ngon lắm đấy. Những nụ cười của quý vị là niềm hạnh phúc của tôi", nam ca sĩ nói.
Khi phóng viên  Dân trí  liên hệ, Tuấn Hưng cho biết mình đã nói rõ trên facebook và không muốn chia sẻ gì thêm. Hiện nam ca sĩ tập trung cho gameshow  Anh trai vượt ngàn chông gai  cùng các nghệ sĩ như Tự Long, Bằng Kiều…
Giọng ca  Nắm lấy tay anh  từng chia sẻ về quyết định tham gia chương trình: "Tôi quá vui. Hiếm có khi nào chúng tôi được gặp nhau trong một không gian riêng, khi đó gia đình, công việc được tạm gác sang một bên. Có lẽ, chúng tôi sẽ có rất nhiều điều để chia sẻ".
MV  Quả táo vàng  của Tuấn Hưng ra mắt vào ngày 15/5, với sự góp mặt của vợ nam ca sĩ - Hương Baby - trong vai nữ chính. Trong MV, Tuấn Hưng và bà xã có tạo hình cổ trang.
Tại buổi ra mắt MV, nam ca sĩ cũng tiết lộ, đây là dự án âm nhạc mà anh đầu tư "khủng" nhất trong sự nghiệp ca hát, với kinh phí vài tỷ đồng.
Khi đón nhận những ý kiến trái chiều, Tuấn Hưng quyết định xóa MV này trên kênh YouTube của mình sau chưa đầy 1 tuần ra mắt. Tuấn Hưng lý giải nguyên nhân là anh nhận thấy mọi thứ đang bị rối tung lên chỉ vì một sản phẩm âm nhạc không phù hợp, biến anh thành đề tài tiêu cực.
Tuấn Hưng sinh năm 1978 tại Hà Nội. Khi đang là sinh viên khoa Quản trị  kinh doanh  trường Đại học dân lập Thăng Long, anh đã bỏ ngang để đi hát cùng nhóm Quả dưa hấu (cùng Bằng Kiều, Anh Tú, Tường Văn).
Năm 2000, Tuấn Hưng quyết định vào TPHCM để lập nghiệp. Sau 20 năm ca hát, anh đã có nhiều ca khúc ghi dấu trong lòng người nghe như:  Dĩ vãng cuộc tình, Cầu vồng khuyết, Tình yêu lung linh, Vẫn nhớ, Tìm lại bầu trời...
Nam ca sĩ có lượng người hâm mộ đông đảo nhờ ngoại hình điển trai, nam tính cùng giọng hát đặc trưng.
