Thanh Bùi: "Khát vọng của tôi là đưa nghệ sĩ trẻ Việt Nam vươn ra thế giới"
(Dân trí) - Thanh Bùi nói 12 năm trước, anh đào tạo ra thế hệ ca sĩ, nhạc sĩ đầu tiên như Vũ Cát Tường, Tiên Tiên… Sứ mệnh của anh là tiếp tục thúc đẩy thế hệ nghệ sĩ trẻ không từ bỏ khát vọng vươn ra thế giới.Từng là ca sĩ, nhạc sĩ thành công nhưng những năm gần đây, Thanh Bùi ít xuất hiện trên sân khấu mà "lui về" với vai trò đào tạo nghệ thuật. Năm 2012, anh thành lập Học viện Âm nhạc và Trình diễn Nghệ thuật Soul. Hiện tại, nơi này trở thành Học viện Nghệ thuật đa lĩnh vực.Nhìn lại chặng đường hơn 10 năm gắn bó với công việc đào tạo, Thanh Bùi chia sẻ: "Tôi nghĩ để xứng đáng với hai chữ nghệ sĩ, ngoài việc lao động nghệ thuật, còn phải thể hiện trách nhiệm với xã hội. Tôi tin mỗi người đều có sứ mệnh riêng. Lựa chọn giúp ích và đóng góp cho xã hội của tôi chính là làm giáo dục.Giáo dục thúc đẩy từng đứa trẻ phát triển toàn diện bằng học thuật, nghệ thuật, thể thao. Bên cạnh đó tôi cũng đang tâm huyết làm sâu về giáo dục đặc biệt, can thiệp cho trẻ phổ tự kỷ".Thanh Bùi cho rằng 12 năm trước đến bây giờ, sứ mệnh của anh vẫn là tiếp tục định hướng, thúc đẩy thế hệ nghệ sĩ trẻ không từ bỏ khát vọng vươn ra thế giới."Việc nuôi dưỡng nghệ thuật từ nhỏ, giúp các em tiếp cận giáo trình quốc tế, được đội ngũ chuyên gia định hướng, chỉ lối vào cánh cổng các trường nghệ thuật quốc tế hàng đầu, chính là mở ra cơ hội cho các tài năng trẻ. Hiện thực hóa giấc mơ và khát vọng vươn ra thế giới cho nghệ sĩ trẻ Việt Nam là điều tôi muốn làm ở thời điểm bây giờ", nhạc sĩ chia sẻ.Cũng theo Thanh Bùi, để các tài năng trẻ Việt Nam hiện thực hóa được giấc mơ và khát vọng vươn tầm quốc tế, bắt buộc quá trình giáo dục và đào tạo ở Việt Nam phải bắt kịp tiêu chuẩn đầu vào của các trường nghệ thuật chuyên nghiệp thế giới.Những lứa học trò đầu tiên của Thanh Bùi như Vũ Cát Tường, Tiên Tiên, Bích Ngọc (J.ade)... đến thế hệ kế tiếp như Vũ Song Vũ, Liễu Ngọc Bảo Thanh, Nguyễn Gia Khánh... đều đang học tập và làm việc ở nước ngoài.Đặc biệt, có những tài năng trẻ giành được học bổng tại các trường nghệ thuật hàng đầu thế giới, điển hình như "thần đồng đánh trống" Nguyễn Trọng Nhân với học bổng tại trường Idyllwild Arts Academy (Mỹ). Về cuộc sống hiện tại, Thanh Bùi cho biết anh tiếp nhận được rất nhiều nguồn năng lượng tích cực từ công việc, nên luôn cảm thấy bản thân có nhiều động lực để tiếp tục cống hiến cho giáo dục, nghệ thuật.Ngoài ra, sự phát triển của các con cũng tiếp thêm cho Thanh Bùi nhiều động lực. Anh nói, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào anh cũng luôn bảo vệ và dành những điều tốt nhất cho con. Thanh Bùi (SN 1983) được biết đến là ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng từng gặt hái nhiều thành công trong nghệ thuật, được khán giả biết đến qua các ca khúc: Tình về nơi đâu, Lặng thầm một tình yêu...Anh từng vào đến top 8 cuộc thi Thần tượng âm nhạc Úc 2018 và ngồi ở vị trí huấn luyện viên chương trình Giọng hát Việt nhí mùa 1.
