Thí sinh Hoa hậu Hoàn cầu thích thú với chiếc nón lá của đại diện Việt Nam
Á hậu Đỗ Hà Trang đã chính thức đặt chân đến Albania, bước vào hành trình chinh phục vương miện Hoa hậu Hoàn cầu 2024. Dù lệch múi giờ, đại diện Việt Nam nhanh chóng thích nghi, cố gắng hoàn thành các hoạt động theo lịch trình của cuộc thi.
Được biết, Đỗ Hà Trang nhập cuộc muộn khoảng 4 ngày, bỏ lỡ một số hoạt động. Tuy nhiên, nàng Á hậu 1 Hoa hậu  Du lịch  Việt Nam Toàn cầu 2024 nhanh chóng làm quen, hòa nhập với dàn thí sinh nhờ sự tự tin, thân thiện của mình.
Trong một  sự kiện  mới đây, cô nổi bật với trang phục của nhà thiết kế Lê Ngọc Lâm, khoe vẻ đẹp rạng rỡ, nụ cười tươi tắn và phong thái tràn đầy năng lượng.
Đặc biệt, Đỗ Hà Trang nhanh chóng chiếm cảm tình của đại diện các nước với món quà ý nghĩa là chiếc nón lá có vẽ hình những cảnh đẹp của Việt Nam và các đặc sản quê hương.
Những phần quà không chỉ giúp mỹ nhân gốc Nam Định gây ấn tượng mà còn góp phần lan tỏa vẻ đẹp Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Khoảnh khắc loạt thí sinh Hoa hậu Hoàn cầu 2024 thích thú, ủng hộ các món quà của Đỗ Hà Trang được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội.
Đỗ Hà Trang tiết lộ đây là ý tưởng do cô cùng ê-kíp tự lên kế hoạch và chuẩn bị, với mong muốn quảng bá văn hóa, con người Việt Nam đến thế giới thông qua lần thi đấu này.
Đỗ Hà Trang sinh năm 1999, đến từ Nam Định. Cô cao 1,68m, số đo ba vòng 80-60-90cm. Cô đoạt giải Á hậu 1 Hoa hậu Du lịch Việt Nam Toàn cầu 2024 trong đêm chung kết diễn ra vào ngày 21/9 vừa qua.
Trước đó, Đỗ Hà Trang từng đoạt nhiều danh hiệu như Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2023, Á khôi cuộc thi Hoa khôi  Thời trang  Việt Nam 2018. Ngoài ra, cô còn sở hữu thành tích tốt về học tập và hiện là sinh viên Đại học Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp (UNETI).
Hoa hậu Hoàn cầu là một trong những đấu trường sắc đẹp quốc tế lâu đời nhất thế giới. Cuộc thi không chỉ chú trọng vào nhan sắc các thí sinh, mà còn đề cao vai trò của phụ nữ trong xã hội ngày nay. The Miss Globe 2024 diễn ra tại Albania, chung kết tổ chức vào ngày 15/10.
