Lisa gây chú ý khi đóng vai nhân viên resort
Ngày 11/11, nhà sản xuất tung video tám giây giới thiệu dự án, trong đó Lisa xuất hiện với mái tóc đen, trang điểm giản dị trong bộ đồng phục nhân viên khách sạn. Nhân vật của cô tên là Mook, tiếng Thái nghĩa là "ngọc trai". Trong đoạn giới thiệu, Lisa nói bằng tiếng Anh: "Chào mừng đến với White Lotus Thái Lan".
Video nhận về một triệu lượt xem, 18 nghìn lượt thích cùng 12 nghìn lượt chia sẻ. Nhiều người hâm mộ bình luận: "Chúng tôi không thể chờ thêm để thấy Lisa trong vai Mook", "Mook ơi, tôi yêu bạn", "Tôi đang sẵn sàng để được xem vai diễn đầu tay của Lisa".The White Lotus lấy bối cảnh một khu nghỉ dưỡng, nơi các vị khách đều tỏ vẻ giàu có nhưng thực chất đang che đậy con người thật phía sau sự hào nhoáng. Hai phần của tác phẩm được giới phê bình đánh giá tích cực. Mùa đầu tiên lấy bối cảnh ở Hawaii (Mỹ), nhận 20 đề cử Emmy và chiến thắng 10 hạng mục. Phần hai có câu chuyện diễn ra ở Sicily (Italy), được 23 đề cử, đoạt năm giải Emmy, trong đó có một giải Dàn diễn viên xuất sắc và Nữ phụ xuất sắc cho Jennifer Coolidge.Phần ba sản xuất trong tháng 2, quay ở Koh Samui, Phuket và Bangkok (Thái Lan). Trên Variety, đạo diễn Mike White cho biết mùa ba mô tả "góc nhìn châm biếm và hài hước về cái chết, tôn giáo và tâm linh phương Đông".Ca sĩ người Thái nối tiếp Jennie - từng góp mặt trong The Idol (2023), trở thành thành viên thứ hai của Blackpink xuất hiện trên đài HBO. Ngoài ca sĩ, mùa ba còn có sự góp mặt của Leslie Bibb, Jason Isaacs, Michelle Monaghan, Parker Posey cùng diễn viên Thái Dom Hetrakul và Tayme Thapthimthong.Lisa, (tên thật Lalisa Manoban), 27 tuổi, sinh ở Thái Lan, hoạt động chủ yếu ở Hàn Quốc trong nhóm Blackpink. Cô là nghệ sĩ châu Á có lượng người theo dõi, số bài viết nhận nhiều like nhất trên Instagram. Ca sĩ hiện là CEO của LLOUD - công ty do cô thành lập, hoạt động các lĩnh vực thời trang, điện ảnh, âm nhạc.Bên cạnh sự nghiệp, chuyện đời tư, phong cách của cô nhận chú ý của hàng triệu fan. Người đẹp được cho hẹn hò doanh nhân Frédéric Arnault - con trai tỷ phú Bernard Arnaul. Cô cũng là người lăng xê nhiều xu hướng, trong đó có thú sưu tập đồ chơi nghệ thuật gây sốt gần đây.
