"My Sói" Thu Quỳnh không còn thích trai hư, từng nhận cát-xê 90.000 đồng
Giải trí"My Sói" Thu Quỳnh không còn thích trai hư, từng nhận cát-xê 90.000 đồng(Dân trí) - Thu Quỳnh hẹn gặp nhóm phóng viên Dân trí ở một quá cà phê gần Học viện Múa Việt Nam - nơi chị được mời làm giám khảo một cuộc thi của trường. Ngoài đời, nữ diễn viên là người thân thiện, vui tính."Tôi không phải tiểu tam"Làm mẹ lần 2 sau gần 10 năm sinh con đầu lòng, Thu Quỳnh có còn bỡ ngỡ?- Sau 10 năm lại có con nhỏ, tôi cũng có chút bỡ ngỡ. Có con gái lại thấy bé giống mình hồi nhỏ nên tôi rất hạnh phúc. Tôi có thể diện váy, buộc tóc cho con như một cô công chúa nên cảm xúc rất đặc biệt.Giờ đã là mẹ của 2 con nên tôi luôn mong một ngày nhiều hơn 24 tiếng, để có thể dành nhiều thời gian sắp xếp, chăm sóc các con.Tôi vẫn đang trong thời gian nghỉ thai sản, chưa quay trở lại công việc ở nhà hát. Nhưng cũng đã làm một số công việc bên ngoài rồi.Ngày xưa, tôi có thể chạy 3-5 công việc một ngày nhưng bây giờ không dám nhận nhiều như vậy, thỉnh thoảng mới đi làm một ngày mà cũng chỉ 1-2 công việc thôi.Nhiều người chia sẻ, họ bị trầm cảm sau sinh, chị thì sao?- Hồi sinh Be (con trai đầu của Thu Quỳnh), có một khoảng thời gian tôi rơi vào trạng thái bị stress, thấy mình có vấn đề như thường xuyên thấy buồn, mệt mỏi, năng lượng trong cơ thể cứ tụt dần nên đã đến gặp bác sĩ kiểm tra.Bác sĩ nói là may quá vì tôi đến khám kịp thời. Chỉ cần để một thời gian nữa thôi tình trạng nặng hơn sẽ dẫn đến trầm cảm.Khi có bé thứ 2, tôi đã chuẩn bị kỹ tâm lý, chủ động chuẩn bị về kinh tế, sắp xếp cuộc sống nên việc đón con cũng nhẹ nhàng hơn. Khi công khai làm mẹ đơn thân, tôi cũng sẵn sàng đón nhận những bình luận từ phía mọi người.Tôi có quan điểm sống là mỗi chúng ta đều có một cuộc đời riêng, không ai quyết định cuộc sống thay bản thân mình được. Mọi người ý kiến này khác nhưng có sống hộ mình được đâu?Vậy nên, tôi sẽ không để những ý kiến trái chiều, những bình luận ác ý làm ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình mình. Bên cạnh đấy, người đồng hành lại rất hiểu tôi nên tôi cũng thoải mái hơn.Sau khi tuyên bố làm mẹ đơn thân, chị và bố bé Tằm đối diện như thế nào?- Chúng tôi đều chủ động trong việc này, đây là sự thống nhất của hai bên. Anh ấy vẫn thường xuyên qua lại, chăm sóc em bé.Nhiều người nói, Thu Quỳnh là kiểu người nữ quyền tiêu cực, nữ quyền cực đoan. Nhưng tôi vẫn nói, mình luôn cần một người đàn ông ở bên cạnh.Chúng tôi chỉ không đăng ký kết hôn và làm đám cưới nhưng vẫn đồng hành cùng nhau nên mọi người đừng nhận xét một chiều về tôi.Theo Thu Quỳnh, mỗi người sẽ hạnh phúc theo cách riêng của mình.Thu Quỳnh giấu kín bạn đồng hành khiến một số khán giả đồn đoán...?- Tôi không phải tiểu tam, không tranh vợ cướp chồng của ai, cũng chẳng có gì phải hổ thẹn mà giấu giếm. Chỉ là tôi muốn giữ việc này cho riêng cho mình, cũng đâu nhất thiết phải công khai, đúng không?Nhiều người nói, lựa chọn làm mẹ đơn thân là tôi tự khiến mình thiệt thòi. Nhưng tôi thấy không hẳn vậy, hạnh phúc không phải là một phép tính có đáp án chung. Mỗi người sẽ có hạnh phúc theo một cách riêng của mình, không ai giống ai cả.Thu Quỳnh cũng đã từng là một người phụ nữ truyền thống, cũng từng khắt khe với bản thân, từng vì những rào cản xã hội mà chịu đựng nhiều rồi.Bây giờ, khi đã trải qua những vấp ngã, có lẽ tôi có cách nhìn cởi mở hơn. Tôi muốn sống một cuộc sống bớt áp lực, tinh thần thoải mái hơn."Mối quan hệ giữa tôi và bạn trai hơn cả tình yêu"Khi chị quyết định làm mẹ đơn thân, bố mẹ chị có phản ứng gì không?- 10 năm trước, khi lấy bố của Be (diễn viên Chí Nhân), tôi là một cô gái trẻ chưa từng va vấp. Khi ấy bố mẹ cũng kỳ vọng vào tôi nhiều, sau những chuyện đã qua, tôi thấy mình phải trưởng thành, mạnh mẽ hơn.Tôi đã 36 tuổi, có thể chủ động về kinh tế khi có nhà, có xe, công việc ổn định, thì bố mẹ không còn lo cho tôi như thời còn trẻ nữa.Tôi cũng không có thời gian lên mạng xã hội đọc xem người ta nói gì về mình. Thời gian đó, tôi làm việc, kiếm tiền về nuôi con.Nhiều người nghi vấn bố em bé là một đồng nghiệp ít tuổi hơn Thu Quỳnh?- Mọi người đánh giá tôi cao quá (cười). Đó chỉ là tin đồn thôi. Vào thời điểm câu chuyện của tôi "làm mưa làm gió" trên mạng, người bạn thân còn nhắn cho tôi: "Quỳnh ơi, từ sáng đến giờ, mở mạng ra tao thấy mày có 4-5 ông người yêu rồi đấy!".Thực sự, tôi rất bận và cũng không quan tâm đến việc đấy đâu.Chị có thể nói gì về bạn trai của mình?- Bọn tôi làm bạn với nhau từ lâu rồi nên nói yêu thôi là không đủ. Tình yêu chỉ là một phần nhỏ trong mối quan hệ của chúng tôi thôi. Người đó vừa là bạn, vừa là người yêu, là một người mà tôi có thể chia sẻ được.Mối quan hệ nào cũng vậy, cũng có lúc cơm không lành canh không ngọt. Tuy nhiên, cái chúng tôi có không hẳn là tình yêu mà hơn như vậy nhiều.Thu Quỳnh từng chia sẻ mình thích trai hư, bố bé Tằm có phải là trai hư không?- Ngày còn trẻ, ai cũng thích trai hư vì họ hấp dẫn nhưng bây giờ tôi già rồi. Nếu những bạn bằng tuổi hay lớn hơn tôi thì cũng ngoài 30 tuổi rồi. Tuổi đấy mà vẫn còn là bad boy (trai hư - PV) nữa thì thôi (cười)...Còn những bạn ít tuổi hơn thì lại trẻ quá, khéo họ gọi tôi là "cô Quỳnh" ấy chứ.Bố bé Tằm ngày xưa thì cũng hơi hư, nhưng bây giờ trưởng thành hơn rồi.Sinh em bé xong, khán giả đã thấy chị bắt đầu công việc rất sớm, chị có áp lực phải kiếm thật nhiều tiền? Bố của 2 bé có hỗ trợ kinh tế cho chị nuôi con không?- Có chứ! Nhưng tôi là người khá chủ động cuộc sống, lại thích đi làm nên sinh em bé được 20 ngày, tôi đã bắt đầu làm những công việc nhẹ nhàng rồi.Tôi chỉ làm khoảng 3-4 tiếng rồi về với con. Việc quay lại công việc sớm không phải do tôi bị áp lực kinh tế mà vì tôi muốn ra ngoài gặp mọi người. Tôi thấy vui vẻ và thoải mái hơn nhiều khi nói chuyện với người khác.Thu Quỳnh có nghĩ mình là người phụ nữ mạnh mẽ không?- Tôi chủ động trong cuộc sống của mình, cũng mạnh mẽ đấy. Đôi khi, tôi thấy thương người đàn ông bên cạnh mình. Ở cạnh người độc lập quá như tôi cũng chẳng dễ dàng gì.Có bao giờ chị khóc không? Những lúc buồn chị thường làm gì?- Lâu rồi tôi không khóc. Sau khi sinh bé Tằm, có một thời gian tôi thấy mình không có cảm giác buồn hay vui. Tôi cũng không sốc, không bất ngờ về vấn đề gì cả.Điều này cũng khiến tôi hơi lo cho cảm xúc của mình.Tôi có nói chuyện với đồng nghiệp và nghĩ "hay mình đi làm". Tôi thèm được hóa thân vào vai diễn để xem giới hạn của mình đang ở đâu, mình có thể tìm lại cảm xúc của mình không?Và thế là mọi người gọi tôi đi diễn lại vài buổi để tôi cân bằng hơn.Những lúc buồn, tôi đi chơi với bạn. Tôi cũng thường xuyên đưa bố mẹ và 2 con đi chơi, đi ăn, nghỉ dưỡng… Có khi tôi lái xe đưa cả nhà đi "food tour - du lịch ẩm thực" xa xa hoặc đi ăn một bữa thật ngon.Mọi người thường khen chị là diễn viên có tài, có sắc nhưng vẫn chưa có một vai chính để bật hẳn lên. Chị nghĩ sao?- Có lẽ là chưa đủ duyên. Tôi tin vào chữ duyên, đúng thời điểm thì vai diễn sẽ đến thôi. Tôi không vội.Ở Nhà hát Tuổi trẻ, chị có những đồng nghiệp thân thiết? Người ta nói ở showbiz chơi với nhau khó lắm...- Tôi cũng thân một vài người bạn như: Thu Trang, Nhật Quang, Huy Hoàng... Ở showbiz cũng như các ngành nghề khác thôi. Đến một độ tuổi, chơi thân là không phải ngày nào cũng gặp nhau.Chúng tôi vẫn nói chuyện khi cần chia sẻ, cần những góp ý về cả cuộc sống và công việc. Mọi người sẽ đưa ra những lời khuyên giúp tôi cân đối được bản thân và tự tin hơn khi quay lại với công việc."Tôi chưa xứng đáng là một ngôi sao"Ở ngoài, Thu Quỳnh khá hiền lành, dễ gần. Nhưng một số vai diễn như: My Sói, Khánh Thy,… khiến mọi người nghĩ chị... rất ghê gớm?- Mẹ thường bảo tôi hiền quá, nếu đanh đá tí cũng tốt để đỡ bị bắt nạt. Mọi người cứ thắc mắc tại sao Quỳnh không có tinh thần chiến đấu vậy? Có lẽ tính tôi vậy rồi, tôi ngại xung đột lắm.Tôi thường đặt mục tiêu mình phải tốt hơn chính mình ở ngày hôm qua, chứ không đặt mục tiêu mình phải tốt hơn anh A, chị B. Tôi không so sánh bản thân mình với người khác.Đối với bố bé Tằm thì sao? Chị cũng không bao giờ đôi co?- Khi đối thoại mà đến lúc căng thẳng, tôi thường lặng im. Nhiều khi sự im lặng của tôi cũng khiến cho đối phương khó chịu nhưng tôi biết nếu tôi nói chuyện tiếp, mình sẽ phát điên nên tôi dừng lại để tránh làm tổn thương nhau.Tôi ở cung Thiên Bình nên không thể gây ồn ào được.Chị được khán giả nhớ sau loạt phim truyền hình hot trên VTV, chị có nghĩ mình là ngôi sao của Nhà hát Tuổi trẻ không?- Tôi chưa xứng đáng là một ngôi sao. Với tôi, ngôi sao là một người có sức ảnh hưởng lớn, là một biểu tượng, một nghệ sĩ lớn, thậm chí mang tầm vóc quốc tế. Tôi chỉ là một diễn viên có tên tuổi thôi.Có thể, nhiều người biết đến tôi. Nhưng tôi chưa thể là một ngôi sao được. Tôi là một người yêu nghề, mê nghề, sẵn sàng cống hiến, mang vai diễn của mình đến với khán giả, giúp khán giả giải trí.Đơn giản mộc mạc hơn, tôi chỉ là một người phụ nữ 2 con bình thường như bao người phụ nữ khác thôi.Chị có nghề tay trái không?- Tôi là diễn viên sống hoàn toàn bằng nghề diễn. Như mọi người đều biết, lương của nghệ sĩ rất thấp. Vào một vai chính, diễn từ 1-2 tiếng tại nhà hát, cát-xê chỉ rơi vào khoảng 200-250.000 đồng. Ngày xưa, tôi từng nhận cát-xê 90.000 đồng.Nhưng tôi tin rằng, cứ cống hiến hết lòng với nghề thì tổ nghề sẽ phù hộ cho mình. Chúng tôi may mắn là được tham gia vào phim truyền hình, được nhiều người biết đến nên có thể đi dự sự kiện, quảng cáo thương hiệu…Nghề diễn viên là vòng tròn cộng sinh, nếu kiên trì và chăm chỉ, mình sẽ sống được với đam mê.- Cảm ơn Thu Quỳnh vì những chia sẻ!Thu Quỳnh sinh năm 1988 tại Hà Nội, trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bố chị là diễn viên múa, mẹ là diễn viên của Đoàn Kịch nói quân đội.Sau khi tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội, Thu Quỳnh về công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ.Chị được công chúng đánh giá rất cao về mặt diễn xuất. Thu Quỳnh ghi dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả qua nhiều vai diễn trong các bộ phim truyền hình: My Sói của Quỳnh búp bê, Huệ trong Về nhà đi con (năm 2019 Thu Quỳnh đã đoạt giải Nữ diễn viên Xuất sắc tại Liên hoan Truyền hình Toàn quốc lần thứ 39 với vai này), Khánh Thy trong Hương vị tình thân, An Nguyệt phim Hành trình công lý hay y tá Phương trong phim Cuộc chiến không giới tuyến...Với sân khấu, Thu Quỳnh cũng gặt hái được nhiều thành công và giải thưởng.Năm 2013, Thu Quỳnh đoạt Huy chương bạc trong Hội diễn Sân khấu kịch Lưu Quang Vũ với vai Oanh trong tác phẩm Mùa hạ cuối cùng. Năm 2018, với vai diễn Thùy Liên trong vở Hoa cúc xanh trên đầm lầy (kịch bản của Lưu Quang Vũ), Thu Quỳnh đoạt Huy chương vàng tại Liên hoan Sân khấu toàn quốc.Tại Liên hoan Sân khấu Thủ đô lần thứ III (tháng 11 năm 2018), chị đoạt Huy chương bạc với vai Giang trong vở kịch Họa tình. Năm 2019, tại Liên hoan Quốc tế sân khấu thử nghiệm lần thứ IV (tháng 10 năm 2019) tại Hà Nội, Thu Quỳnh đoạt Huy chương vàng với vai Sonya trong vở Cậu Vanya.Năm 2020, Thu Quỳnh đoạt Huy chương vàng tại Liên hoan Sân khấu Thủ đô lần thứ IV với vai cô giáo Nhung trong vở kịch Đợi đến mùa xuân. Ảnh: Nguyễn Hà Nam
