Lê Vi - con út của NSƯT Lê Mai: Sống sung túc ở Pháp, chồng chiều hết mực
(Dân trí) - Lê Vi - con gái út của NSƯT Lê Mai - từng là nghệ sĩ múa nổi tiếng ở Việt Nam nhưng sau đó, chị theo chồng sang Pháp và có cuộc sống bình yên, hạnh phúc.NSƯT Lê Vi (SN 1968) không phải là cái tên xa lạ bởi trước nay khán giả vẫn thường nhắc tới bộ 3 mỹ nhân gồm Lê Vân, Lê Khanh, Lê Vi - 3 người con gái của NSND Trần Tiến và NSƯT Lê Mai.Từ nhỏ, NSƯT Lê Vi đã có niềm đam mê với múa và âm nhạc. Chị còn được biết đến khi tham gia các bộ phim nổi tiếng: Truyện cổ tích cho tuổi 17, Cây bạch đàn vô danh, Đèn vàng, Hai phía chân trời...Với Cây bạch đàn vô danh của đạo diễn Nguyễn Thanh Vân, khán giả không thể quên vai Bình của Lê Vi. Với diễn xuất chân thực, nữ diễn viên đã nhận giải thưởng Bông sen vàng năm 1996 hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc.Ngoài sự nghiệp thành công, Lê Vi còn được nhiều người nhớ đến bởi tình yêu đẹp với một họa sĩ người Pháp.Lê Vi từng kể, chồng chị - anh Cyril Lapointe - đến Hà Nội nghiên cứu về hội họa và công tác tại Viện Viễn Đông bác cổ. Anh chính là "ông Tây" đã thuê nhà của gia đình NSƯT Lê Vân - chị gái của Lê Vi.Khi gặp Lê Vi, anh có cảm tình, sau đó yêu và muốn cưới chị. Ban đầu, Lê Vi từ chối tình cảm của Cyril Lapointe vì không muốn sống ở nước ngoài nhưng khi nghe ông xã nói sẽ ở Việt Nam vì mình, nữ nghệ sĩ đã mủi lòng và đồng ý kết hôn.Khi còn ở Việt Nam, Cyril Lapointe mở phòng tranh nhưng công việc kinh doanh không thuận lợi. Đến khi Lê Vi mang thai con thứ hai, họ quyết định sang Pháp. Anh tìm được việc làm ổn định trong ngành bất động sản và lo cho vợ con cuộc sống sung túc.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSƯT Lê Mai cho biết, bà có 2 con rể người nước ngoài là chồng của Lê Vân và chồng của Lê Vi.Nữ nghệ sĩ cho biết, các chàng rể Tây của bà đều sinh sống nhiều năm ở Việt Nam nên rất hiểu văn hóa Việt. Bên cạnh đó, họ có cách đối nhân xử thế rất lịch thiệp, đàng hoàng. Các con của bà được chồng yêu thương, chiều chuộng hết mực."Rể Tây sang Việt Nam thì thích lắm. Chồng Lê Vân người Hà Lan không nói được tiếng Việt dù đang ở Hà Nội, mỗi lần trò chuyện đều phải phiên dịch qua Lê Vân và các cháu.Còn chồng Lê Vi là người Pháp, rất thích Việt Nam. Anh này thích ăn đậu phụ, mắm tôm, ăn cơm như người Việt Nam. Anh ấy vẫn bảo Lê Vi nấu xôi Phú Thượng vì rất thích đồ ăn Việt Nam", nữ nghệ sĩ kể về con rể Tây của mình.Nghệ sĩ Lê Mai cho biết, có năm vợ chồng Lê Vi ở Pháp khá lâu. Do nhớ con nên bà đã sang Pháp ăn Tết cùng gia đình con gái.Không khí Tết Việt cổ truyền giữa đất Pháp gói ghém trong đôi bánh chưng bà mang sang và cành hoa đào Lê Vi trồng ở vườn nhà. Tới giao thừa (lúc đó ở thành phố Amboise của Pháp là 18h), cả gia đình cùng nhau chúc Tết, mừng tuổi cho con cháu...Dù ở nước ngoài nhưng gia đình bà vẫn có một cái Tết đầm ấm, trọn vẹn. Hoặc cũng có năm Lê Vi đưa chồng con về Việt Nam ăn Tết với gia đình. Đó là quãng thời gian nữ nghệ sĩ luôn thấy hạnh phúc vì được quây quần với con cháu.Theo NSƯT Lê Mai, dù xa gia đình, một tay chăm sóc con cái nhưng NSƯT Lê Vi vẫn dành tình yêu cho múa.Thậm chí dù đã dứt bỏ sự nghiệp, không hoạt động nghệ thuật nhưng nhiều lúc Lê Vi vẫn âm thầm tập múa một mình trong nhà để đỡ nhớ nghề và cũng là rèn luyện sức khỏe.Hiện, Lê Vi và gia đình sống an nhiên trong căn hộ xanh mát với khu vườn rộng 4.000m2 tại thành phố Amboise. Chị tìm thấy niềm vui mỗi ngày bên chồng con và thú vui làm vườn, tỉa hoa.
