"Ông vua YouTube" có lượng người theo dõi kỷ lục, nắm 500 triệu USD là ai?
MrBeast là một tài khoản nổi tiếng trên YouTube với hơn trăm triệu người theo dõi cùng hơn 820 video khác nhau. Anh tên thật là Jimmy Donaldson và hiện là YouTuber có lượng người đăng ký theo dõi nhiều nhất thế giới.
Ngoài ra, anh cũng có hơn 104 triệu người theo dõi trên TikTok, hơn 60 triệu người theo dõi trên Instagram và gần 31 triệu người theo dõi trên mạng xã hội X (tên cũ là Twitter).
Năm 2017, YouTuber MrBeast được nhiều người biết tới nhờ video đếm từ 1 đến 100.000. Video đã trở thành một hiện tượng lan truyền, kéo dài gần 24 giờ, thu hút 30 triệu lượt xem. Thực tế, Jimmy Donaldson đã dành hơn 40 giờ liên tục để đếm số và rút gọn lại khi đăng lên YouTube.
Các video sau của MrBeast mang nội dung thử thách sinh tồn hoặc kêu gọi mọi người tham gia các thử thách lấy cảm hứng từ các chương trình truyền hình thực tế như:  I'm a Celebrity, Survivor...
Một trong những video thử thách người chơi đạt 652 triệu lượt xem, cao nhất trong 2 năm qua lấy cảm hứng từ bộ phim  Squid Game (Trò chơi con mực).
Các video thử thách sinh tồn khó khăn của YouTuber 28 tuổi luôn kèm các giải thưởng hấp dẫn. Đối tượng mục tiêu của MrBeast là những khán giả xa rời truyền hình truyền thống. "Thế hệ trẻ không xem TV", anh từng khẳng định.
Theo một thống kê, khán giả theo dõi và thần tượng YouTuber 28 tuổi chủ yếu là trẻ em. MrBeast cũng gây tiếng vang với phát ngôn không muốn trở thành một phần của Hollywood. Thông điệp mạnh mẽ của anh lập tức gây ấn tượng với những khán giả nam trẻ tuổi.
Nhờ sự khác biệt và táo bạo, MrBeast thu hút sự chú ý của các thương hiệu. Anh kiếm được những khoản thu lớn từ việc bán số lượng khán giả khổng lồ của mình cho các thương hiệu.
Theo Forbes, năm 2022, MrBeast đã được mệnh danh là "ông vua YouTube" và sở hữu khối tài sản lên tới 500 triệu USD, chủ yếu từ quảng cáo trên các video đăng tải trên nền tảng này.
Trong một video, MrBeast gây chú ý khi tuyên bố: "100 phần trăm lợi nhuận từ doanh thu quảng cáo, bán hàng lưu niệm và tài trợ của tôi sẽ hướng đến việc biến thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn".
Tuy nhiên, vào tháng 11, YouTuber MrBeast vướng vào bê bối, ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của anh. Một báo cáo được công bố tiết lộ sự liên quan của anh với một số hoạt động giao dịch tiền điện tử.
Các tài liệu được thu thập từ tháng 12/2022 đến tháng 3/2023. Theo đó, các hoạt động được cho là phi pháp mang lại cho MrBeast hàng chục triệu USD lợi nhuận nhưng lại gây thiệt hại cho những người theo dõi.
Ngoài ra, YouTuber nổi tiếng vướng vào một số ồn ào. Tháng 3, Amazon cho biết họ đã giao cho MrBeast sản xuất  Beast Games , một cuộc thi thực tế có kinh phí lớn với giải thưởng 5 triệu USD.
Tuy nhiên, chỉ 3 tháng sau, anh bị cáo buộc phân biệt chủng tộc và kỳ thị người đồng tính trong một vài video phát trực tuyến. Vụ việc khiến anh phải lên tiếng xin lỗi.
Tháng 9 vừa rồi, MrBeast tiếp tục bị chỉ trích khi phim trường  Beast Games  bị tố có điều kiện làm việc và mức lương kém, cũng như sự sai lệch nghiêm trọng về tỷ lệ chiến thắng.
Theo đơn kiện, những người tham gia  Beast Games  bị tước quyền được chăm sóc y tế, thức ăn, giấc ngủ và các nhu cầu vệ sinh cơ bản. Theo các luật sư, một số thí sinh phải nhập viện.
Năm 2023, MrBeast tuyên bố tài trợ tiền phẫu thuật cho 1.000 người khiếm thị trên toàn cầu. Tuyên bố này tạo nên nhiều tranh cãi, cho rằng YouTuber có lượng người theo dõi nhiều nhất thế giới lợi dụng người kém may mắn để kiếm tiền. Ngoài ra, MrBeast còn bị phát hiện  làm từ thiện  bằng tiền giả…
Hiện, phía YouTuber chưa đưa ra phản hồi về những cáo buộc này.
