Cuốn sách cùng con trưởng thành qua những bộ phim thiếu nhi kinh điển
(Dân trí) - Cuốn sách đưa độc giả bước vào chặng đường khám phá kết hợp giáo dục trẻ em thông qua những bộ phim thiếu nhi kinh điển mang giá trị vượt thời gian.Tháng 6/2024, Tân Việt Books liên kết Nhà xuất bản Dân trí phát hành cuốn sách Cùng con trưởng thành qua những bộ phim thiếu nhi kinh điển của tác giả Tào Bảo Ấn, do dịch giả Tú Anh chuyển ngữ. Tác phẩm giới thiệu và phân tích 20 bộ phim thiếu nhi kinh điển từ góc độ giáo dục gia đình.Một trong những động lực để Tào Bảo Ấn hoàn thành cuốn sách này là tìm phương thức và phương pháp giáo dục con tốt hơn.Ông đã cất công tìm kiếm những bộ phim có thể đồng hành cùng sự trưởng thành của con gái, đi vào cuộc sống trẻ thơ một cách thực thụ.Những bộ phim trong cuốn sách đề cập các giá trị và tình cảm tốt đẹp như: gia đình, cuộc sống, tình bạn, lý tưởng, thanh xuân, đức tin, hợp tác, lời hứa, chính nghĩa, lương thiện, dũng cảm, công bằng, chính trực...Tiêu chí đầu tiên để Tào Bảo Ấn lựa chọn những bộ phim là giá trị truyền tải, dành cho thiếu nhi, nhân văn và có giá trị phổ biến. Sau những giá trị đó, tác giả mới bàn đến hình thức thể hiện của bộ phim.Ví dụ: Phù thủy xứ OZ lan tỏa tình yêu thương gia đình; Charlotte và Wilbur thể hiện giá trị hợp tác, uy tín và tình bạn; Chú chó dẫn đường Quill lại mang giá trị yêu đời, yêu cuộc sống.Les Choristes (tạm dịch: Dàn đồng ca) truyền tải giá trị tình yêu đối với những đứa trẻ đặc biệt, không bỏ rơi, không từ bỏ chúng, có một niềm tin mãnh liệt kì tích sẽ xảy đến.Cuộc đời đen như chó, Sen và Chihiro ở thế giới thần bí hướng đến giá trị tình yêu thanh xuân nhiệt huyết. Tào Bảo Ấn luôn lấy trẻ em làm trung tâm để nhận định giá trị của bộ phim. Ông chỉ ra rằng một trong những khoảnh khắc tươi đẹp nhất của cha mẹ và con cái là cùng nhau thưởng thức sự tuyệt diệu của các bộ phim.Từ đó, họ cùng nhận ra giá trị và tình cảm tốt đẹp nhất, dạy trẻ những đức tính quý báu như yêu gia đình, yêu cuộc sống, yêu thương bạn bè, biết theo đuổi ước mơ và yêu tuổi trẻ.Cuốn sách không chỉ đơn giản là cẩm nang phim ảnh, mà còn hun đúc giá trị, phẩm chất cho lứa tuổi thiếu nhi.Tác giả mong muốn ngày càng có nhiều bố mẹ, thầy cô giáo và thậm chí toàn xã hội ý thức được tầm quan trọng của giá trị và tình cảm mà những bộ phim điện ảnh kinh điển dành cho thiếu nhi muốn lan tỏa. Ngoài ra, ông hi vọng người lớn sẽ vận dụng những giá trị đó vào giáo dục, chỉ dẫn và tác động tới trẻ em, để chúng có thể lớn lên một cách lành mạnh cả về thể xác lẫn tinh thần.Tào Bảo Ấn mong rằng thông qua hình thức "cha mẹ cùng con thưởng thức", những bộ phim sẽ làm phong phú đời sống văn hóa của thanh thiếu niên nhi đồng."Tôi mong muốn quan niệm giáo dục "Cha mẹ cùng con thường thức" sẽ giống như quan niệm giáo dục "Cha mẹ cùng con đọc sách"… từng bước đi sâu vào các gia đình, len lỏi vào thế giới học đường, để mọi ngóc ngách trong khuôn viên trường không chỉ vương vấn hương thơm của sách mà vẻ đẹp của điện ảnh cũng lan tỏa khắp nơi", ông cho hay.  Giáo sư Chu Vĩnh Tân, Phó Hội trưởng Hội Giáo dục Trung Quốc, đánh giá cũng giống như những cuốn sách mang lại giá trị và cảm xúc, các bộ phim được giới thiệu trong cuốn sách này có ích không chỉ với trẻ em mà còn với cả người lớn."Yêu gia đình, yêu cuộc sống, yêu bạn bè, đam mê theo đuổi giấc mơ, yêu tuổi trẻ... Hãy để con bắt đầu những điều đó từ việc trưởng thành qua các bộ phim, và đọc cuốn sách này của Tào Bảo Ấn", Giáo sư Dương Đông Bình, Giám đốc Viện Khoa học Giáo dục, Viện Công nghệ Bắc Kinh, nhận xét. Tác giả Tào Bảo Ấn là nhà văn nổi tiếng, Giám đốc Viện Nghiên cứu Truyền thông Tin tức Bắc Kinh, Tổng biên tập phụ trách trang Nghiên cứu truyền thông tin tức Bắc Kinh.Ông có thời gian dài theo dõi các vấn đề như giáo dục, trẻ em, lao động nhập cư, bảo vệ động vật...Những cuốn sách nổi tiếng của ông gồm: Xin đừng dạy hư trẻ, Gốc rễ, Ở cữ, Chạy đi, mẹ bò!.Kịch nói gồm: Tôi là một con châu chấu, Sẽ luôn có một con đường, Ai đang để đạn bay, Tôi không tin.Sách biên soạn: Cầu vồng giông bão, Bắt mạch giáo dục trình độ cao Trung Quốc, Hành trình tâm linh, Tinh thần pháp luật, Sinh tồn trong giai đoạn toàn cầu hóa, Chính trị sinh học, Trò chơi biển cả.
