'Mỹ nam của năm' trở lại giải thưởng Ngôi Sao
Trước khi tái xuất tại lễ trao giải Ngôi sao của năm 2024, Mỹ nam của năm là một trong những hạng mục thu hút sự quan tâm của công chúng, từng xướng tên MC Phan Anh năm 2013 và ca sĩ Sơn Tùng M-TP năm 2014. Giải thưởng đặt mục tiêu tìm ra gương mặt nổi bật về sắc vóc, tài năng, gu thời trang và có sức lan tỏa tích cực đối với cộng đồng.
Anh Tú Atus  tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Trong 10 năm làm nghề, anh luôn nỗ lực tạo dựng tên tuổi. Cơ hội đầu tiên đến với diễn viên khi tham gia các sản phẩm chiếu mạng, trong đó có phim ngắn  Hà Nội, em yêu anh  (đạo diễn Luk Vân). Anh đóng nhiều dự án điện ảnh có doanh thu trên trăm tỷ đồng như  Cua lại vợ bầu, Chị Mười Ba: Ba ngày sinh tử, Gặp lại chị Bầu.  Ngoại hình lãng tử giúp Anh Tú được xem là hotboy, có cơ hội đóng quảng cáo, chụp ảnh thời trang. Anh không ngừng nâng cấp phong cách, ghi dấu ấn riêng khi xuất hiện tại các sự kiện trong nước và quốc tế. Năm nay, diễn viên tham gia  Anh trai say hi  - show truyền hình thực tế dành cho 30 giọng ca nam trẻ, lọt vào top gương mặt được tìm kiếm nhiều nhất trên các nền tảng xã hội.
Mono  gia nhập làng giải trí được hai năm nhưng nhanh chóng thu hút sự chú ý với các sản phẩm lần lượt đạt vị trí cao tại các bảng xếp hạng âm nhạc. Trước khi đi hát, anh được giới trẻ quan tâm trên mạng xã hội với hàng trăm nghìn lượt theo dõi nhờ gu thời trang năng động, biết chơi nhạc cụ và ca hát. Mono điển hình cho thế hệ gen Z với lối ăn vận đề cao cái tôi, nhấn vào sự đa dạng, hoài cổ pha hiện đại, xóa nhòa ranh giới giữa nam và nữ.
Kay Trần được biết đến khi tham gia cuộc thi Ngôi sao Việt 2014 cùng Soobin Hoàng Sơn, Suni Hạ Linh, Liz Kim Cương. Anh nổi tiếng nhờ khả năng ca hát, diễn xuất dí dỏm trong các MV  Ý em sao, Chuyện tình tôi.  Thời mới vào nghề, Kay Trần từng thu hút nhiều sự quan tâm nhờ gương mặt giống ngôi sao Jay Park của làng hip hop Hàn Quốc. Anh là một trong những nghệ sĩ được khán giả yêu thích tại show  Anh trai vượt ngàn chông gai  với phong cách ăn mặc hiện đại, vũ đạo tốt. Anh là một trong 17 thành viên nhóm nhạc Gia tộc toàn năng, được khán giả bình chọn là "Anh tài có vũ đạo sexy nhất".
Dương Domic có chiều cao nổi bật 1,85 m, hút ống kính qua từng vòng thi tại  Anh trai say hi . Anh xuất thân từ giới underground, gia nhập một công ty giải trí Hàn Quốc, ra mắt single đầu tay  Candy , kết hợp rapper Hàn Microdot vào năm 2021. Giọng ca 24 tuổi có lượng fan đông nhờ tài vũ đạo, sáng tác nhạc.
Ngoài bốn gương mặt nói trên, hạng mục này còn có hai đề cử khác do người hâm mộ bầu chọn. Thời gian đề cử kéo dài từ ngày 28/10 đến 6/11.
Giải thưởng  Ngôi sao của năm   là sự kiện bình chọn thường niên do chuyên trang  Ngôi Sao  tổ chức, bắt đầu từ năm 2012. Sự kiện ghi dấu, tôn vinh các nghệ sĩ đã không ngừng khám phá, phát triển, thể hiện tài năng, góp phần đổi mới ngành giải trí. Lễ trao giải năm nay dự kiến tổ chức cuối tháng 12.
