Tỷ phú được Trump đề cử làm Bộ trưởng Thương mại Mỹ là ai
Ngày 19/11, Tổng thống đắc cử Donald Trump thông báo  đề cử  Howard Lutnick vào vị trí Bộ trưởng Thương mại Mỹ. Lutnick năm nay 63 tuổi, là Chủ tịch kiêm CEO công ty dịch vụ tài chính Cantor Fitzgerald.
Việc đề cử Lutnick cần được Thượng viện Mỹ phê chuẩn. Nếu được thông qua, Lutnick sẽ đảm nhận nhiều nhiệm vụ, như hỗ trợ vốn cho các nhà máy sản xuất chip mới, áp đặt các hạn chế thương mại, đưa ra các số liệu kinh tế và thậm chí theo dõi tình hình thời tiết. Vị trí này đòi hỏi người đứng đầu có mối quan hệ rộng rãi với cộng đồng doanh nghiệp.
"Xin cảm ơn Tổng thống đắc cử Trump đã tin tưởng giao cho tôi nhiệm vụ giúp nước Mỹ vĩ đại trở lại. Với vai trò Bộ trưởng Thương mại tiếp theo, tôi sẽ cùng tham gia vào chính quyền tốt nhất mà nước Mỹ từng có và khai thác toàn bộ tiềm năng kinh tế của chúng ta," Lutnick viết trên X.
Lutnick lớn lên trong gia đình "trung lưu điển hình" tại Long Island, ông cho biết trong một chương trình podcast tháng trước. Mẹ ông là giáo viên nghệ thuật, còn cha là giáo sư lịch sử. Cả hai đều qua đời vì ung thư khi ông còn đi học. Ông có chị gái và em trai.
Năm 1983, Lutnick được nhận công việc đầu tiên tại Cantor Fitzgerald. Ông từng bảo lưu một kỳ tại Cao đẳng Haverford để làm việc, nhưng sau đó vẫn tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế. Năm 1991, ông được bổ nhiệm làm CEO và 5 năm sau đó trở thành chủ tịch công ty. Khoảng 60% tài sản của Lutnick đến từ công ty này. Ông hiện sở hữu khoảng 1,5 tỷ USD.
Cantor Fitzgerald cung cấp nhiều dịch vụ, từ ngân hàng đầu tư, giao dịch trái phiếu đến nghiên cứu cổ phiếu. Theo thông tin trên website, công ty này đã giúp khách hàng huy động được hơn 45 tỷ USD thông qua hơn 700 thương vụ. Họ hiện có hơn 1.150 khách hàng doanh nghiệp.
Tính đến cuối năm 2023, mảng quản lý tài sản của họ có 13,2 tỷ USD, đầu tư vào bất động sản, cơ sở hạ tầng, chứng khoán, cổ phiếu... Thương vụ lớn gần đây mà Cantor Fitzgerald tham gia tư vấn là Johnson & Johnson's mua Ambrx Biopharma hồi tháng 1, với giá 1,9 tỷ USD.
Cantor Fitzgerald từng mất 658 nhân viên, tương đương 70% nhân sự của họ, trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Lutnick thoát nạn do hôm đó đến cơ quan muộn. Đến nay, ông và quỹ Cantor Fitzgerald Relief Fund đã đóng góp 180 triệu USD hỗ trợ gia đình các nạn nhân vụ khủng bố này.
Theo truyền thông Mỹ, Lutnick ban đầu muốn cạnh tranh ghế Bộ trưởng Tài chính. Elon Musk cũng ủng hộ việc để Lutnick lãnh đạo Bộ Tài chính, khi cho rằng "Lutnick mới là người sẽ thực hiện những thay đổi thực sự". Nhưng cuối cùng Tổng thống đắc cử Donald Trump chọn Lutnick cho ghế Bộ trưởng Thương mại.
Lutnick có mối quan hệ lâu năm với ông Trump. Ông từng xuất hiện trên chương trình truyền hình thực tế "Người tập sự" của Tổng thống đắc cử. Lutnick hiện là đồng chủ tịch đội ngũ chuyển giao quyền lực của Tổng thống đắc cử. Trong chiến dịch tranh cử vừa qua, Lutnick là một trong những cố vấn đắc lực cho ông Trump về các chính sách kinh tế và thương mại.
Ông Trump đề xuất thuế nhập khẩu 60% với hàng từ Trung Quốc và thuế lên đến 20% với các mặt hàng khác. Ông cho rằng thuế này sẽ là công cụ đàm phán để đạt được các điều khoản thương mại tốt hơn. Đây cũng là cách để tạo ra nguồn thu ngân sách, bù cho giảm thuế trong nước.
Trong một cuộc phỏng vấn trên  CNBC  vào tháng 9, Lutnick cho biết ủng hộ việc này. "Thuế nhập khẩu là công cụ tuyệt vời của tổng thống. Chúng ta cần bảo vệ người lao động Mỹ", ông nói.
Lutnick cũng ủng hộ việc thúc đẩy ngành công nghiệp tiền số. "Bitcoin giống như vàng và nên được tự do giao dịch ở mọi nơi trên thế giới", Lutnick phát biểu tại một hội nghị về bitcoin đầu năm nay.
Ông cũng ủng hộ tiền mã hóa Tether, một loại stablecoin có giá trị gắn liền với USD. Lutnick đã nhiều lần nhắc đến Tether trong các cuộc phỏng vấn với truyền thông trước thềm bầu cử.
Ông Trump cũng có quan điểm cởi mở với tiền số. Hồi tháng 7, ông tuyên bố nếu đắc cử sẽ tạo ra một "kho dự trữ Bitcoin chiến lược quốc gia" và biến Mỹ thành "thủ đô tiền số của thế giới". Ông cũng nói muốn  Bitcoin  được tạo ra tại Mỹ và nếu giá tiền số tăng vọt, họ sẽ trở thành quốc gia dẫn đầu trong lĩnh vực này.
