Giá hoa 20/10 gấp 4 lần ngày thường, tiểu thương TPHCM bán không ngơi tay
Theo khảo sát của phóng viên  Dân trí,  chiều tối 18/10, sáng 19/10 tại đường hoa Hồ Thị Kỷ (quận 10, TPHCM), không khí mua sắm cận ngày phụ nữ Việt Nam 20/10 khá nhộn nhịp, lượng người mua bắt đầu tăng lên đáng kể từ đầu tuần.
Các tiểu thương tại chợ hoa cho biết năm nay sức mua tăng khoảng 20% so với năm ngoái, giá hoa tươi nội địa hiện cao hơn 20-30% so với thời điểm đầu tháng. Từ cách đây một tuần, nhiều cửa hàng đã dồn dập chạy đơn hàng, lượng khách mua đông.
Nhiều lẵng, bó, giỏ hoa phổ biến được bày bán với giá chỉ 150.000-500.000 đồng/bó. Một vài bó hoa nhập khẩu và kích thước to có thể lên đến hơn 1-2 triệu đồng.
Khảo sát những loại hoa được ưa chuộng tại nhiều cửa hàng, hoa hồng có giá từ 10.000 đồng đến 30.000 đồng/bông, cẩm tú cầu có giá 25.000-30.000 đồng/bông, hoa hướng dương có giá khoảng 25.000-30.000 đồng/bông, hoa đồng tiền có giá khoảng 10.000-12.000 đồng/bông, hoa ly khoảng 25.000-50.000 đồng tùy cành…
Bên cạnh các loại hoa truyền thống, hoa nhập khẩu vẫn được ưa chuộng nhờ vào sự đa dạng, độc đáo và thời gian tươi lâu hơn so với hoa nội địa nên giá hoa nhập khẩu thường cao hơn.
Một số loại hoa nhập ngoại như tulip Hà Lan có giá khoảng 100.000-170.000 đồng/bông, hoa baby nhập khẩu có giá từ 600.000 đồng đến 1 triệu đồng/kg tùy loại, hoa hồng Ecuador có độ dài 1-1,5m có giá khoảng 120.000-150.000 đồng/bông cũng rất được ưa chuộng, tiểu thương tại chợ hoa chia sẻ.
Tại chợ hoa, nhiều cửa hàng cũng nhận dịch vụ làm các bó hoa bằng tiền mặt do nhiều khách ưa chuộng. Theo đó, tiền mặt do cửa hàng tự chuẩn bị, khách hàng sẽ thanh toán bằng hình thức chuyển khoản, đặt cọc trước từ 3-5 triệu đồng.
Vị tiểu thương này cho biết, nhiều khách đã chốt đặt hàng bó hoa có giá trị hàng chục đến cả trăm triệu đồng mỗi bó. Chi phí mỗi bó hoa độc đáo này bao gồm lượng tiền thật khách muốn kết thành hoa, giấy gói theo yêu cầu và tiền công. Ngoài ra, nếu kết hợp với hoa tươi, hoa nhập khẩu thì giá sẽ cao hơn, tùy ngân sách mà khách mong muốn.
Gia Huy (ngụ tại quận Bình Tân, TPHCM) cho biết anh đang lựa chọn hoa tươi làm quà cho vợ. Ngoài hoa, vào các dịp lễ, anh cũng mua kèm những món quà mà vợ yêu thích như trang sức, quần áo, mỹ phẩm…
"Trong những món quà tặng hoa là dễ nhất, nếu không biết phải mua gì anh sẽ mua hoa. Thường tôi sẽ chọn hoa hồng, dịp bình thường có giá 300.000-500.000 đồng còn lễ sẽ đắt hơn một chút khoảng hơn 600.000-700.000 đồng. Do dịp lễ, nhu cầu tặng hoa tăng cao, nên giá tăng cũng là dễ hiểu", Huy nói.
Một chủ cửa hàng hoa ở quận Bình Thạnh chia sẻ, giá hoa nhập sỉ ngày lễ thường tăng gấp 2, gấp 3, thậm chí có thể tăng gấp 4 là chuyện bình thường đối với thị trường hoa. Đợt lễ năm nay thì tăng giá sớm hơn, từ ngày 10/10 giá hoa đã tăng gấp đôi so với ngày bình thường và tăng chóng mặt theo từng ngày.
"Vì giá tăng nên giá hoa tại các cửa hàng buộc phải tăng theo thị trường và tất cả các cửa hàng hoa đều tăng giá như vậy", chị nói. Năm nay dự kiến giá hoa dịp lễ sẽ còn tăng cao hơn nữa do ảnh hưởng của bão, sâu bệnh dẫn đến tình trạng khan hoa. Mấy ngày gần đây, mỗi ngày cửa hàng đều nhận được vài chục đơn hàng và riêng sáng nay chị đã trả khoảng 30 đơn hàng đặt từ trước.
Ngoài những sản phẩm hoa truyền thống, xu hướng tặng hoa tiếp tục có những chuyển biến mới trở nên thiết thực hơn như hoa bằng tiền, hoa kèm nước, hoa kèm bánh ngọt… Hay những giỏ "hoa ăn được" làm từ những thỏi socola, bánh kẹo, trái cây được tạo hình giống một bó hoa thực thụ cũng thu hút khá nhiều khách hàng vào dịp lễ.
