Holitech thuê 1.000 xe điện từ FGF để phát triển mạng lưới xe xanh
Đây là hợp tác với lượng xe chuyển giao lớn nhất từ trước tới nay giữa FGF và một đối tác doanh nghiệp. Qua đó, dàn xe điện VinFast bao gồm đầy đủ các dòng từ VF 3 đến VF 9 từ FGF dự kiến sẽ được Holitech đưa vào vận hành dịch vụ vận chuyển chất lượng cao tại Bình Định và một số tỉnh miền Trung ngay trong năm 2024 và 2025.
Lễ ký kết của FGF và Holitech diễn ra ngay sau thỏa thuận hợp tác toàn diện về thúc đẩy chuyển đổi xanh giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định và Tập đoàn Vingroup diễn ra cùng ngày, với một trong những trọng tâm là phát triển hệ sinh thái giao thông xanh bằng xe điện.
Trong đó, việc FGF cung cấp một số lượng lớn xe điện cho Holitech sẽ đóng vai trò quan trọng để người dân và du khách Bình Định có thêm nhiều cơ hội tiếp cận và trải nghiệm dịch vụ di chuyển xanh, thông minh, hiện đại. Hiện tại, doanh nghiệp này cũng đang khai thác dịch vụ cho thuê xe máy điện VinFast tại Bình Định. Sau ký kết với FGF, phía Holitech dự kiến sẽ thuê ô tô điện để bổ sung cho dịch vụ của công ty ngay trong 2 tháng cuối của năm 2024.
Nói về ý nghĩa của sự kiện trên, ông Đinh Xuân Long, Giám đốc và nhà sáng lập Công ty Holitech, cho biết: "Chuyển đổi số và chuyển đổi xanh là hai mục tiêu chiến lược hàng đầu của chúng tôi. Hợp tác cùng FGF là bước ngoặt quan trọng để chúng tôi hiện thực hóa mục tiêu đó. Đồng thời, đây là cơ sở vững chắc để chúng tôi nâng cao chất lượng dịch vụ, đẩy mạnh du lịch xanh và mang lại giá trị bền vững cho cộng đồng. Chúng ta đang sở hữu lợi thế vượt trội so với các quốc gia trong khu vực là có một hãng xe thuần điện với hệ sinh thái giao thông xanh tuyệt vời. Tại sao chúng ta không tận dụng?".
Vị lãnh đạo doanh nghiệp này cũng đánh giá cao chủ trương chung của tỉnh Bình Định trong công cuộc xanh hóa giao thông, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp chung tay chuyển đổi xanh. Bình Định là một trong những địa phương tiên phong trong việc quy hoạch trạm sạc xe điện gắn liền với quy hoạch đô thị.
"Bình Định là hình mẫu tiêu biểu, một minh chứng cho việc chuyển đổi xanh hiệu quả. Nếu các tỉnh thành trên cả nước đều có tầm nhìn và cách làm như Bình Định, tôi tin rằng chúng ta không cần đợi đến năm 2050, mà ngay trong năm 2035, Việt Nam hoàn toàn có thể đạt mục tiêu Net Zero", ông Long chia sẻ.
Về phần mình, ông Nguyễn Đức Minh, Phó tổng Giám đốc FGF, chia sẻ: "FGF tự hào khi được đồng hành cùng các doanh nghiệp để không những nâng cao trải nghiệm di chuyển cho người dân, du khách mà còn chung tay vì một Việt Nam xanh hơn. Chúng tôi hy vọng sẽ tạo thêm động lực cho nhiều doanh nghiệp hơn nữa để thúc đẩy mạnh mẽ công cuộc chuyển đổi xanh".
Với sứ mệnh gia tăng khả năng tiếp cận ô tô điện cho đông đảo người dân, thúc đẩy quá trình chuyển đổi xanh và góp phần hiện thực cam kết Net Zero vào năm 2050, qua hơn 5 tháng hoạt động, FGF đã liên tục mở rộng mạng lưới cho thuê xe điện và mua, bán xe khắp toàn quốc, hỗ trợ cá nhân và doanh nghiệp chuyển đổi xanh.
Trước đó, FGF cũng đã thực hiện ký kết cho thuê 200 ô tô điện VinFast VF 8 và VF 9 với Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Ngân Lực (NIAD) để cung cấp dịch vụ vận chuyển dài hạn cho đối tác. Ngoài ra, trong tháng 9, chỉ 2 tháng sau khi ra mắt thị trường, FGF đã ký hợp đồng cho thuê 910 xe dài hạn cho 9 đối tác tại 9 tỉnh thành trên toàn quốc.
Với những bước tiến nhanh chóng của FGF cũng như sự đồng hành của ngày càng nhiều doanh nghiệp, người tiêu dùng Việt đang có thêm cơ hội để tiếp cận, trải nghiệm phương tiện xanh, thông minh một cách thuận tiện với chi phí tối ưu.
