Bảo hiểm PVI vào "Top 50 doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc Việt Nam"
(Dân trí) - Bảo hiểm PVI vừa được vinh danh trong cả 2 bảng xếp hạng "Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2024" (PROFIT500) và "Top 50 doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc Việt Nam năm 2024" của Vietnam Report."Top 50 doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc Việt Nam" được bình chọn từ bảng xếp hạng PROFIT500, bao gồm các doanh nghiệp đạt lợi nhuận xuất sắc nhất, đồng thời duy trì hiệu quả kinh doanh ổn định, bền vững trong giai đoạn 2023-2024. Bảo hiểm PVI là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ duy nhất lần thứ 4 liên tiếp ghi danh trong danh sách này. Bảng xếp hạng PROFIT500 được Vietnam Report và báo VietNamNet công bố lần đầu tiên năm 2017 dựa trên những nghiên cứu và đánh giá độc lập theo tiêu chuẩn quốc tế của Vietnam Report.Trải qua 8 năm tìm kiếm và tôn vinh doanh nghiệp hoạt động hiệu quả, có khả năng tạo lợi nhuận cao và bền vững, bảng xếp hạng PROFIT500 ghi nhận đóng góp của những doanh nghiệp hàng đầu - trụ cột phát triển của đất nước, góp phần giới thiệu và nâng tầm thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh, các nhà đầu tư trong nước và quốc tế.Cũng tại danh sách này, năm nay, Bảo hiểm PVI có bước tiến nhảy vọt khi tăng 14 hạng so với năm trước, khẳng định năng lực quản trị, chiến lược phát triển hiệu quả của Bảo hiểm PVI.Trong 9 tháng đầu năm, Bảo hiểm PVI tiếp tục khẳng định vững chắc vị trí hàng đầu thị trường Việt Nam.Kết thúc quý III, tổng doanh thu đạt 15.539 tỷ đồng, hoàn thành 131,7% kế hoạch 9 tháng và 97,5 % kế hoạch năm. Lợi nhuận trước thuế đạt 561,3 tỷ đồng, hoàn thành 114,7% kế hoạch 9 tháng, 75% kế hoạch năm, tăng trưởng 5,1%.Với bề dày hoạt động gần 30 năm, PVI hiện là doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ hàng đầu thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam với mạng lưới rộng khắp và tốc độ tăng trưởng nhanh.Là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực công nghệ thông tin và phát triển các sản phẩm mới, Bảo hiểm PVI đã triển khai thành công nhiều chương trình bảo hiểm qua các đối tác thương mại điện tử, được khách hàng đánh giá cao.
