Eximbank muốn rời trụ sở về Hà Nội; ông Ngô Tony bị xem xét miễn nhiệm
(Dân trí) - Cuối tháng 11 tới đây, Eximbank dự kiến trình ĐHĐCĐ về việc chuyển trụ sở chính về tòa nhà do Gelex đầu tư tại Hà Nội. Nhóm cổ đông lớn kiến nghị miễn nhiệm Trưởng Ban Kiểm soát, ông Ngô Tony.Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) vừa công bố tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) bất thường, dự kiến tổ chức vào ngày 28/11 tại Hà Nội.Theo đó, trong tài liệu có nêu lý do vì sao Eximbank di dời trụ sở chính ra Hà Nội và chấm dứt xây dựng trụ sở tại số 7 Lê Thị Hồng Gấm, quận 1, TPHCM.Trụ sở chính của Eximbank đang được đặt tại tầng 8, tòa nhà Vincom Center, số 72 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. Eximbank trình ĐHĐCĐ dời trụ sở chính về địa chỉ số 27-29 Lý Thái Tổ, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, địa chỉ 27-29 Lý Thái Tổ nêu trên là nơi đặt Tòa nhà Gelex Tower, do Công ty cổ phần Tập đoàn Gelex đầu tư.Eximbank cho biết xác định miền Bắc là thị trường năng động, còn nhiều dư địa để khai thác. Vì thế, ngân hàng đặt mục tiêu mở rộng mạng lưới phân phối và tiếp cận khách hàng tiềm năng tại khu vực này để nắm bắt các cơ hội thị trường, giúp gia tăng doanh thu, lợi nhuận và sức ảnh hưởng của thương hiệu.Ngân hàng này cho biết việc chuyển trụ sở chính ra Hà Nội là bước đi chiến lược giúp ngân hàng mở rộng quy mô hoạt động do quận Hoàn Kiếm nằm ở trung tâm Hà Nội. Địa bàn này cũng tập trung nhiều hội sở, chi nhánh lớn của các ngân hàng trong và ngoài nước... Trong thông báo trước đó, Eximbank cho biết việc chuyển trụ sở sẽ được thảo luận công khai, minh bạch tại họp ĐHĐCĐ và chỉ được thông qua nếu đạt tỷ lệ tán thành trên 51% tổng số phiếu biểu quyết của các cổ đông dự họp. Hồ sơ chuyển trụ sở chính cũng phải được Ngân hàng Nhà nước xem xét chấp thuận theo quy định.Ngoài ra cũng theo tài liệu công bố, Eximbank còn có tờ trình chấm dứt chủ trương xây dựng trụ sở chính tại số 7 Lê Thị Hồng Gấm, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TPHCM.Trước đó, phiên họp ĐHĐCĐ của Eximbank ngày 27/5/2022 đã thông qua việc xây dựng trụ sở chính ngân hàng tại địa điểm này. Tuy nhiên, hiện nay, Eximbank dự trình chuyển trụ sở chính về Hà Nội, do đó việc tiếp tục thực hiện chủ trương xây dựng trụ sở tại số 7, Lê Thị Hồng Gấm, quận 1, TPHCM không còn phù hợp.Theo danh sách cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ mới nhất, Tập đoàn Gelex là cổ đông lớn nhất của Eximbank với 174,7 triệu cổ phiếu, tương đương sở hữu 10% vốn. Gelex lần đầu tiên xuất hiện trong danh sách cổ đông của Eximbank từ tháng 7 năm nay. Sau đó, doanh nghiệp này tăng tỷ lệ sở hữu, từ mức 4,9% lên 10%. Tập đoàn có trụ sở chính tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.Vietcombank là cổ đông lớn thứ 2 của Eximbank với tỷ lệ sở hữu 4,51%. Ngân hàng có trụ sở tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Thực tế, Vietcombank đã sở hữu lượng lớn cổ phiếu của Eximbank hơn chục năm nay. Trước năm 2012, Vietcombank đã nắm hơn 8,19% vốn Eximbank, nhưng sau đó giảm tỷ lệ sở hữu xuống 4,5% theo yêu cầu của cơ quan Nhà nước.Hai cá nhân khác là bà Lương Thị Cẩm Tú (Phó chủ tịch Eximbank) và bà Lê Thị Mai Loan giữ lần lượt 1,12% và 1,03% vốn ngân hàng.Nhóm cổ đông lớn kiến nghị miễn nhiệm trưởng BKS EximbankCập nhật tài liệu họp ĐHĐCĐ bất thường, hội đồng quản trị Eximbank cũng vừa bổ sung tờ trình xem xét miễn nhiệm chức danh thành viên Ban kiểm soát (BKS) đối với ông Ngô Tony, Trưởng BKS.Cụ thể, tờ trình xử lý kiến nghị của nhóm cổ đông theo văn bản ngày 29/10, nhóm cổ đông sở hữu trên 5% tổng số cổ phần phổ thông của Eximbank kiến nghị HĐQT ngân hàng bổ sung vào chương trình ĐHĐCĐ bất thường vào cuối tháng 11 tới.Nhóm cổ đông kiến nghị miễn nhiệm chức danh thành viên BKS Eximbank đối với ông Ngô Tony là vì "ông Ngô Tony đã có hành vi lạm dụng/lợi dụng chức vụ quyền hạn, vi phạm nghiêm trọng các quy định của Điều lệ Eximbank và Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Kiểm soát Eximbank, gây ảnh hưởng nặng nề đến quyền lợi của cổ đông".Trước đó, ngày 14/10, có tài liệu lan truyền trên mạng xã hội về "Đơn kiến nghị và phản ánh khẩn cấp về rủi ro nghiêm trọng dẫn đến mất an toàn hoạt động và nguy cơ sụp đổ hệ thống Eximbank" với nội dung do Ban Kiểm soát ghi nhận.Sau đó, Eximbank đã phát đi thông cáo khẳng định tài liệu lan truyền trên mạng xã hội nêu trên không phải là văn bản của ngân hàng này và không xuất phát từ ngân hàng. Tài liệu chưa được xác thực, không rõ nguồn gốc.Eximbank khẳng định ngân hàng vẫn đang hoạt động ổn định, an toàn và hiệu quả, đáp ứng nhu cầu tài chính đa dạng của khách hàng và đối tác. Ông Ngô Tony được bầu làm Trưởng BKS Eximbank vào tháng 2/2022 và hiện không sở hữu cổ phiếu EIB.
