Ngân hàng rao bán siêu cao ốc ở Nha Trang lần thứ 14
Cuối tháng 10,  Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn  (Agribank) sẽ cho đấu giá khoản nợ có giá khởi điểm 948 tỷ đồng của Công ty cổ phần Khách sạn Bến Du Thuyền (Marina Hotel). Đây là lần thứ 14 khoản nợ được rao bán.
Tài sản đảm bảo của khoản nợ là quyền sử dụng đất và các tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai, gồm 690 căn hộ, sân vườn penthouse tầng 36 và tầng hầm, 35 tầng  kinh doanh  thương mại.
Tổng diện tích rao bán là 3.860m2, thuộc Khu B của Dự án Trung tâm Bến Du Thuyền Hoàng Gia tại Khu đô thị Vĩnh Hòa, phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Khu A của Dự án Trung tâm Bến Du Thuyền Hoàng Gia diện tích gần 6.000 m2 trước đó cũng đã từng được Ngân hàng TMCP Công Thương (VietinBank) rao bán để thu hồi cho khoản nợ 540 tỷ đồng của Marina Hotel.
Trung Tâm Bến Du thuyền Hoàng Gia bao gồm các khách sạn, condotel, resort nghỉ dưỡng cao cấp... được xây dựng tại "khu đất vàng" của thành phố biển Nha Trang. Dự án này dự kiến bàn giao cho khách hàng từ cuối 2019 nhưng tới nay đã chậm tiến độ hơn 3 năm.
Công ty cổ phần Khách sạn Bến Du Thuyền được thành lập vào cuối tháng 11/2011, trụ sở đặt tại TP Nha Trang, Khánh Hòa. Tại thời điểm đăng ký thay đổi hồi tháng 6/2021,  doanh nghiệp  tăng vốn điều lệ từ 900 tỷ đồng lên 1.250 tỷ đồng. Người đại diện theo pháp luật công ty là ông Trần Ngọc Thắng và ông Lã Quang Bình.
