Israel tấn công đáp trả Iran, giá dầu sẽ tăng vọt?
(Dân trí) - Các chuyên gia cảnh báo rằng tình hình ở Trung Đông vẫn là yếu tố quan trọng quyết định xu hướng giá dầu trong tương lai. Nếu xung đột tiếp tục gia tăng, khả năng giá dầu sẽ còn tăng thêm.Israel đã tiến hành hàng loạt vụ tấn công nhằm vào các mục tiêu quân sự tại Iran. Một số vụ nổ lớn đã xảy ra ở phía tây thủ đô Tehran của Iran rạng sáng nay 26/10.Căng thẳng tại Trung Đông cũng khiến giá dầu thế giới biến động khó lường. Cụ thể, giá dầu WTI đang đứng ở mức 71,7 USD/thùng, tăng 2%. Trong khi đó, giá dầu Brent hiện ở mức 76,05 USD/thùng, tương đương tăng 2,1%.Trong tuần qua, giá dầu Brent đã ghi nhận mức tăng 4%, trong khi giá dầu WTI tăng 3,7%. Nguyên nhân chính của sự tăng giá này được cho là do lo ngại căng thẳng tại Trung Đông leo thang.Tình hình này tạo ra áp lực tăng giá trên thị trường dầu mỏ với mối quan ngại về việc nguồn cung từ khu vực này có thể bị ảnh hưởng. Bên cạnh đó, giá dầu cũng chịu tác động từ sự biến động của phí bảo hiểm rủi ro trong khu vực.Ông Phil Flynn, nhà phân tích tại công ty tài chính Price Futures Group, cho biết thị trường hiện nay đang ở trạng thái chờ đợi trước những căng thẳng về địa chính trị và các cuộc bầu cử lớn trên thế giới. Ông nhận định tình trạng này đã khiến nhiều nhà đầu tư e dè, hạn chế đưa ra các quyết định lớn do lo ngại về sự biến động.Vị chuyên gia cho rằng sự không chắc chắn trên thị trường dầu mỏ hiện nay là dấu hiệu cho thấy nhà đầu tư đang tìm kiếm thêm các tín hiệu từ chính sách kích thích của Trung Quốc và các diễn biến mới trong quan hệ quốc tế.Cùng quan điểm, ông Alex Hodes, nhà phân tích tại công ty tài chính StoneX, cho rằng nếu nền kinh tế Trung Quốc có sự cải thiện, nhu cầu tiêu thụ dầu sẽ được hưởng lợi. Tuy nhiên, các biện pháp kích thích từ Trung Quốc cần thời gian để phát huy tác dụng và điều này có thể kéo dài trong vài tháng tới.Goldman Sachs đã giữ nguyên dự báo giá dầu Brent cho năm 2025 ở mức 70-85 USD/thùng. Bank of America (BoA) cũng dự báo giá dầu Brent trung bình năm 2024 sẽ đạt khoảng 75 USD/thùng.Các nhà đầu tư trên thế giới đang chuyển hướng sang đồng USD và đặt cược vào sự biến động gia tăng khi ngày bầu cử Tổng thống Mỹ đến gần. Bên cạnh đó, các cuộc bầu cử tại Nhật Bản, chính sách lãi suất từ các ngân hàng trung ương lớn và kế hoạch ngân sách mới của chính phủ Anh cũng đang là các yếu tố được giới đầu tư theo dõi sát sao.Theo Reuters, Oilprice
