EVNHANOI cảnh báo khách hàng cảnh giác trước cuộc gọi mạo danh nhân viên điện lực
(Dân trí) - Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội (EVNHANOI) cảnh báo khách hàng chú ý cảnh giác trước những cuộc gọi mạo danh là nhân viên điện lực và yêu cầu khách hàng thanh toán tiền điện bằng cách chuyển khoản vào tài khoản cá nhân.Trong những ngày gần đây, trên địa bàn Hà Nội, một số đối tượng lừa đảo, mạo danh nhân viên điện lực, sử dụng số điện thoại di động cá nhân gọi điện và yêu cầu người dân thanh toán tiền điện bằng cách chuyển khoản số tiền điện phải thanh toán vào tài khoản cá nhân của các đối tượng này. Khi khách hàng từ chối, những đối tượng này ngay lập tức có thái độ khiếm nhã, sử dụng lời nói bất lịch sự với khách hàng, đe dọa cắt điện của khách hàng.Theo bà Đỗ Minh Trang (Khu Ngoại giao đoàn - Bắc Từ Liêm, Hà Nội), gia đình bà thực hiện các giao dịch thanh toán điện bằng hình thức tự động trực tuyến nên không bị quá hạn đóng tiền điện. Tuy nhiên, thời gian gần đây, bà liên tục nhận được các tin nhắn, cuộc gọi giới thiệu là nhân viên điện lực thông báo về việc chưa thanh toán tiền điện. Các đối tượng liên tục cảnh báo và có những lời nói mang tính chất đe dọa nếu không thực hiện thanh toán sẽ bị cắt điện, ảnh hưởng tới sinh hoạt của gia đình.Bà Trang cho biết vì nghi ngờ sự việc liên tiếp xảy ra và cũng chắc chắn đã thanh toán tiền điện nên liên lạc với số điện thoại đường dây nóng của EVNHANOI để xác minh lại sự việc và biết được gia đình đã thanh toán tiền điện thành công.Đại diện EVNHANOI cho biết: "EVNHANOI khẳng định tuyệt đối không sử dụng tài khoản cá nhân để thu tiền điện. Đồng thời, nhân viên điện lực khi giao tiếp với khách hàng đều tuân thủ nghiệp vụ chăm sóc khách hàng, tuyệt đối không có thái độ khiếm nhã, không được phép sử dụng lời nói bất lịch sự khi giao tiếp với khách hàng".EVNHANOI đã đưa vào sử dụng hệ thống định danh cuộc gọi để hạn chế tình trạng giả danh nhân viên điện lực gọi điện lừa đảo, khai thác thông tin cá nhân của khách hàng. Việc hiển thị định danh cụ thể với từng nhà mạng viễn thông như sau: Viettel, Mobifone, Vinaphone sẽ hiển thị tên "EVNHANOI"; Vietnammobile, Gtel sẽ hiển thị số "0963001288".Nhằm ngăn ngừa hiện tượng mạo danh, thực hiện hành vi lừa đảo, xúc phạm khách hàng, gây ảnh hưởng đến uy tín ngành điện, EVNHANOI khuyến cáo khách hàng sử dụng điện nêu cao tinh thần cảnh giác, không cung cấp thông tin cá nhân, không thanh toán tiền điện vào tài khoản ngân hàng khi chưa được xác minh.Đồng thời khuyến cáo khi nhận được cuộc gọi, nghi ngờ mạo danh nhân viên ngành điện, khách hàng sử dụng điện cần thông báo ngay đến Tổng đài của Trung tâm Chăm sóc khách hàng EVNHANOI theo số điện thoại 19001288 để được tư vấn, hỗ trợ 24/7.
