Những lợi thế riêng có của học viên công ty dạy lái xe VinDT
(Dân trí) - Sự xuất hiện của Công ty cổ phần VinDT - đơn vị cung cấp dịch vụ đào tạo và sát hạch lái xe thuần điện đầu tiên tại Việt Nam - đang được kỳ vọng sẽ giúp phổ cập kỹ năng lái ô tô, qua đó nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân Việt Nam.Cơ hội trở thành nữ tài xế taxi sau khi học lái với VinDTThông tin Chủ tịch Tập đoàn Vingroup Phạm Nhật Vượng công bố thành lập Công ty cổ phần VinDT nhận được nhiều chú ý không chỉ bởi những điểm đặc biệt của VinDT mà còn vì những cơ hội mới mở ra cho nhiều người.Về mô hình, VinDT sử dụng 100% xe điện VinFast trong đào tạo và thực hành. Điều này đồng nghĩa học viên của VinDT sẽ được trang bị kiến thức, kỹ năng toàn diện về ô tô điện - phương tiện di chuyển thông minh, công nghệ cao và thân thiện môi trường.Ông Nguyễn Thanh Thế, một chuyên gia trong lĩnh vực quản trị và phát triển bền vững cho rằng, sự xuất hiện của VinDT sẽ giúp mở ra cơ hội nghề nghiệp mới đầy triển vọng cho nhiều lao động phổ thông, nhất là phái nữ.Những học viên được đào tạo kĩ càng, hiểu biết chi tiết về xe điện, với chương trình, cơ sở hạ tầng "chuẩn Vin" sẽ là nguồn nhân lực cho Xanh SM - hãng taxi điện đang phủ sóng khắp các tỉnh, thành phố. Lợi thế lớn là các học viên của VinDT nếu có nhu cầu sẽ được cơ sở kết nối với Xanh SM và trở thành tài xế cho hãng.Với ông Thế, đây là cách làm nhân văn khi mở ra cơ hội cho nhiều lao động phổ thông có nghề nghiệp ổn định với thu nhập và môi trường làm việc tốt. Ông nhấn mạnh cơ hội cho đối tượng là phụ nữ tại các khu công nghiệp, nhà máy, xưởng sản xuất hay nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác đang phải chấp nhận công việc bấp bênh, có mức thu nhập thấp, điều kiện làm việc thiếu đảm bảo."Tình trạng khó khăn trong những năm qua khiến nhiều phụ nữ có công việc thiếu ổn định, thậm chí buộc phải nghỉ việc tại nhiều nhà máy, xí nghiệp. Bởi thế, đây là cơ hội để hàng nghìn người có thể tự tìm cơ hội cải thiện cuộc sống", ông Thế nói.Phụ nữ với ưu điểm về sự cẩn thận, nhẹ nhàng, khả năng chia sẻ, nắm bắt tốt tâm lý của khách hàng sẽ mang đến sự an tâm, tin cậy, trong khi việc điều khiển và làm chủ chiếc xe cũng không còn quá khó khăn nhờ ưu điểm dễ sử dụng, dễ lái của xe điện.Phổ cập giấy phép lái xe hạng B cho người dân Việt NamNgoài cơ hội nghề nghiệp cho người lao động, cơ sở đào tạo và sát hạch sử dụng 100% ô tô điện của VinDT cũng mang đến cơ hội cho đông đảo người dân, nhất là giới trẻ, sớm tiếp cận với phương tiện di chuyển được đánh giá là của tương lai như xe điện."Xe điện là xu thế tất yếu trên thế giới và Việt Nam bởi các chính sách hạn chế phương tiện chạy bằng xăng, dầu cũng như xu hướng lựa chọn của người tiêu dùng hiện tại. Sớm làm quen với xe điện sẽ là lợi thế đồng thời là điều kiện cơ bản với mỗi người", anh Hồ Đức Anh, một nhân viên văn phòng tại Hà Nội, đánh giá.Với người trẻ như Đức Anh, đây cũng là cơ hội để chính anh và nhiều người hiểu rõ giá trị của những phương tiện xanh, từ đó có thể thay đổi thói quen di chuyển. "Hiểu rõ về xe điện là cách tốt nhất để mỗi người thay đổi thói quen, hành vi của mình một cách tự nguyện và lâu dài", Đức Anh nói.Ngoài ra, anh Đức Anh cũng cho rằng với sự thân thiện của xe điện và chương trình đào tạo bài bản, học viên có thể nhanh chóng làm quen, làm chủ chiếc xe và vượt qua những bài thi sát hạch một cách dễ dàng. Giấy phép lái xe hạng B do Sở Giao thông Vận tải các địa phương hoặc Tổng Cục Đường bộ cấp sẽ là hành trang cho học viên VinDT có thể sử dụng tất cả các loại xe ô tô con dưới 9 chỗ ngồi hoặc các loại xe khác theo đúng quy định, không có sự phân biệt xe điện hay xe xăng.
