Giá dầu thế giới tăng mạnh nhất 3 tháng vì một lý do
(Dân trí) - Giá dầu thế giới vừa ghi nhận mức tăng giá mạnh nhất 3 tháng do kỳ vọng nhu cầu nhiên liệu tăng vào hè này cùng các dự báo về khả năng Mỹ mua lượng lớn để dự trữ.Giá dầu thô Brent bất ngờ tăng 2,52% lên 81,6 USD/thùng. Dầu WTI cũng tăng thêm 2,93% lên 77,7 USD/thùng. Mức tăng hôm qua là mức tăng mạnh nhất kể từ tháng 3.Dầu tăng giá khi giới phân tích kỳ vọng rằng nhu cầu tiêu thụ xăng dầu trong mùa hè sẽ đẩy thị trường vào trạng thái thiếu cung trong những tuần tới đây.Theo các nhà phân tích tại Goldman Sachs, giá dầu Brent có thể lên mức 86 USD/thùng trong quý III năm nay, khi nhu cầu đi lại và làm mát trong mùa hè khiến thị trường dầu toàn cầu rơi vào cảnh thiếu cung 1,3 triệu thùng/ngày.Tổ chức này dự báo 75 USD/thùng sẽ là một ngưỡng giá sàn đối với dầu Brent, bởi giá dầu thấp hơn sẽ giúp thúc đẩy nhu cầu, trong khi 90 USD/thùng sẽ là một ngưỡng giá trần, do lượng dầu tồn trữ trên toàn cầu còn cao hơn dự báo và kế hoạch nâng sản lượng của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ và đồng minh (OPEC+).Còn theo các chuyên gia tại hãng tư vấn năng lượng của Gelber and Associates, nhu cầu nhiên liệu hè này sẽ tăng, bất chấp USD mạnh và khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) duy trì lãi suất cao thêm một thời gian nữa.Fed đã giữ lãi suất ở mức cao trong 2 năm qua để kiềm chế lạm phát. Lãi suất cao làm tăng chi phí đi vay của người tiêu dùng và doanh nghiệp, khiến tăng trưởng kinh tế chậm lại và nhu cầu về dầu giảm. Bên cạnh đó, đồng USD mạnh cũng gây sức ép lên giá nhiên liệu và khiến dầu đắt đỏ hơn với người mua ngoài Mỹ.Tuy nhiên, ông Giovanni Staunovo, chuyên gia phân tích của Ngân hàng UBS, lại cho rằng thị trường đang bi quan quá mức. Ông đánh giá rằng lượng dầu tồn trữ sẽ giảm trong những tuần tới và nhu cầu tiêu thụ dầu toàn cầu sẽ tăng thêm từ 2-2,5 triệu thùng/ngày trong thời gian từ nay đến hết tháng 8.Tuần trước, giá dầu lại tiếp tục ghi nhận một tuần giảm giá. Nhà đầu tư lo ngại việc OPEC+ rút dần kế hoạch giảm sản lượng từ tháng 10 này sẽ làm tăng nguồn cung. Tồn kho dầu thô và xăng tại Mỹ tuần trước đều đi lên.Ông Ryan McKay, chiến lược gia cấp cao của Công ty tài chính TD Securities, cho rằng thị trường năng lượng đang tiếp tục phục hồi sau tuyên bố của OPEC+.Vị chuyên gia lý giải rằng quyết định của OPEC+ gây hiệu ứng nới lỏng đối với các yếu tố nền tảng trên thị trường dầu, nhưng giá dầu sẽ tìm được sự hỗ trợ nhất định vì OPEC+ nhiều khả năng sẽ tránh gây ra tình trạng dư cung quá mức.Một số liệu khác có khả năng ảnh hưởng đến giá nhiên liệu là báo cáo cung - cầu hàng tháng của Cơ quan Thông tin năng lượng Mỹ (EIA) và Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) sẽ công bố tuần này.Theo Reuters, CNBC
