MobiFone hợp tác với Nokia phát triển 5G
Hợp tác này đồng thời góp phần tạo nên hệ sinh thái kết nối liền mạch giữa nhà phát triển, tích hợp hệ thống và các mạng toàn cầu, mang đến nhiều giá trị mới cho khách hàng.MobiFone hướng đến trở thành một doanh nghiệp công nghệ số (techco), tập trung vào việc phát triển hạ tầng số và hoàn thiện hệ sinh thái các giải pháp dịch vụ số 5G. Đơn vị đang tăng cường hợp tác với các đối tác để mở rộng hệ sinh thái.Nokia là đối tác chiến lược và phát triển lĩnh vực viễn thông tại Việt Nam trong nhiều năm, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển 5G của Việt Nam. Nokia Cloud and Network Services (CNS) là trung tâm trong chiến lược của đơn vị, thúc đẩy quá trình chuyển đổi sang phần mềm cloud-native, mô hình dịch vụ; tích hợp và mở rộng giải pháp phần mềm viễn thông trong môi trường đa nhà cung cấp.Qua quá trình nghiên cứu, trao đổi và đánh giá, MobiFone và Nokia nhận thấy cơ hội lớn trong hợp tác phát triển, khai thác giao diện lập trình ứng dụng mở 5G (5G Open Application Programming Interface).
Với sự hợp tác của Nokia, MobiFone sẽ có cơ hội phát triển mạng lưới thành nền tảng đổi mới bằng cách cung cấp tính năng mạng 5G cho cộng đồng các nhà phát triển toàn cầu, qua giao diện lập trình ứng dụng mở (API). Cách tiếp cận này sẽ tạo điều kiện cho các nhà phát triển ứng dụng dễ dàng tiếp cận dịch vụ API, đồng thời, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới và mở rộng thị trường.Phát biểu tại lễ ký kết, ông Vĩnh Tuấn Bảo - Phó tổng giám đốc MobiFone khẳng định, với lịch sử phát triển hơn 150 năm, Nokia là đối tác tin cậy trong ngành công nghệ thông tin và viễn thông thế giới, cũng như Việt Nam. Nền tảng NaC của Nokia sẽ mang đến giải pháp mạnh mẽ cho quản lý mạng, tối ưu hóa quy trình triển khai ứng dụng và quản lý mạng hiệu quả trong môi trường kết nối ngày càng phức tạp."Thoả thuận giữa MobiFone và Nokia đánh dấu sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa hai bên, cùng nhau phát triển trong lĩnh vực ICT, tạo ra các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp tiên tiến và phục vụ cho nhu cầu ngày càng cao của khách hàng trong thời đại số", ông nói thêm.Ông Vishal Singh - Phó chủ tịch cấp cao Nokia Cloud and Network Services cũng cho biết, đơn vị luôn sẵn sàng hỗ trợ các đối tác trong hành trình kinh doanh 5G. Nokia muốn hỗ trợ MobiFone thành công trong chiến lược phát triển sắp tới. Với hơn 30 năm có mặt tại Việt Nam và đồng hành cùng các doanh nghiệp, ông nhận định hợp tác này là cơ hội, bước ngoặt mới cho mối quan hệ của hai bên."Tiến bước trên con đường chuyển đổi số, chúng tôi tin tưởng sẽ mang đến những giá trị thiết thực cho MobiFone và Việt Nam", ông nhấn mạnh.
Với sự phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và nhu cầu kết nối mạng ngày càng cao, việc tối ưu hóa quản lý mạng trở thành một yêu cầu cấp thiết. Việc hợp tác với Nokia Cloud and Network Services triển khai nền tảng Network as Code sẽ góp phần giúp MobiFone phát triển hơn trong khả năng cung cấp dịch vụ viễn thông hiện đại.Sau khi giành được quyền sở hữu khối băng tần C3, MobiFone đang tập trung triển khai các công việc tiếp theo, đảm bảo điều kiện như đầu tư thiết bị phát sóng, vùng phủ sóng; xây dựng các chương trình, kịch bản kinh doanh, hoàn thiện các dịch vụ 5G... để sẵn sàng cho việc thương mại hóa 5G. Dự kiến, khách hàng sẽ được trải nghiệm dịch vụ 5G từ tháng 11.MobiFone sẽ ra mắt các sản phẩm, dịch vụ 5G đáp ứng nhu cầu của khách hàng, đảm bảo chất lượng đường truyền ổn định, nhanh chóng, tạo ra những trải nghiệm 5G an toàn, giúp khách hàng tận hưởng công nghệ tiên tiến.Network as Code của Nokia là một bước tiến trong ngành viễn thông. Nền tảng này kết nối các mạng trên toàn cầu với các nhà tích hợp hệ thống và nhà phát triển phần mềm tạo thành một hệ sinh thái thống nhất. Được truyền cảm hứng từ các sáng kiến của ngành như GSMA Open Gateway và dự án CAMARA của Linux Foundation, nền tảng này đơn giản hóa các bằng cách đóng gói, phân loại và cung cấp dưới dạng các giao diện, chức năng đơn giản, thân thiện với nhà phát triển, từ đó, có thể sử dụng dễ dàng.Nhật Lệ
