Cổ phiếu FPT lập đỉnh
Từ sáng, FPT đã là cổ phiếu hút dòng tiền khi lực cầu có mặt rất sớm. Thị giá tăng dần đều theo các lệnh gom vào từ cả nhà đầu tư trong nước và khối ngoại. Có lúc, mã chứng khoán này lên 145.400 đồng, mức cao nhất trong ngày.FPT đóng cửa ở 144.300 đồng một đơn vị, tạo ra kỷ lục mới về giá thị trường. So với đầu năm, cổ phiếu này đã tích lũy hơn 50%. Trong hai phiên thị trường giao dịch lình xình trước đó, FPT ngược dòng khi giữ sắc xanh liên tiếp với thanh khoản lớn. Cả tuần qua, cổ phiếu này cũng được nhà đầu tư nước ngoài gom mạnh với tổng giá trị hơn nghìn tỷ đồng.Mã chứng khoán của Tập đoàn FPT là cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất cho VN-Index. Sau buổi sáng tái diễn tình trạng trồi sụt quanh tham chiếu, chứng khoán vào nhịp tăng từ trước giờ nghỉ trưa cho đến hết phiên. Chỉ số của sàn HoSE có lúc kiểm tra 1.250 điểm nhưng bất thành do thanh khoản còn yếu.Tuy nhiên sau phiên ATC, VN-Index được nâng đỡ để đóng cửa ở 1.250,5 điểm. Chỉ số này tích lũy hơn 8 điểm để có phiên thứ hai tăng giá. Toàn sàn có 222 cổ phiếu tăng, trong khi ghi nhận 147 cổ phiếu giảm giá.Xét theo ngành, bảo hiểm cũng là nhóm có đóng góp lớn cho thị trường nói chung. MIG tăng hết biên độ từ nửa sau buổi sáng và giữ vững tới kết phiên. Tiếp theo đó, BVH cũng đạt sắc tím trước giờ nghỉ trưa và liên tục giao dịch ở mức giá trần tới khi đóng cửa. Các mã khác chung ngành bảo hiểm như BMI, BIC, BLI, PTI... cũng tăng quanh 4-5%.Thanh khoản hôm nay có sự cải thiện khi tăng hơn 2.300 tỷ lên khoảng 13.500 tỷ đồng. Riêng khối ngoại cũng có diễn biến tích cực hơn khi giá trị mua ròng gấp 7,4 lần hôm qua, ghi nhận 334 tỷ đồng. Đây là phiên thứ 6 liên tiếp nhà đầu tư nước ngoài ưu tiên gom cổ phiếu. FPT tiếp tục là cổ phiếu hút dòng tiền của họ tốt nhất, giá trị mua ròng riêng mã này đạt 234 tỷ đồng.Tất Đạt
