Chuyên gia khuyên không nên bỏ hết tiền vào chứng khoán
Trong buổi trò chuyện hôm 22/11 do Manulife Investments (Việt Nam) tổ chức, ông Nguyễn Đức Hải - Giám đốc đầu tư cao cấp, người đang quản lý danh mục đầu tư chuyên về chứng khoán có thu nhập cố định với tổng tài sản khoảng 110.000 tỷ đồng - cho biết các chuyên gia quỹ không khuyến khích nhà đầu tư bỏ toàn bộ tài sản vào chứng khoán. Quy tắc chung vẫn là "không nên bỏ trứng vào một giỏ". Để cân bằng hơn, danh mục có thể chia một phần là vàng hoặc bất động sản, một phần là chứng khoán hoặc quỹ mở.Với một danh mục đa dạng, nhà đầu tư sẽ hạn chế được rủi ro trong bối cảnh thị trường trải qua cơn sụt giảm như hiện nay. Mặt khác, họ cũng sẽ bớt rơi vào "bẫy" so sánh hiệu suất sinh lời giữa các kênh trong ngắn hạn. Kéo theo đó, nhiều người sẽ có xu hướng chạy theo lợi nhuận mỗi khi thấy một kênh tài sản nào đó có đợt tăng giá nổi bật."Bất kể kênh nào tăng trưởng cũng cần thời gian tích lũy, nên việc chạy theo lợi nhuận cũng đồng nghĩa với chạy sau con sóng đó", ông Hải nhấn mạnh.Tính từ đầu năm đến nay, VN-Index tích lũy gần 9%. Trong khi đó, giá vàng nhẫn đã tăng 37%, còn vàng miếng lên thêm 17%. Điều này dẫn đến việc nhiều người cho rằng chứng khoán đang kém hấp dẫn hơn hẳn.  Tuy nhiên, theo các chuyên gia, đây chỉ là phép so sánh trong tầm nhìn ngắn hạn. Bà Nguyễn Thị Bích Thảo - Giám đốc đầu tư đang quản lý danh mục cổ phiếu hơn 21.000 tỷ đồng - dẫn số liệu lịch sử thị trường chứng khoán Việt Nam cho thấy, biến động giảm điểm đều xảy ra mỗi năm, nhưng chỉ có 3 năm, chứng khoán giảm quá 30%, tức chỉ chiếm tỷ lệ 15% do các sự kiện đặc biệt như khủng hoàng kinh tế toàn cầu năm 2008 hay khủng hoảng trái phiếu năm 2022. Trong khi đó, thị trường chứng khoán có tới 16 trên 23 năm ghi nhận tỷ lệ sinh lời dương.Các chuyên gia Manulife Investments (Việt Nam) giữ quan điểm chứng khoán đang ở giai đoạn đầu của sự tăng trưởng trong dài hạn. Nói như thế là bởi, chu kỳ kinh tế và lợi nhuận doanh nghiệp đang phục hồi, trong khi định giá nhiều cổ phiếu vẫn đang ở mức hấp dẫn với mức P/E (giá thị trường trên lợi nhuận mỗi cổ phiếu) toàn thị trường khoảng 14 lần, thấp hơn mức P/E trung bình 5 năm khoảng 20-30%. Ngoài ra, tâm lý nhà đầu tư nhìn chung vẫn chưa tự tin thái quá - được xem như dấu hiệu cho thấy đỉnh của thị trường - mà vẫn thận trọng nghiên cứu, chọn lọc cổ phiếu trước khi xuống tiền. Tuy nhiên, trong chu kỳ dài hạn vẫn có các giai đoạn nhỏ giảm điểm, điều chỉnh phụ thuộc vào các yếu tố khách quan tác động.
Tương tự trong báo cáo mới đây, Dragon Capital cho rằng khả năng chứng khoán giảm thêm không cao.﻿ Trước hết, lợi nhuận quý III của các doanh nghiệp niêm yết vẫn đạt kết quả tích cực. Riêng 80 công ty thuộc danh mục theo dõi của họ đã ghi nhận mức tăng trưởng ròng 19% so với cùng kỳ năm trước. Kết quả trên cho thấy khả năng phục hồi của thị trường chứng khoán và củng cố kỳ vọng tăng trưởng 16-18% vào năm sau.Nhóm doanh nghiệp kể trên cũng đang giao dịch ở mức P/E dự phóng 11,6 lần so với mức trung bình 13,9 lần trong 5 năm qua. Kết hợp với quan điểm tích cực của nhà đầu tư trong nước, Dragon Capital vẫn lạc quan về tình hình thị trường trong tương lai.Ngoài việc tránh so sánh hiệu suất các kênh tài sản trong ngắn hạn, ông Nguyễn Đức Hải còn lưu ý nhà đầu tư cần tránh "linh hoạt thái quá", tức phản ứng ngay với các yếu tố tác động tới nhất thời, dẫn đến mất kỷ luật trong đầu tư và bỏ lỡ cơ hội. Chuyên gia này cho rằng, mỗi đợt điều chỉnh ngắn hạn trong chu kỳ tăng trưởng dài hạn cũng tạo ra cơ hội mua hấp dẫn nếu nhà đầu tư chọn tin vào việc phân tích khách quan hơn tâm lý thị trường.Ông lấy ví dụ trong đợt khủng hoảng trái phiếu 2022-2023, nhiều người chọn bán, bất chấp lô của họ có chất lượng ra sao. Tận dụng cơ hội này, quỹ trái phiếu của Manulife Investments (Việt Nam) vẫn mua vào trái phiếu của những doanh nghiệp có nền tảng tốt và lãi suất hấp dẫn, đã đóng góp tích cực cho kết quả đầu tư của họ.
