Chị dâu chủ tịch VIB bị hủy giao dịch bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu
Sở Giao dịch  Chứng khoán  TPHCM (HoSE) thông báo thực hiện loại bỏ đối với giao dịch bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu VIB ngày 31/10 của bà Lê Thị Huệ. Bà Huệ là chị dâu ông Đặng Khắc Vỹ, Chủ tịch HĐQT của Ngân hàng Quốc tế VIB (mã chứng khoán: VIB).
Lý do hủy bỏ giao dịch là bà Huệ không công bố thông tin, không báo cáo trước khi giao dịch.
Theo quy định hiện hành, người nội bộ và người có liên quan phải công bố thông tin trước khi thực hiện giao dịch tối thiểu 3 ngày làm việc. Thời hạn thực hiện giao dịch không được quá 30 ngày, kể từ ngày đăng ký thực hiện giao dịch.
Trên website của VIB, đến 11h36 ngày 1/11, ngân hàng công bố thông tin về giao dịch của bà Huệ, với kế hoạch bán toàn bộ hơn 2,6 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 0,103% vốn từ ngày 6/11 đến ngày 5/12. Nếu giao dịch thành công, bà Huệ không còn sở hữu cổ phần ngân hàng này. Văn bản được bà Huệ ký, gửi báo cáo vào ngày 31/10.
Theo báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm, ông Đặng Khắc Vỹ và người có liên quan sở hữu khoảng 19% vốn của ngân hàng này.
Gần đây, cổ đông của VIB có sự thay đổi. Theo cập nhật đến ngày 4/10, cổ đông lớn Commonwealth Bank (CBA) còn sở hữu hơn 440 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 14,776%. Còn Công ty cổ phần Unicap cùng người có liên quan gia tăng sở hữu lên 7,47% vốn công ty.
Không phải lần đầu tiên, HoSE hủy bỏ giao dịch khi lãnh đạo, người có liên quan thực hiện giao dịch mà không báo cáo. Hồi năm 2022, HoSE có hủy bỏ giao dịch bán 74,8 triệu  cổ phiếu  FLC ngày 10/1 của ông Trịnh Văn Quyết vì không báo cáo, không công bố thông tin trước khi thực hiện giao dịch theo quy định.
Hay vào năm 2023, HoSE cũng hủy bỏ giao dịch bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu LDG của ông Nguyễn Khánh Hưng, lúc bấy giờ là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư LDG.
