12.000 khách vay ở Hải Phòng, Quảng Ninh chịu thiệt hại do bão
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú ngày 11/9 đã chủ trì buổi làm việc về tình hình thiệt hại của ngân hàng, khách hàng do bão Yagi gây ra tại tỉnh Quảng Ninh và thành phố Hải Phòng.
Phó Thống đốc thường trực Đào Minh Tú cho biết, cơn bão số 3 có cường độ mạnh, ảnh hưởng tới nhiều tỉnh thành trong đó Quảng Ninh, Hải Phòng là hai tỉnh ở "đầu sóng ngọn gió". Cơn bão đi qua đã để lại thiệt hại nặng nề của cả các ngân hàng trên địa bàn cũng như người dân,  doanh nghiệp  là khách hàng của các nhà băng.
Ông Nguyễn Đức Hiển, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ninh, cho biết đến hết ngày 10/9, có hơn 11.000 khách hàng với dư nợ khoảng 10.650 tỷ đồng bị ảnh hưởng nặng nề do hậu quả cơn bão Yagi. Số này chiếm 5,6% tổng dư nợ trên địa bàn.
Một số khách hàng nuôi trồng thủy sản bị ảnh hưởng mạnh do trôi dạt bè nuôi thủy sản. Cơ sở vật chất của hầu hết cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, người dân đều thiệt hại và hư hỏng.
Bà Nguyễn Thị Dung, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hải Phòng, cho biết có 890 khách hàng với tổng dư nợ 15.686 tỷ đồng bị ảnh hưởng sau bão Yagi tại đây. Các lĩnh vực chịu thiệt hại tập trung vào chăn nuôi, nuôi trồng thủy hải sản, sản xuất  kinh doanh  và thương mại, lĩnh vực cầu cảng, tàu bè đánh bắt thủy hải sản...
Như vậy, tổng 2 địa bàn Hải Phòng, Quảng Ninh có khoảng 12.000 khách vay bị ảnh hưởng, với tổng dư nợ hơn 26.000 tỷ đồng bị thiệt hại sau bão Yagi.
Cũng tại buổi làm việc, đại diện các ngân hàng cho biết đang nhanh chóng triển khai nhiều giải pháp để có thể hỗ trợ khách hàng gặp khó khăn sau bão.
Ông Lê Duy Hải, Phó Tổng giám đốc VietinBank, cho biết theo thống kê sơ bộ có khoảng 195 khách hàng doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3 với dư nợ khoảng 18.000 tỷ đồng. Trong thời gian tới, ngân hàng sẽ nhanh chóng đánh giá tổng thể thiệt hại với các khách hàng trong toàn hệ thống để có biện pháp hỗ trợ phù hợp. Đối với các khách hàng có mua  bảo hiểm  của ngân hàng, VietinBank sẽ nhanh chóng đẩy nhanh công tác đền bù để tạo điều kiện cho người dân nhanh chóng ổn định cuộc sống.
Còn đối với BIDV, ông Lê Trung Thành, Phó Tổng giám đốc, cho biết ngân hàng coi đây là nhiệm vụ cấp bách cần được ưu tiên, đánh giá từng trường hợp khách hàng để có phương án cơ cấu lại nợ, giãn nợ, giảm lãi…, ban hành gói tín dụng với mức lãi suất hợp lý, quy mô hợp lý để đồng hành cùng người dân, doanh nghiệp hồi phục sau cơn bão.
Phó tổng giám đốc Agribank Đoàn Ngọc Lưu cũng thông tin cán bộ nhà băng này gặp trực tiếp để đánh giá mức độ thiệt hại và cơ cấu với dư nợ cho vay, giảm lãi suất... với các khách hàng bị thiệt hại.
Đại diện NAPAS thông tin, trước nhu cầu vay tiêu dùng của người dân tăng cao để trang trải, ổn định cuộc sống sau ảnh hưởng của mưa bão gây ra, người dân cũng có thể thực hiện chi tiêu trước trả tiền sau các khoản sinh hoạt phí cấp thiết hiện nay, thời gian miễn lãi dài, từ 45 đến 55 ngày, hỗ trợ cho các khách hàng phát sinh nhu cầu tài chính đột xuất.
Kết luận buổi họp, Phó Thống đốc Đào Minh Tú yêu cầu nhanh chóng rà soát từng trường hợp khách hàng, làm rõ mức độ thiệt hại, nắm được những nguyện vọng, đề xuất của khách hàng. Đồng thời, trở thành "chỗ dựa" cho doanh nghiệp, không thu nợ bằng mọi cách mà phải linh hoạt, thể hiện trách nhiệm chia sẻ, tạo điều kiện cho doanh nghiệp phục hồi. Bằng thẩm quyền của mình, các chi nhánh cân nhắc xem xét hỗ trợ giảm lãi suất cho khách hàng, mạnh dạn cho vay để doanh nghiệp tái sản xuất, kinh doanh, phục hồi…
Về phía các vụ, cục, đơn vị của Ngân hàng Nhà nước, ông Tú nhấn mạnh cần tiếp tục theo dõi tình hình, thống kê thiệt hại do bão Yagi gây ra để có bức tranh thiệt hại chung của ngành ngân hàng sớm nhất, từ đó đề xuất các cơ chế liên quan để có thể khắc phục hậu quả của bão lụt.
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các tổ chức tín dụng xem xét miễn giảm lãi vay, cơ cấu nợ, hỗ trợ khách hàng vay mới bị ảnh hưởng bởi bão Yagi. Người dân, doanh nghiệp tại các địa phương bị ảnh hưởng bởi bão Yagi (Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nội, Lào Cai, Yên Bái...) sẽ được xem xét cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi vay và tiếp tục cho vay mới để vượt qua khó khăn, khôi phục sản xuất kinh doanh.
