Hanwha Life Hàn Quốc tăng cường hiện diện toàn cầu
Với vị thế công ty bảo hiểm nhân thọ hàng đầu Hàn Quốc, 78 năm qua, Hanwha Life đi đầu phát triển ngành bảo hiểm và tăng trưởng kinh tế đất nước. Trong chiến lược tăng trưởng, đơn vị đẩy mạnh thâm nhập thị trường thế giới.
Tháng 11, doanh nghiệp thông báo đã ký thỏa thuận mua lại 75% cổ phần Velocity Clearing - công ty có trụ sở tại Mỹ, thành lập năm 2003, cung cấp loạt dịch vụ tài chính - từ thanh toán bù trừ, cho vay chứng khoán đến môi giới chính.
Thương vụ mua cổ phần Velocity Clearing đánh dấu lần đầu một doanh nghiệp bảo hiểm Hàn Quốc mua lại quyền kiểm soát tại công ty môi giới nước ngoài.
Trước đó tháng 10, Hanwha Life Hàn Quốc thông báo mua 100% cổ phần ngân hàng Hanwha Savings Bank, dự kiến hoàn tất năm nay.
Hanwha Savings Bank thành lập năm 1983 tại Hàn Quốc, tiền thân là Samhwa Mutual Savings Bank, trở thành một phần của Hanwha từ 2008, do Hanwha Solutions kiểm soát trực tiếp.
Hoạt động M&A ngân hàng Savings Bank cũng là một phần trong chiến lược hợp nhất các công ty tài chính của Hanwha, nhằm tinh giản cấu trúc quản trị.
Hồi tháng 5, doanh nghiệp ký thỏa thuận mua lại 40% cổ phần ngân hàng Nobu tại Indonesia từ Lippo Group, trở thành công ty bảo hiểm Hàn Quốc đầu tiên tham gia lĩnh vực ngân hàng ở nước ngoài.
Hoạt động trên góp phần hoàn thiện hệ sinh thái kinh doanh của Hanwha Life Hàn Quốc tại Indonesia, với đa dạng mảng: ngân hàng, bảo hiểm chung/nhân thọ, quản lý tài sản, công ty chứng khoán, làm tiền đề cho chiến lược lấn sân thị trường Đông Nam Á.
Theo đại diện Hanwha Life Hàn Quốc, việc hợp nhất Hanwha Savings Bank tại Hàn và mở rộng kinh doanh ở Mỹ, Indonesia có ý nghĩa quan trọng trong chiến lược trở thành tập đoàn tài chính toàn diện toàn cầu.
"Với nền tảng vững chắc của các công ty mua lại, chúng tôi có thêm ‘bàn đạp’ nâng cao năng lực toàn cầu, mở rộng quy mô, tạo vị thế tốt trong lĩnh vực tài chính từng thị trường trọng điểm. Đồng thời tăng khả năng tiếp cận cơ hội, tối đa hóa lợi tức đầu tư, hướng đến tăng trưởng bền vững, lâu dài", người đại diện nói.
Các thương vụ M&A trên cũng nằm trong mục tiêu củng cố dịch vụ tài chính của Hanwha, qua đó kiến tạo mạng lưới gắn kết toàn cầu, nâng cao hiệu quả hoạt động dựa trên khả năng quản trị, nội lực tài chính cùng bề dày kinh nghiệm từ Hanwha Life Hàn Quốc.
Sau Indonesia, Việt Nam nối tiếp lộ trình mở rộng thị trường tài chính, ngân hàng của đơn vị tại Đông Nam Á. Theo đó, Hanwha Life Việt Nam ra mắt năm 2008 và là thành viên đầu tiên của tập đoàn Hanwha tại Việt Nam, hiện vốn điều lệ gần 4.900 tỷ đồng, nằm trong top công ty bảo hiểm có tiềm lực tài chính mạnh.
Hai năm gần đây, đơn vị liên tiếp đạt kết quả kinh doanh ấn tượng. Cụ thể cuối 2023, công ty thành công xóa lỗ lũy kế và tăng tổng tài sản lên hơn 18.300 tỷ đồng. Hồi tháng 10, tổng tài sản chạm mốc hơn 20.200 tỷ đồng, tăng 10% so với cuối năm ngoái.
Hanwha Life Việt Nam có nhiều lợi thế cạnh tranh khi xây dựng được mạng lưới kinh doanh rộng lớn, kênh phân phối đa dạng gồm: đại lý, hợp tác ngân hàng, phân phối trực tuyến...
Đến nay, công ty có hơn 37.000 tư vấn tài chính và 128 điểm phục vụ toàn quốc, giúp khách trải nghiệm sản phẩm, dịch vụ nhanh chóng và thuận tiện.
Thành tựu Hanwha Life Việt Nam đạt được khẳng định vai trò là một trong những "cỗ máy" tăng trưởng của Hanwha, thể hiện cam kết phát triển lâu dài tại thị trường trọng điểm Việt Nam, qua đó nâng cao vị thế tập đoàn ở trong nước lẫn quốc tế.
Thời gian tới, đơn vị tăng cường tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư mạnh theo hướng dài hạn và bền vững, qua đó cùng thiết lập hệ sinh thái gắn kết. Yếu tố này không chỉ đảm bảo tăng trưởng liên tục cho Hanwha Life, mà còn đóng góp cho kinh tế Việt Nam.
Đông Vệ
