Đẩy mạnh chuyển đổi tài chính số, MSB cung cấp giải pháp duyệt vay chỉ trong 4 giờ
(Dân trí) - Với nền tảng công nghệ tiên tiến, MSB không chỉ đáp ứng kịp thời nhu cầu về vốn, mà còn mang tới cho doanh nghiệp trải nghiệm số xuyên suốt, vượt trội và hiệu quả.Áp dụng AI, cung cấp giải pháp tín dụng nhanh Với tầm nhìn trở thành ngân hàng có chất lượng dịch vụ tốt nhất dựa trên nền tảng số hóa hiện đại, MSB không ngừng đầu tư nâng cấp các tính năng và tiện ích ngân hàng số để mang tới những trải nghiệm vượt trội với chuẩn mực quốc tế trên toàn bộ hành trình của khách hàng.Công nghệ eKYC mới dành cho khách hàng doanh nghiệp đi kèm hay gói tài khoản M-Smart là minh chứng rõ nét cho nỗ lực trên của ngân hàng khi mang tới cho khách hàng trải nghiệm số xuyên suốt, thuận tiện và gia tăng hiệu quả tài chính tối đa.Bên cạnh đó, MSB cũng không ngừng nâng cấp để mang đến các giải pháp tài chính được may đo thiết kế phù hợp với nhu cầu từng doanh nghiệp, góp phần hiệu quả vào việc nâng cao năng lực sản xuất, gia tăng tính cạnh tranh cho khách hàng.Trên thực tế, các dữ liệu vĩ mô từ tăng trưởng GDP, chỉ số PMI sản xuất,… đều cho thấy nền kinh tế đang có nhiều dấu hiệu phục hồi ấn tượng. Số lượng đơn đặt hàng mới dần quay trở lại, tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp cho biết, hoạt động kinh doanh gặp nhiều khó khăn khi thiếu hụt nguồn vốn cho sản xuất kinh doanh, nhất là vốn lưu động.Nắm bắt nhu cầu, đồng thời hiểu được khó khăn của các doanh nghiệp SME trong việc tiếp cận nguồn vốn, MSB triển khai đa dạng giải pháp tài chính đáp ứng nhu cầu vốn tức thời, không cần tài sản đảm bảo với thủ tục nhanh gọn.Mới đây nhất, MSB đã cho ra mắt M-Flash - giải pháp tín chấp cấp ngay dành cho doanh nghiệp. Điểm đột phá của sản phẩm M-Flash là nguồn tín dụng được cấp ngay cho doanh nghiệp, xử lý thông tin bằng hệ thống AI tự động với thời gian phê duyệt trong vòng 4 giờ.MSB cam kết khách hàng nhận được thông báo phê duyệt tín dụng trong 4 giờ làm việc. Với hạn mức lên tới 2 tỷ đồng, gói vay mang đến nguồn vốn tức thời, đáp ứng nhu cầu thanh khoản ngắn hạn, giải phóng doanh nghiệp khỏi nỗi lo việc kinh doanh bị gián đoạn. Thủ tục đơn giản, nhanh chóng, khách hàng có thể tự thao tác, hoàn thiện hồ sơ trực tuyến.Đối với các doanh nghiệp có nhu cầu vốn lớn hơn, MSB cung cấp các gói giải pháp M-Power và M-Supreme.Với gói vay M-Power, doanh nghiệp SME có thể tiếp cận nguồn vốn ngân hàng mà không cần tài sản thế chấp với hạn mức lên đến 15 tỷ đồng, tối đa 45% doanh thu của doanh nghiệp.Cũng như gói giải pháp M-Flash, quy trình vay vốn gói M-Power được triển khai trên nền tảng trực tuyến, từ xây dựng phương án kinh doanh, nộp hồ sơ, theo dõi tình trạng xử lý và phê duyệt hồ sơ, giải ngân cho đến thanh toán TTR và bán ngoại tệ giúp quy trình vay vốn của doanh nghiệp diễn ra nhanh chóng, thuận tiện, tiết kiệm nguồn lực và chi phí. Thời gian phê duyệt hồ sơ chỉ trong 3 ngày.Trong khi đó, gói vay M-Supreme cung cấp tín dụng online toàn diện đến 200 tỷ đồng, tối đa 280% giá trị tài sản bảo đảm, kỳ hạn lên tới 7 năm. Với đa dạng hình thức tài trợ như vay ngắn hạn, vay thấu chi, bảo lãnh, thư tín dụng (LC), sản phẩm tài trợ,… giải pháp M-Supreme đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh của tất cả các loại hình doanh nghiệp.Nhiều ưu đãi lớn đi kèmKhông chỉ thời gian phê duyệt nhanh chóng, hạn mức cao, MSB còn tặng thêm nhiều ưu đãi lớn cho doanh nghiệp khi sử dụng các giải pháp tín dụng từ ngân hàng.Cụ thể, đối với gói vay M-Flash, doanh nghiệp được tặng 50% lãi suất cho vay tháng đầu tiên và tối đa 2 triệu đồng cho Khế ước nhận nợ đầu tiên giải ngân thành công. Hoặc doanh nghiệp có thể được tặng tối đa 2 triệu đồng phí thực hiện giao dịch Bảo lãnh L/C thành công đầu tiên.Khách hàng được ưu đãi miễn phí phát hành bảo lãnh dự thầu lần đầu, áp dụng cho cả ba giải pháp M - Flash, M - Power và M - Supreme. Ngoài ra, khách hàng còn nhận các ưu đãi như Tặng tài khoản số đẹp trị giá lên đến 350 triệu đồng, Tặng chữ ký số từ xa cho người đại diện theo pháp luật để gia tăng tiện ích và tối ưu chi phí khi mở tài khoản doanh nghiệp online eKYC."Với việc cung cấp đa dạng các giải pháp tín dụng, chúng tôi mong muốn đáp ứng kịp thời nhu cầu về vốn cho doanh nghiệp, đặc biệt là khi thời điểm cuối năm đang cận kề. Nhờ quá trình số hóa mạnh mẽ, MSB mang tới trải nghiệm số vượt trội với chuẩn mực quốc tế trên toàn bộ hành trình của khách hàng, đồng thời, quản lý dòng tiền hiệu quả hơn", lãnh đạo MSB chia sẻ.
