"Lúc 12h40 hằng ngày, tôi luôn theo dõi bản tin xem TTCK hôm nay thế nào"
Thủ tướng:(Dân trí) - Thủ tướng cho biết vào lúc 12h40 hằng ngày luôn theo dõi bản tin xem thị trường chứng khoán hôm nay thế nào để có phản ứng chính sách kịp thời, nếu không theo dõi được thì rất sốt ruột.Phát biểu kết luận tại Hội nghị Triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán năm 2024 sáng 28/2, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ Chính phủ và cá nhân ông rất quan tâm tới thị trường tài chính, trong đó có thị trường chứng khoán.Cổng Thông tin điện tử Chính phủ dẫn lời chia sẻ của Thủ tướng: "Có lẽ không tuần nào tôi không nói chuyện và làm việc với các đồng chí lãnh đạo có liên quan tới thị trường chứng khoán, luôn theo dõi thị trường. Lúc 12h40 hằng ngày, tôi luôn theo dõi bản tin xem thị trường chứng khoán hôm nay thế nào để có phản ứng chính sách kịp thời, nếu không theo dõi được thì rất sốt ruột".Theo người đứng đầu Chính phủ, khi có biến động, việc luôn đặt mình vào vị trí của các nhà đầu tư, nhà phát hành, trên tinh thần cùng thắng, lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ, các bên đều thắng là rất quan trọng.Theo Thủ tướng, Chính phủ luôn suy nghĩ Chính phủ phải bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của các nhà đầu tư, các chủ thể liên quan tới thị trường chứng khoán.Thủ tướng mong muốn thị trường tăng dần đều, ổn định, bền vững, thay vì tăng giảm đột ngột. Mục tiêu tới năm 2025 đặt mục tiêu trở thành thị trường mới nổi, góp phần thực hiện mục tiêu thu hút khoảng 25 tỷ USD đầu tư gián tiếp nước ngoài mỗi năm, tương đương đầu tư trực tiếp.Để thực hiện yêu cầu nâng hạng và lành mạnh thị trường, ông giao cho các bộ ngành liên quan cần triển khai ngay chương trình hành động về thực hiện Chiến lược phát triển thị trường chứng khoán đến năm 2030. Trong đó, Bộ Tài chính cần khẩn trương rà soát, sửa đổi các quy định bất cập hiện hành đặc biệt liên quan đến quy định việc minh bạch thông tin doanh nghiệp.Bộ Tài chính cùng Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đẩy mạnh nâng cấp, xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng phục vụ hoạt động của thị trường chứng khoán theo hướng hiện đại, ứng dụng mạnh mẽ công nghệ số; tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho các doanh nghiệp.Tập trung nâng cao hiệu quả công tác giám sát, thanh kiểm tra thị trường chứng khoán. Mục tiêu nhằm phòng chống, ngăn ngừa hiệu quả các hành vi vi phạm, xử phạt nghiêm theo đúng quy định pháp luật.Để nâng hạng thị trường chứng khoán từ cận biên lên mới nổi, người đứng đầu Chính phủ cho rằng cần tập trung giải quyết các khó khăn, vướng mắc với tinh thần "đã nói là làm, đã cam kết là phải thực hiện".Trọng tâm là rà soát sửa đổi các văn bản pháp luật, xử lý các vướng mắc về kỹ thuật, nâng cao tính minh bạch trên thị trường, tháo gỡ ngay những rào cản để tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp cận thị trường của nhà đầu tư nước ngoài.
