Ông Phan Văn Mãi: TPHCM nỗ lực "dọn tổ đón đại bàng", đón đầu dòng vốn FDI
Sáng 6/9, Ngân hàng UOB tổ chức Hội nghị khu vực thường niên "Cửa ngõ vào ASEAN" năm 2024.
Các chuyên gia nhận định, khu vực ASEAN ngày càng nâng cao vị thế trong nền kinh tế thế giới đặc biệt là trước những xu hướng lớn về dịch chuyển thương mại toàn cầu, sự phát triển mạnh mẽ của kinh tế số và kinh tế bền vững.
Hội nghị được tổ chức với mục tiêu hỗ trợ các doanh nghiệp kết nối với ASEAN và nắm bắt được các cơ hội  kinh doanh  tại khu vực.
TPHCM sẵn sàng đón đầu dòng vốn FDI
Chia sẻ tại hội nghị, ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TPHCM - cho biết Việt Nam nói chung và TPHCM nói riêng luôn theo đuổi  xu hướng hòa bình, hữu nghị và hội nhập cùng phát triển với các đối tác.
Khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, được khẳng định là khu vực phát triển nhanh nhất của nền kinh tế toàn cầu hiện nay và tiếp tục là động lực tăng trưởng của nền kinh tế thế giới.
Theo ông, Việt Nam cũng như TPHCM đang nỗ lực bắt kịp các xu hướng phát triển chung của thế giới và khu vực về phát triển kinh tế tuần hoàn, kinh tế số, kinh tế xanh... Với vai trò và vị thế của mình, thành phố luôn sẵn sàng hợp tác, tạo điều kiện thuận lợi để các đối tác đến đầu tư, tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh tại thành phố.
TPHCM được thừa hưởng một cơ chế, chính sách đặc thù vượt trội hơn so với mặt bằng thể chế của cả nước. Đây cũng là điều kiện thuận lợi để có thể thu hút các nhà đầu tư chiến lược vào các ngành, lĩnh vực ưu tiên, ông Mãi thông tin .
Các lĩnh vực bao gồm xây dựng trung tâm đổi mới sáng tạo, trung tâm nghiên cứu và phát triển, đầu tư nghiên cứu chuyển giao công nghệ trong các lĩnh vực như công nghệ thông tin, năng lượng sạch, công nghệ mạch tích hợp bán dẫn, vi mạch điện tử, pin công nghệ mới… Với những lĩnh vực này, thành phố có được những cơ chế, chính sách vượt trội hơn mặt bằng chung của cả nước dành cho các nhà đầu tư chiến lược.
Ngoài ra, thành phố còn có cơ chế đặc thù cho hạ tầng giao thông với hệ thống đường vành đai, cao tốc, thuận lợi liên kết vùng, mở rộng không gian kinh tế. TPHCM có lợi thế về vị trí địa lý, hệ thống giao thông, logistics đa dạng, trở thành trung tâm lưu chuyển hàng hóa trong và ngoài nước khi có cả 4 phương diện đường bộ, đường sắt, đường thủy và hàng không.
Cùng với đó, TPHCM còn có nhiều lợi thế khác như nguồn nhân lực dồi dào, có tay nghề chất lượng. Việt Nam đã và đang tham gia 19 hiệp định thương mại tự do (FTA) song phương và đa phương với hầu hết các nền kinh tế trên thế giới, trong đó có 16 FTA đã có hiệu lực với hơn 60 đối tác, phủ rộng khắp các châu lục với tổng GDP chiếm gần 90% GDP toàn cầu.
Việt Nam là cửa ngõ vào ASEAN
Cũng tại hội nghị, ông Victor Ngo, Tổng giám đốc Ngân hàng UOB Việt Nam, cho biết trong khu vực ASEAN, Việt Nam nổi bật với vị thế như một cửa ngõ vào khu vực. Vị trí chiến lược, dân số đông và trẻ, cùng các chính sách thân thiện với  doanh nghiệp  làm cho Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn cho các đơn vị muốn khai thác tiềm năng tăng trưởng của ASEAN.
Theo các chuyên gia, môi trường thuận lợi mở ra thêm nhiều cơ hội cho sự phát triển của Việt Nam. Trong đó, việc đa dạng hóa các quan hệ đối tác thương mại giữa các khu vực với việc tăng cường các FTA sẽ thúc đẩy nhu cầu thương mại và cung cấp khả năng phục hồi trước các yếu tố kinh tế bên ngoài.
Cùng với đó, việc đầu tư vào năng lượng tái tạo, thúc đẩy hiệu quả sử dụng tài nguyên và triển khai các dự án cơ sở hạ tầng chống chịu với biến đổi khí hậu sẽ tạo điều kiện cho phát triển bền vững.
Tiềm năng kinh tế cũng sẽ được giải phóng khi phát triển hơn nữa giao thông vận tải, hậu cần, năng lượng và cơ sở hạ tầng kỹ thuật số. Mặt khác, đơn giản hóa và nới lỏng các quy định, thúc đẩy tính minh bạch có thể thu hút thêm đầu tư và kích thích tinh thần  khởi nghiệp  trong nước.
Ông Wee Ee Cheong - Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Ngân hàng UOB Singapore - cho rằng Việt Nam là quốc gia tại ASEAN được hưởng lợi ít nhiều từ việc sắp xếp lại các thị trường xuất khẩu toàn cầu.
Cụ thể, Việt Nam đang thu hút các khoản đầu tư lớn trên các lĩnh vực khác nhau. Trong đó, ngành chế biến và sản xuất vẫn là ngành chủ đạo thu hút vốn FDI của Việt Nam, thu hút hơn 72% tổng vốn đầu tư vào năm 2023. Việt Nam trở thành điểm đến quan trọng cho sản xuất do chi phí lao động cạnh tranh, cơ sở hạ tầng ngày càng phát triển và chính sách thân thiện với doanh nghiệp.
Với vai trò là một mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu, Việt Nam đã trở thành điểm đến ưa thích của các tập đoàn muốn đa dạng hóa hoạt động sản xuất trong bối cảnh bất ổn toàn cầu, tái cấu trúc chuỗi cung ứng...
