Tin quan trọng với hàng triệu nhà đầu tư chứng khoán
(Dân trí) - Nhà đầu tư nếu không muốn bị gián đoạn giao dịch thì sẽ phải cập nhật thông tin cá nhân theo căn cước công dân gắn chip trước thời điểm 1/10.Các công ty chứng khoán (CTCK) trong ít ngày gần đây đồng loạt gửi thông báo đến khách hàng về yêu cầu cập nhật thông tin tài khoản giao dịch theo căn cước công dân. Căn cứ theo Luật Căn cước số 26/2023/QH15 (có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7) và yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN), thông tin của nhà đầu tư cần được cập nhật để khớp đúng với cơ sở dữ liệu quốc gia dân cư, hệ thống định danh và xác thực điện tử, căn cước công dân gắn chip. Trong thông báo gửi nhà đầu tư, VNDirect đề nghị nhà đầu tư là khách hàng của họ thực hiện cập nhật hoặc điều chỉnh giấy tờ chứng minh thư nhân dân hoặc căn cước công dân không gắn chip sang căn cước công dân gắn chip nhằm đảm bảo tuân thủ các yêu cầu của cơ quan quản lý và tránh bị gián đoạn giao dịch trong quá trình sử dụng các sản phẩm, dịch vụ.Công ty Chứng khoán SSI nêu rõ hơn về mốc thời gian cuối cùng áp dụng. Theo thông báo của SSI, Công văn số 4501 của UBCKNN yêu cầu thông tin định danh nhà đầu tư trên tài khoản chứng khoán cần phải khớp đúng với cơ sở dữ liệu quốc gia dân cư.Theo đó, nhằm tuân thủ yêu cầu của cơ quan quản lý và tránh bị gián đoạn giao dịch, SSC đề nghị khách hàng cập nhật thông tin chứng minh thư nhân dân sang căn cước hoặc căn cước công dân gắn chip trước ngày 1/10.Nhà đầu tư có thể cập nhật thông tin trực tuyến qua trang quản lý thông tin khách hàng của doanh nghiệp hoặc cập nhật thông tin trực tiếp tại các chi nhánh/phòng giao dịch công ty chứng khoán trên toàn quốc ..Tương tự, Công ty chứng khoán VPS cũng lưu ý khách hàng, từ ngày 1/10, nếu thông tin tài khoản không trùng khớp với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, nhà đầu tư có thể gặp giới hạn về dịch vụ giao dịch chứng khoán trực tuyến và phải đến trực tiếp tại công ty chứng khoán để thực hiện giao dịch.Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) cũng lưu ý sẽ chỉ cung cấp dịch vụ giao dịch online với các tài khoản có thông tin nhà đầu tư khớp đúng với căn cước công dân tại cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Chẳng hạn, trước đây khi mở tài khoản nhà đầu tư đăng ký thông tin bằng chứng minh thư, thì tới đây họ cần cập nhật mới theo căn cước công dân.Còn Công ty Chứng khoán VIX thì yêu cầu việc thực hiện cập nhật, điều chỉnh thông tin nhận diện trên tài khoản giao dịch chứng khoán tại VIX bằng căn cước công dân gắn chíp hoặc căn cước trước ngày 30/9.VIX nêu rõ, kể từ ngày 1/10, trong trường hợp khách hàng chưa thực hiện cập nhật thông tin để chuẩn hóa dữ liệu, công ty này sẽ buộc phải dừng cung cấp các dịch vụ giao dịch trực tuyến trên tài khoản giao dịch chứng khoán theo yêu cầu của UBCKNN. Lúc này, mọi giao dịch trên tài khoản giao dịch chứng khoán sẽ thực hiện trực tiếp tại quầy giao dịch, đồng thời, khách hàng vẫn phải tiếp tục thực hiện chuẩn hóa thông tin tại quầy giao dịch của VIX.Bên cạnh đó, theo chỉ đạo của UBCKNN, nhà đầu tư mở mới tài khoản cũng được yêu cầu phải sử dụng căn cước công dân gắn chíp hoặc căn cước để thực hiện mở tài khoản.Hiện tại số lượng nhà đầu tư chứng khoán đang tăng nhanh bất chấp việc các công ty chứng khoán đã thực hiện rà soát, lọc các tài khoản ảo, không phát sinh giao dịch. Vào hồi tháng 10/2023, có tới 545.386 tài khoản bị đóng.Theo số liệu cập nhật từ Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSDC), trong tháng 7, số lượng tài khoản chứng khoán của nhà đầu tư trong nước đã tăng thêm gần 330.000 tài khoản, gấp 3 lần so với tháng trước và là mức tăng cao nhất trong vòng 2 năm.Lũy kế từ đầu năm, số lượng tài khoản chứng khoán của nhà đầu tư trong nước tăng gần 1,1 triệu tài khoản. Tính đến cuối tháng 7, tổng số lượng tài khoản giao dịch chứng khoán của cá nhân trong nước đạt 8,31 triệu đơn vị trên tổng số 8,38 triệu tài khoản trên thị trường (bao gồm cả tổ chức và cá nhân nước ngoài), cao nhất từ trước đến nay.
