VNX, ông Cấn Văn Lực, Thái Phạm bị mạo danh chào mời khóa học chứng khoán
Sở Giao dịch  Chứng khoán  Việt Nam (VNX) vừa phát đi thông tin cảnh báo về việc mạo danh, sử dụng logo, hình ảnh của đơn vị này nhằm mục đích lừa đảo.
Cụ thể, qua rà soát, VNX cho hay, có tình trạng các trang facebook mạo danh, sử dụng logo, hình ảnh của Sở để  quảng cáo  tham gia các nhóm zalo về giảng dạy chứng khoán, kêu gọi tham gia các lớp giảng dạy đầu tư chứng khoán.
Đáng chú ý, các lớp giảng dạy này có hình ảnh của ông Cấn Văn Lực, ông Phạm Lê Thái.
VNX điểm tên các trang mạng xã hội này bao gồm: Stock exchange, Investment teaching, Giảng dạy chứng khoán, Câu lạc bộ chứng khoán, Thai Pham.
VNX khẳng định, cho đến thời điểm hiện tại, Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam cùng các Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE), Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) không mời gọi tham gia vào bất cứ chương trình giảng dạy, nhóm  đầu tư chứng khoán  nào.
VNX khuyến cáo nhà đầu tư thận trọng và tìm hiểu kỹ trước các lời mời tham gia đầu tư chứng khoán, tránh bị lừa đảo trong hoạt động giao dịch chứng khoán.
Trước đó, các cơ quan quản lý chứng khoán cũng nhiều lần phát đi cảnh báo về tình trạng sử dụng trái phép hình ảnh và logo của các đơn vị này (Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, HNX…), mạo danh lôi kéo đầu tư.
Nhiều công ty chứng khoán cảnh báo tình trạng sử dụng AI, giả mạo nhân viên của các công ty để mời gọi đầu tư nhằm mục đích lừa đảo, thậm chí giả mạo lãnh đạo công ty chứng khoán để "lùa gà" đầu tư.
Tình trạng lừa đảo trong lĩnh vực chứng khoán nóng trở lại khi số lượng người dân tham gia kênh đầu tư này ngày một nhiều. Theo số liệu từ Trung tâm lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), tính đến cuối tháng 10, thị trường chứng khoán có hơn 9 triệu tài khoản của nhà đầu tư cá nhân trong và ngoài nước. Đáng chú ý, nhà đầu tư cá nhân trong nước có tổng cộng gần 9 triệu tài khoản, tương đương khoảng 9% dân số, đạt kỷ lục.
Đối với thông tin nói trên, chuyên gia Thái Phạm thông qua trang cá nhân cũng cảnh báo, gần đây rất nhiều quảng cáo lừa đảo với các nick khác nhau như Phạm Lê Thái, investment, smartinvest... dùng hình ảnh cá nhân của ông Thái để lừa đảo nhà đầu tư.
Những trang này sử dụng các chiêu trò như tặng khóa học đầu tư miễn phí, đưa vào nhóm Zalo, Telegram để tặng mã cổ phiếu rồi lôi kéo nạp tiền vào các sàn ảo, sàn scam (lừa đảo) nhằm chiếm đoạt tiền.
"Các bạn lướt facebook cẩn thận tiền mất tật mang (có người đã bị lừa vài trăm triệu rồi) và hãy kiểm tra tính xác thực của tài khoản quảng cáo trước khi đầu tư hay tin tưởng" - ông Thái cảnh báo.
