VN-Index lật mặt phút chót, giới giao dịch thấp thỏm ôm cổ phiếu
(Dân trí) - Những tưởng VN-Index sẽ lấy lại được mốc 1.290 điểm trong phiên hôm nay, nhưng sau 14h15, chỉ số sàn HoSE quay đầu đột ngột, rơi vào tình trạng giảm điểm.Thị trường phiên hôm nay (18/10) chứng kiến tình trạng rung lắc mạnh của các chỉ số. Diễn biến VN-Index rất gay cấn khi suy yếu vào cuối phiên sáng, hồi phục tăng ở phiên chiều và chỉ trong ít phút cuối phiên đột ngột quay đầu giảm.Kết phiên, VN-Index điều chỉnh nhẹ 1,06 điểm tương ứng 0,08% còn 1.285,46 điểm; HNX-Index giảm 0,91 điểm tương ứng 0,4% còn UPCoM-Index về lại mốc tham chiếu 92,7 điểm.Thanh khoản đạt 689,07 triệu đơn vị tương ứng 15.384,81 tỷ đồng trên HoSE và 34,79 triệu đơn vị tương ứng 661,78 tỷ đồng trên HNX. Thị trường UPCoM có 29,42 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 324,95 tỷ đồng.Các chỉ số giằng co mạnh trong bối cảnh độ rộng thị trường tương đối cân bằng với bên giảm có 405 mã và bên tăng có 398 mã.Giao dịch của thị trường vẫn tập trung tại nhóm cổ phiếu ngành ngân hàng. Theo đó, những mã có thanh khoản cao nhất hầu hết đều là cổ phiếu ngân hàng: STB giao dịch 32,9 triệu đơn vị; VIB giao dịch xấp xỉ 30 triệu đơn vị, TPB giao dịch 29,5 triệu đơn vị; EIB giao dịch 27,2 triệu đơn vị; MSB giao dịch 25,5 triệu đơn vị và VPB giao dịch 24,4 triệu đơn vị.SMC giữ trạng thái tăng trần đến hết phiên và dư mua giá trần đạt 556.500 đơn vị. Một số mã khác như LAF và YEG cũng có thời điểm tăng trần nhưng kết phiên hạ độ cao: LAF tăng 5,6% và YEG tăng 5,1%.Nhóm ngành bất động sản có FDC tăng trần nhưng thanh khoản rất khiêm tốn. SZC tăng 3,6%; QCG tăng 2,6%; TLD tăng 2,1%. VIC và VHM tăng nhẹ. Tuy nhiên, chiều ngược lại cũng có nhiều cổ phiếu bất động sản điều chỉnh giá: HAR giảm mạnh, mất 4,7%; DIG giảm 3,1%; SCR giảm 2,7%; VPH giảm 2,6%; LDG giảm 2,6%.Cổ phiếu ngành xây dựng và vật liệu phân hóa, một số mã giảm khá sâu như HVX giảm sàn; NAV giảm 5,9%; KPF giảm 3,8%; HVH giảm 3,4%; EVG giảm 2,2%.Đáng chú ý là trong phiên này, thị trường giao dịch rất khó chịu và biến động giá của cổ phiếu rất khó lường. Có không ít mã trong phiên tăng giá nhưng cuối phiên lại quay đầu giảm, điều này khiến những nhà giao dịch (trader) mua đuổi cổ phiếu giá cao trong phiên sẽ ghi nhận thua lỗ tạm thời trong tài khoản.Hơn nữa, do các chỉ số quay đầu giảm đột ngột ở phiên cuối tuần và trước mắt có 2 ngày nghỉ, điều này sẽ gây áp lực tâm lý lên những người mua cổ phiếu. Họ sẽ phải chờ ít nhất đến chiều thứ 3 tuần tới mới có thể bán ra.
