Nhà đầu tư đua nhau chốt lời Bitcoin
Huy vừa bán khoảng 0,018 Bitcoin (BTC) vào cuối tuần trước khi tiền số lớn nhất thế giới đang trên đà tạo kỷ lục mới 99.655 USD một đơn vị. Đây là số BTC anh mua từ đầu tháng 7 khi thị giá đồng này loanh quanh 56.000 USD.Nhà đầu tư này rót tiền vào thời điểm thị trường sụt giảm khoảng 26% so với mức đỉnh cũ hồi giữa tháng 3. Sau đó, Bitcoin gần như đi ngang và có xu hướng điều chỉnh về vùng giá thấp trong suốt hơn ba tháng. Nhiều lần Huy định bán ra vì sợ tiền số "sập" như một số dự đoán hay tin đồn trên các hội nhóm đầu tư trước thông tin nguồn cung được xả ra ồ ạt từ chính phủ Đức và sàn ủy thác Mt Gox. Tuy nhiên, anh vẫn tin vào tiềm năng của Bitcoin khi nhiều tổ chức tài chính lớn cũng đổ xô tìm hiểu về thị trường, như thế ít nhất bên mua ngày càng tăng thêm giúp cân bằng thị trường trong tình huống xấu.Huy kỳ vọng BTC sẽ đạt 100.000 USD vào đầu năm sau khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức và thực thi những quyết sách hỗ trợ thị trường. Nhưng điều này dường như có thể thực hiện sớm hơn. Theo nhà đầu tư có kinh nghiệm 4 năm, đây là dấu hiệu thị trường đang hưng phấn quá mức so với thực tế. Vì lẽ đó, anh chọn chốt lời ngay lúc này."Tôi tin cái gì dục tốc sẽ bất đạt, tốt nhất không nên quá tham lam trong đầu tư", anh nói.
Không chỉ Huy, nhiều nhà đầu tư cá nhân khác đang chủ động chốt lời khi Bitcoin tiệm cận mốc 100.000 USD. Dữ liệu từ công ty phân tích thị trường Glassnode cho thấy, các nhà đầu tư nhỏ lẻ, hay còn gọi là nhà đầu tư "tép riu", đã bán khoảng 75.000 BTC (khoảng 7 tỷ USD) trong một tháng qua. Đây là mức chốt lời lớn nhất của nhóm này kể từ khi Bitcoin phá vỡ kỷ lục mọi thời đại hồi tháng 3.CoinDesk dẫn lời Gracy Chen, CEO sàn giao dịch tiền điện tử Bitget, giải thích rằng mốc 100.000 USD có thể đặt ra một rào cản ít nhất là trong ngắn hạn cho các nhà đầu tư, khiến họ nhanh chóng chốt lời sau khi BTC đã tăng 40% chỉ trong hai tuần. Rào cản tâm lý này làm cho các nhà đầu tư phải đánh giá lại vị thế của họ, dẫn đến một đợt bán tháo diễn ra rất tự nhiên. Điều này cũng dễ bắt gặp ở các loại tài sản khác khi tăng trưởng nóng."Nếu Bitcoin vượt qua mốc quan trọng kể trên, khả năng cao là một đợt pullback (giá đi ngược xu hướng thị trường trong ngắn hạn) sẽ xuất hiện", ông lưu ý.Ở chiều ngược lại, người mua số Bitcoin của các "tép riu" trên chính là những "cá mập" - người nắm giữ số dư 100-1.000 BTC. Cùng thời điểm, nhóm nhà đầu tư lớn đã tích lũy được hơn 140.000 đơn vị. Điều này cho thấy các "cá mập" vẫn đang kỳ vọng vào sự gia tăng của tiền số.Với việc nhà đầu tư nhỏ lẻ nắm giữ khoảng 15% nguồn cung, tâm lý đua nhau chốt lời gần đây của họ đã đẩy giá Bitcoin lùi sâu. Sau vài ngày giao dịch quanh vùng 98.000-99.000 USD một đồng, BTC sáng nay giảm gần 4% về quanh 94.000 USD, có lúc rơi thủng 93.000 USD.  Xu hướng chốt lời khác hẳn với dự đoán của nhiều người rằng đây là thời điểm nhiều nhà đầu tư cá nhân mua đuổi, đu đỉnh Bitcoin. Vì điều này, giới chuyên gia đang đánh giá nhóm nhỏ lẻ không còn đại diện cho dòng tiền "kém thông minh" trên thị trường tiền số.Trước đó, nhiều nghiên cứu chỉ ra nhóm "tép riêu" đang trưởng thành trong hành vi đầu tư hơn hẳn. Những nhà đầu tư nhỏ lẻ ngắn và trung hạn thời gian qua thường có biện pháp đón đầu thị trường song song hoặc có lúc còn sớm hơn các "cá mập". Họ đã biết phương thức canh điểm mua hợp lý thay vì đoán đáy, ngược lại cũng sẵn sàng bán ra ngay khi đạt được mức lãi kỳ vọng thay vì chờ đợi những đỉnh giá tiếp theo.Với nhóm đầu tư dài hạn, ngày càng có nhiều người áp dụng phương pháp trung bình giá (Dollar Cost Averaging - DCA). Nhà đầu tư sẽ mua tiền số với giá trung bình do rót tiền dàn trải thành nhiều lần, thay vì bỏ một khoản vốn lớn từ ban đầu. Phương pháp này giúp họ không bị lung lay bởi sự điều chỉnh giá, tránh tình trạng mua đuổi khi thị trường đang hưng phấn hay nao núng khi giảm sâu.
