Bầu Đức đưa chuối vào siêu thị
Chia sẻ trong lễ ký kết hợp tác chiến lược với Kingfoodmart sáng 2/11 tại TP HCM, ông Đoàn Nguyên Đức cho biết, trong 5 năm qua, chuối của Hoàng Anh Gia Lai đã được đón nhận tại nhiều nước như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản. Trong đó, Nhật Bản đã nâng số lượng đơn hàng từ 2 container mỗi tháng lên 70 container mỗi tuần và mua với mức giá ổn định. Tương tự, số lượng xuất sang Hàn Quốc và Trung Quốc cũng tăng mạnh vài chục lần so với thời gian đầu.
Tuy nhiên, ông Đức vẫn luôn trăn trở vì sản phẩm chuối của Hoàng Anh Gia Lai chưa phổ biến ở Việt Nam. Với mong muốn có thêm thị phần nội địa, Bầu Đức quyết định mang chuối về phục vụ thị trường trong nước và nhận đề nghị hợp tác.
Theo thỏa thuận này, Hoàng Anh Gia Lai sẽ cung cấp chuối, bưởi, sầu riêng và thịt heo vào gần 80 siêu thị Kingfoodmart tại TP HCM và Bình Dương.
Ông Đinh Anh Huân - nhà sáng lập Kingfoodmart cho biết đã trực tiếp khảo sát quy trình sản xuất chuối, nuôi heo, và trồng sầu riêng của Hoàng Anh Gia Lai. Kingfoodmart có kế hoạch mở thêm 20 siêu thị vào cuối năm nay, với kỳ vọng phục vụ khoảng 10 triệu khách tại TP HCM.
Trong kế hoạch kinh doanh sắp tới, Hoàng Anh Gia Lai sẽ đưa thêm 20 sản phẩm vào thị trường nội địa, bao gồm thịt heo, gà, cá.
9 tháng đầu năm, công ty đạt doanh thu thuần 4.193 tỷ đồng, giảm 16,7% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế tăng 20%, đạt 851 tỷ đồng, nhờ biên lợi nhuận gộp từ mảng trái cây tăng, đạt 2.884 tỷ đồng (tăng 26%).
