Giá vàng nhẫn lên 82 triệu đồng/lượng sau chuỗi giảm liên tục
(Dân trí) - Kim loại quý thế giới tăng trở lại sau chuỗi 5 ngày giảm giá liên tục kéo giá vàng nhẫn tăng theo, chiều bán được điều chỉnh lên 82 triệu đồng/lượng.Vàng thế giới dứt đà giảmKết thúc phiên giao dịch ngày 15/11, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 80-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên giá so với trước đó.Trong khi đó, vàng nhẫn tròn trơn hôm qua được các doanh nghiệp điều chỉnh tăng 500.000 đồng chiều mua và 300.000 đồng chiều bán so với phiên liền trước đó, niêm yết tại 79,5-82 triệu đồng/lượng (mua - bán).Giá vàng nhẫn phục hồi trong bối cảnh kim loại quý thế giới cũng ngừng đà giảm. Giá vàng quốc tế giao dịch tại 2.565 USD, tăng 3 USD so với trước đó. Giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá niêm yết chưa tính thuế, phí vào khoảng 79,1 triệu đồng/lượng.Kim loại quý tăng trở lại sau chuỗi 5 ngày giảm giá liên tục khi chỉ số đồng USD trên thị trường quốc tế rời khỏi mốc đỉnh trong 2 năm qua. USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn, từ mốc 106,6 điểm xuống còn khoảng 106,3 điểm. Đồng thời, giới phân tích cho rằng thị trường xuất hiện lực cầu bắt đáy khi giá vàng lao dốc trong thời gian ngắn về mức thấp nhất gần 3 tháng qua.Đà sụt giảm của vàng thế giới có dấu hiệu chậm lại một phần do số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần của Mỹ giảm xuống mức thấp nhất trong 6 tháng trở lại đây.Bộ Lao động Mỹ công bố số đơn xin trợ cấp thất nghiệp ban đầu đã tăng lên mức điều chỉnh theo mùa là 217.000 trong tuần kết thúc vào ngày 9/11. Con số này thấp hơn kỳ vọng, vì ước tính đồng thuận dự báo số đơn xin trợ cấp là 223.000.Điều này có lợi cho giá vàng bởi nó tác động đến khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất thêm một lần nữa vào tháng 12. Theo công cụ Fedwatch của CME Group, thị trường dự báo khoảng 82% khả năng Fed sẽ cắt giảm lãi suất 25 điểm cơ bản (0,25%) tại cuộc họp tháng sau, đánh dấu lần cắt giảm thứ 3 trong năm nay.USD ngân hàng ở mức kịch trầnNgân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.298 đồng, tăng 8 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng giá thấp nhất 23.083 đồng, cao nhất 25.512 đồng.Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá USD tại 25.160-25.512 đồng (mua - bán). Tại các ngân hàng cổ phần, giá mua bán USD là 25.155-25.512 đồng (mua - bán). Giá chiều bán tại các ngân hàng tăng theo tỷ giá trung tâm và đang được niêm yết ở mức kịch trần.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.620-25.720 đồng (mua - bán), tăng 80 đồng chiều mua và 70 đồng chiều bán.
