HNX ngắt kết nối với VNDirect
(Dân trí) - Nhà đầu tư có tài khoản tại VNDirect chưa thể giao dịch trở lại. VNDirect cho hay đang có rất nhiều cá nhân, đội nhóm lợi dụng thông tin này để tung tin đồn bất lợi. HNX ngắt kết nối với VNDirect.Trưa nay (25/3), Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) thông báo tạm thời ngắt kết nối giao dịch từ xa và giao dịch trực tuyến trên các thị trường giao dịch chứng khoán niêm yết, giao dịch chứng khoán đăng ký giao dịch, giao dịch chứng khoán phái sinh, giao dịch công cụ nợ và giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ của Công ty Chứng khoán VNDirect tới HNX.Động thái này được HNX cho hay là nhằm đảm bảo an toàn cho hệ thống giao dịch sau khi sở này nhận được báo cáo của VNDirect về sự cố liên quan tới hệ thống giao dịch làm gián đoạn hoạt động  giao dịch.Việc ngắt kết nối sẽ bắt đầu kể từ ngày hôm nay cho đến khi VNDirect khắc phục được hoàn toàn sự cố. Các thành viên khác vẫn kết nối và giao dịch bình thường."Căn cứ trên kết quả khắc phục của Công ty Chứng khoán VNDirect, Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội sẽ đánh giá và xem xét cho phép kết nối giao dịch trở lại", thông báo nêu.Trước đó, VNDirect cho hay, hệ thống của công ty bị tấn công từ 10h sáng Chủ nhật ngày 24/3. Cho đến sáng nay, đội ngũ công nghệ đã xử lý khắc phục được toàn bộ và đang trong quá trình kết nối trở lại để kịp thời gian giao dịch. Tuy nhiên, quá trình hồi phục dự kiến sẽ mất thời gian. Phía doanh nghiệp cũng thừa nhận "chúng tôi đã có một ngày khó khăn".Ngoài ra, trên fanpage chính thức của VNDirect, doanh nghiệp cũng thông báo về sự cố nhưng khóa bình luận. Công ty này cho hay, hiện nay có rất nhiều cá nhân hoặc đội nhóm lợi dụng thông tin này để tung các tin đồn bất lợi ảnh hưởng tới thị trường và VNDirect."Chúng tôi xin thông báo đây chỉ là sự cố bị tấn công và đã được khắc phục. Chúng tôi cam kết sẽ cố gắng hết sức để đưa giao dịch trở lại trong thời gian ngắn nhất", trích thông báo của VNDirect. Công ty này đồng thời khẳng định, toàn bộ thông tin và tài sản của khách hàng đều được đảm bảo trạng thái an toàn, không ảnh hưởng bởi sự cố tấn công. Sự cố chỉ gây ảnh hưởng đến việc giao dịch hiện tại và công ty đang tiến hành kết nối lại sớm nhất để đảm bảo quyền lợi của khách hàng.Cho đến hết phiên giao dịch sáng nay, nhà đầu tư có tài khoản tại VNDirect vẫn chưa thể truy cập bảng giá cũng như hệ thống giao dịch để mua - bán cổ phiếu.VNDirect hiện là công ty chứng khoán có thị phần lớn thứ 3 thị trường chứng khoán.
