Cổ phiếu nhóm Hoàng Huy tăng mạnh
Chứng khoán mở cửa phiên đầu tuần trong sắc đỏ, với khoảng trống thông tin, cùng sự thận trọng của nhà đầu tư trước diễn biến tỷ giá. VN-Index lên gần 1.220 điểm sau ATO nhưng bị kéo về dưới tham chiếu ngay sau đó. Lực bán áp đảo ngay khi mở cửa, trọng tâm ở các nhóm trụ như ngân hàng, khiến diễn biến thị trường kém tích cực.
Chỉ số của HoSE giảm liên tục trong phiên sáng, về gần ngưỡng 1.200 điểm trước giờ nghỉ trưa. Tuy nhiên, nhịp điều chỉnh liên tục gần đây bắt đầu hấp dẫn những nhà đầu tư có tầm nhìn trung-dài hạn. Lực cầu bắt đáy cũng vào nhanh hơn trong phiên chiều, giúp nhiều mã thu hẹp một phần sắc đỏ.
Đến 13h30, VN-Index hồi trở lại trên ngưỡng 1.210 điểm, tiếp tục đi lên khi dòng tiền hướng vào một số nhóm cổ phiếu riêng, như phân khúc bất động sản, nhóm Hoàng Huy, chứng khoán. Trong các nhóm trụ, một số mã ngân hàng phục hồi, giúp kéo chỉ số trở lại tham chiếu.
VN-Index bật lên 1.225 điểm trước khi thu hẹp về ngưỡng 1.217 khi đóng cửa, giảm 1,45 điểm so với phiên trước. VN30-Index cũng thu hẹp đà giảm về còn 1.270 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index vượt tham chiếu.
Trong nhóm vốn hóa lớn, TPB đứng đầu với mức tăng 2,6%, SSI, VHM có thêm hơn 1%, STB, GAS, CTG, POW, ACB, VIB đóng cửa trong sắc xanh. Ngược lại, PLX, MWG, BCM, VJC, BVH giảm trên 1%.
Ở phân khúc vốn hóa trung bình, nhiều nhóm cổ phiếu được dòng tiền đẩy giá khi thị trường phục hồi trong phiên chiều. Nhóm Hoàng Huy đồng loạt tăng mạnh, với TCH tăng kịch trần còn HHS có thêm hơn 5%.
Nhóm bất động sản cũng được chú ý với đà tăng của một số mã như QCG, HQC, DXG, PDR, NVL. Cổ phiếu nhóm chứng khoán cũng tương tự, với VCI, VIX, FTS đều vượt tham chiếu khi đóng cửa.
Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 17.200 tỷ đồng. Trong đó, sàn HoSE chiếm hơn 15.500 tỷ đồng thanh khoản, giảm hơn 3.000 tỷ so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng hơn 1.400 tỷ đồng, cao nhất kể từ ngày 31/10 và là phiên thứ 18 liên tiếp nhóm này bán ròng.
Cuối phiên, sàn HoSE có 184 cổ phiếu tăng giá, so với 181 mã giảm giá.
VHM là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với gần 0,6 điểm khi mã này tăng lên 40.800 đồng. Ngược lại, VCB là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất, sụt gần 1% xuống 91.000 đồng.
