Hành trình Dragon Capital Việt Nam khơi dậy cảm hứng đầu tư cho cộng đồng
(Dân trí) - Ba thập kỷ phát triển, Dragon Capital Việt Nam đã để lại nhiều dấu ấn trên hành trình đồng hành cùng thị trường tài chính cũng như cộng đồng nhà đầu tư trong và ngoài nước.Dự án "Sống như nhà đầu tư" ra mắt nhân kỷ niệm 30 năm thành lập Dragon Capital Việt Nam vừa đánh dấu cột mốc ý nghĩa đối với công ty quản lý quỹ gắn liền với các giai đoạn của thị trường chứng khoán nội địa, vừa mang đến thông điệp ý nghĩa về đầu tư - một trong những khái niệm phổ biến và có tầm ảnh hưởng nhất đến đời sống cộng đồng. Với sự tham gia của 30 nhân vật, đại diện cho 30 câu chuyện đầu tư thành công, dự án đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của hàng nghìn người tại TPHCM, Hà Nội và qua nền tảng mạng xã hội.Truyền cảm hứng về phong cách sống và tư duy đầu tư hiện đạiDự án "Sống như nhà đầu tư" được khởi xướng nhằm khám phá và khắc họa hành trình của 30 nhân vật đến từ lĩnh vực, độ tuổi khác nhau. Mỗi câu chuyện là một bức tranh sống động, cho thấy sự nỗ lực, khát vọng và thành tựu mà họ đã được trong hành trình tạo dựng giá trị thương hiệu cá nhân.Thông qua tên gọi của dự án và trải nghiệm của 30 nhân vật, Dragon Capital Việt Nam mong muốn gửi gắm thông điệp rộng mở, dẫn dắt thị hiếu.Theo đó, đầu tư không chỉ nằm ở khía cạnh tài chính, mà đó còn là những giá trị về thời gian, tâm sức, năng lượng mà chúng ta đặt để trọn vẹn vào dự định tương lai, vào bản thân, gia đình, thế hệ kế thừa, sự nghiệp, đam mê, nỗ lực vì cộng đồng... Đầu tư cũng chính là hành trình tích lũy dài hạn cho kinh nghiệm, tư duy, nhận thức để rồi từ đó mỗi người có nền tảng vững chắc cho sự thay đổi vượt trội trong mọi việc mình làm, đóng góp tích cực cho xã hội.Những câu chuyện từ các nhân vật truyền cảm hứng bởi chứa đựng bài học thực tiễn, trải nghiệm cá nhân về cách họ đã vượt qua thử thách, nắm bắt cơ hội và không ngừng đổi mới tư duy để đạt thành tựu như hiện tại. Qua mỗi câu chuyện, khán giả có thể cảm nhận rằng thành công không đến từ phép màu, mà là từ sự kiên trì, lòng đam mê và khả năng thích nghi trước những thay đổi của thời cuộc.Dragon Capital Việt Nam lựa chọn đồng hành cùng các nhân vật nhằm mang đến cho cộng đồng góc nhìn đa dạng, rộng mở từ những người không chỉ thành công trong lĩnh vực riêng, mà còn mạnh dạn đầu tư vào chính cuộc sống của mình. Họ cho thấy rằng mỗi hành động đầu tư vào sự phát triển của bản thân chính là chìa khóa mở ra cánh cửa mới, giúp bản thân tiến xa hơn trên hành trình."Với 30 câu chuyện truyền cảm hứng, Dragon Capital Việt Nam mong rằng, mỗi chúng ta tự tin tiến bước về phía trước, vượt qua mọi thử thách và tạo dựng nên thành công cho riêng mình. Cuộc sống vốn dĩ luôn thay đổi từng phút giây, điều chúng ta cần làm là luôn giữ mình trong trạng thái sẵn sàng để vững vàng đối mặt với mọi hoàn cảnh, thử thách và cho phép mình bước ra khỏi vùng an toàn, khám phá những điều mới lạ. Thành công chỉ đến nếu chúng ta tin tưởng ở bản thân và không ngừng trải nghiệm mọi cơ hội có được", đại diện thương hiệu chia sẻ.Một trong những điểm thu hút nằm trong khuôn khổ của chuỗi sự kiện "Sống như nhà đầu tư" là trải nghiệm "Đi tìm tố chất rồng" - một bài trắc nghiệm trực tuyến được Dragon Capital Việt Nam thiết kế thông qua chuỗi câu hỏi ngắn gọn giúp người tham gia xác định tính cách, tư duy và xu hướng hành động đối với đầu tư.Trắc nghiệm thú vị này mang đến xu hướng tối ưu hóa trải nghiệm cá nhân, tôn vinh sự khác biệt của mỗi nhà đầu tư cá nhân thông qua lăng kính của Rồng ngũ hành: kim, mộc, thủy, hỏa và thổ.Kết quả của bài trắc nghiệm mang theo thông điệp như một lời nhắc nhở về việc lắng nghe và dành thời gian để hiểu rõ bản thân. Tính đến hiện tại, dự án  ghi nhận sự tham gia của hơn 10.000 lượt tương tác, tham gia thực hiện trắc nghiệm, với hàng nghìn lượt chia sẻ và thảo luận trên các nền tảng mạng xã hội.Gặp gỡ những nhân vật truyền cảm hứng - Điểm nhấn của hành trình "Sống như nhà đầu tư" Sau thành công tạo cảm hứng trên các nền tảng trực tuyến, dự án "Sống như nhà đầu tư" lan tỏa ra đời thực với chuỗi sự kiện triển lãm tại TPHCM và Hà Nội.Hai sự kiện thu hút hơn 200 khách mời đặc biệt, trong đó có những nhân vật nổi tiếng như ca sĩ Mỹ Linh, nhạc sĩ Huy Tuấn, nhà thiết kế Công Trí, chuyên gia đầu tư Lê Anh Tuấn, nghệ nhân Võ Ngọc Hùng, fashionista Khánh Linh (Cô em trendy), doanh nhân Nguyễn Hà Linh, diễn viên Tiến Luật, cầu thủ bóng đá nữ Huỳnh Như, blogger du lịch Lý Thành Cơ,... cùng nhiều người khác (Khám phá chân dung các nhân vật khác tại đây).Theo ghi nhận của ban tổ chức, hơn 5.000 người đã đến tham dự triển lãm và hàng nghìn lượt tham gia hoạt động tương tác trong suốt thời gian sự kiện được tổ chức.Các sự kiện tại TPHCM và Hà Nội không chỉ tập trung vào trưng bày nghệ thuật mà còn là cơ hội để mọi người gặp gỡ trực tiếp những nhân vật đã tạo ra làn sóng cảm hứng cho dự án "Sống như nhà đầu tư".Với chủ đề xây dựng thương hiệu cá nhân tại TPHCM, diva Mỹ Linh và ca sĩ, nhạc sĩ trẻ Mỹ Anh chia sẻ kinh nghiệm đầu tư vào bản thân và gia đình qua từng thế hệ.Mỹ Linh nhấn mạnh rằng đầu tư không chỉ là tích lũy tài chính, mà còn là sự tập trung cho giá trị tinh thần và tình yêu đối với gia đình. Mỹ Anh, với tư duy của một nghệ sĩ thế hệ Gen Z, đưa ra góc nhìn mới mẻ về việc đầu tư vào sáng tạo, bản sắc cá nhân và cách biến đam mê thành sự nghiệp. Hai khách mời có cuộc trò chuyện chân thật, mở ra những bài học quý giá cho hàng trăm người tham dự về cách đối diện với thách thức, không ngừng học hỏi và cải thiện bản thân qua từng giai đoạn.Bên cạnh đó, triển lãm tại khu vực Hà Nội cũng có sự xuất hiện của 2 phụ nữ trẻ thành công trong lĩnh vực kinh doanh và thời trang gồm fashionista "Cô em trendy" Khánh Linh và sáng lập (co-founder) group "Nghiện nhà" - CEO Nguyễn Hà Linh.Khánh Linh chia sẻ về hành trình theo đuổi đam mê thời trang, cho đến những trải nghiệm sống mà bản thân có được trong quá trình xây dựng thương hiệu cá nhân. Cô nhấn mạnh rằng trong kỷ nguyên số hiện nay, việc đầu tư vào hình ảnh cá nhân là một chiến lược dài hạn, không chỉ giúp gia tăng cơ hội nghề nghiệp mà còn mang lại giá trị bền vững cho cuộc sống.Buổi trò chuyện cũng có thêm một góc nhìn cởi mở từ CEO Nguyễn Hà Linh. Nữ doanh nhân tập trung chia sẻ bài học quản lý doanh nghiệp, quản trị tài chính và kỹ năng đối mặt với những giai đoạn kinh doanh khó khăn. Với trải nghiệm của bản thân, với áp lực của một người đứng đầu doanh nghiệp, Hà Linh có chia sẻ thú vị khi đối mặt thử thách và cách xác định mục tiêu dài hạn chính là sự kiên nhẫn và hiểu rõ giá trị cốt lõi của doanh nghiệp.Ba thập kỷ đồng hành cùng nhà đầu tư Việt NamSuốt thời gian qua, hàng nghìn khoảnh khắc đẹp được chia sẻ tại không gian triển lãm "Sống như nhà đầu tư" cho thấy dự án đã lan tỏa tích cực đến công chúng.Trong ba thập kỷ phát triển, Dragon Capital Việt Nam là một trong những tổ chức tiên phong truyền cảm hứng về tư duy đầu tư thông minh, bền vững và toàn diện, giúp nhiều thế hệ người Việt tự tin hơn khi bước vào con đường phát triển bản thân, sự nghiệp và xây dựng một cuộc sống ổn định trong tương lai. Hơn cả một dự án, "Sống như nhà đầu tư" mong muốn trở thành biểu tượng của sự thay đổi tư duy, giúp mọi người khám phá tiềm năng bên trong mình, từ đó vẽ nên bức tranh thành công cho cuộc sống.Trong kỷ nguyên mới, Dragon Capital cam kết không chỉ đóng vai trò là nhà quản lý tài sản cho khách hàng mà còn là người dẫn đường, mang đến góc nhìn chiến lược về tương lai của thị trường tài chính Việt Nam. Tổ chức này đã và đang tiên phong định hình và không ngừng nghiên cứu các phương pháp đầu tư mang tính bền vững, nhằm mang lại thành công không chỉ cho các nhà đầu tư cá nhân mà còn cho cả cộng đồng."Với tầm nhìn dài hạn, cùng 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý vốn, Dragon Capital Việt Nam đã giúp người Việt nhận ra rằng, đầu tư không chỉ là việc nâng cao tài sản mà còn là hành trình khám phá bản thân, xây dựng giá trị sống và tiến đến mục tiêu tự do tài chính. Đầu tư không còn là khái niệm xa lạ, mà đang trở thành một phần không thể thiếu trong hành trình mỗi ngày của mỗi người trong chúng ta", đại diện thương hiệu cho hay.
