Gỗ Trường Thành bị phong tỏa tài khoản ngân hàng
Sở Giao dịch  chứng khoán  TPHCM (HoSE) vừa có văn bản nhắc nhở Công ty cổ phần Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành (mã chứng khoán: TTF) về việc chậm công bố thông tin tài khoản của công ty tại ngân hàng bị phong tỏa.
Theo văn bản, ngày 1/10, HoSE nhận được công bố thông tin của Gỗ Trường Thành về việc tài khoản của công ty bị phong tỏa theo quyết định ngày 12/9 của TAND TP Tân Uyên, tỉnh Bình Dương do liên quan đến tranh chấp hợp đồng mua bán hàng hóa.
Theo quy định, công ty đại chúng phải công bố thông tin bất thường trong vòng 24 giờ kể từ khi xảy ra vụ việc. Tuy nhiên, Gỗ Trường Thành chưa thực hiện đúng quy định.
Vì vậy, HoSE nhắc nhở Gỗ Trường Thành nghiêm túc thực hiện nghĩa vụ báo cáo và công bố thông tin theo quy định để đảm bảo quyền lợi của cổ đông, đồng thời có công văn giải trình, gửi về HoSE trước ngày 14/10.
Trước đó vào ngày 24/9, HoSE cũng nhắc nhở Gỗ Trường Thành chậm công bố thông tin giải trình chênh lệch lợi nhuận sau thuế trên báo cáo  tài chính  soát xét bán niên 2024.
Nửa đầu năm nay, Gỗ Trường Thành đạt doanh thu 699 tỷ đồng, giảm 2% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế gần 122 triệu đồng trong khi cùng kỳ năm trước lỗ gần 40 tỷ đồng. Tuy nhiên, công ty vẫn lỗ lũy kế 3.241 tỷ đồng và nợ phải trả ở mức cao.
Gỗ Trường Thành đã có tuổi đời 30 năm trong ngành gỗ, từng gắn liền với doanh nhân sáng lập Võ Trường Thành. Tuy nhiên, vào năm 2016, công ty vướng bê bối lớn trong việc thiếu hụt hàng tồn kho, trích lập lượng lớn khoản phải thu khó đòi, dẫn tới lỗ lớn.
Sau đó, ông Thành rời đi. Người tiếp quản lúc này là nhóm cổ đông mới do ông Mai Hữu Tín làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Ông Mai Hữu Tín còn làm lãnh đạo nhiều  doanh nghiệp  khác, bao gồm Chủ tịch Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư U&I, có nhiều thương vụ đầu tư, giải cứu các doanh nghiệp thua lỗ thoát nợ.
Từ đó đến nay, Gỗ Trường Thành vẫn miệt mài tái cấu trúc, xử lý hàng tồn kho để thoát cảnh nợ nần.
