Chứng khoán KIS Việt Nam khởi động cuộc thi "Đấu chứng - Hứng tiền"
Theo đó, nhằm giúp nhà đầu tư cá nhân có thêm kinh nghiệm và khả năng thực chiến trên thị trường chứng khoán, KIS Việt Nam tổ chức cuộc thi đầu tư chứng khoán ảo lần thứ nhất với tên gọi "Đấu chứng - Hứng tiền", tổng giải thưởng bằng tiền mặt lên tới gần 100 triệu đồng. Để tham gia tranh tài, các nhà đầu tư cần đăng ký tài khoản giao dịch chứng khoán trên ứng dụng iKIS.
Phần thi đấu sẽ được chia làm 8 tuần, bắt đầu từ ngày 8/7 đến ngày 30/8. Cụ thể, sau khi nhà đầu tư đăng ký tham gia cuộc thi thành công, mỗi tài khoản sẽ được ban tổ chức cấp một số tiền vốn ảo là 500 triệu đồng và tự do đầu tư mua/bán các cổ phiếu niêm yết trên các Sở giao dịch chứng khoán HSX, HNX và hệ thống Upcom trong khung giờ giống như các phiên giao dịch trên thị trường thật.
Dựa trên hiệu suất đầu tư (hay % tăng trưởng tổng lợi nhuận), tài khoản thi đấu của nhà đầu tư sẽ được xếp hạng trên bảng Leader board mỗi tuần và sau khi kết thúc cuộc thi trên ứng dụng iKIS. Thứ hạng được tổng kết vào thứ 6 hàng tuần và công bố kết quả top 3 vào thứ 2 của tuần kế tiếp trên trang Facebook chính thức của KIS Việt Nam.
Ngoài giải tuần, nhà đầu tư còn có cơ hội đoạt giải thưởng chung cuộc (tính lũy kế 2 tháng) khi vào top 30 nhà đầu tư có hiệu suất đầu tư cao nhất, với giải Nhất trị giá 20 triệu đồng; giải Nhì trị giá 10 triệu đồng và giải Ba trị giá 10 triệu đồng cùng loạt giải thưởng được xếp theo thứ hạng từ cao xuống thấp trong top 30.
Để có cơ hội đạt được những giải thưởng trên, nhà đầu tư cần thực hiện giao dịch với giá trị ảo tối thiểu từ 500 triệu đồng/tuần và 3 tỷ đồng trong suốt thời gian cuộc thi diễn ra.
Đại diện của KIS Việt Nam cho hay trong bối cảnh đan xen nhiều cơ hội và thách thức của thị trường chứng khoán Việt Nam hiện nay, KIS Việt Nam mong muốn mang đến một sân chơi mới cho các nhà đầu tư, đặc biệt các F0 (người mới gia nhập thị trường) có cơ hội được cọ xát, học hỏi kinh nghiệm, hiểu rõ hơn về các cơ chế vận hành thị trường để bứt phá và tìm ra cho mình những chiến lược đầu tư thông minh, thu được hiệu suất đầu tư cao.
Nhà đầu tư sẽ được tham gia thực chiến trên iKIS - một ứng dụng giao dịch chứng khoán vừa được KIS Việt Nam cho ra mắt cách đây không lâu, là trợ thủ đắc lực giúp nhà đầu tư giao dịch thuận tiện và quản trị rủi ro tốt trên thị trường chứng khoán. Tuy vừa ra mắt, iKIS đã nhận được sự đón nhận và phản hồi tốt từ các nhà đầu tư nhờ các công cụ hỗ trợ đặt lệnh nhanh chóng, dễ dàng theo thị trường, cập nhật thông tin về cổ phiếu, chỉ số và thông tin tài chính mới nhất, nhằm giảm thiểu tỷ lệ bỏ lỡ cơ hội trên thị trường.
Bên cạnh đó, nhằm bắt kịp xu hướng chuyển đối số, tính năng mở tài khoản trực tuyến bằng eKYC cũng có sự nâng cấp giúp các nhà đầu tư dễ dàng mở tài khoản, ký hợp đồng điện tử tức thì mọi lúc, mọi nơi và nhanh chóng bắt đầu giao dịch ngay chỉ sau 3 phút thực hiện.
Ngoài ra, để thu hút các nhà đầu tư, iKIS còn có mức phí giao dịch ưu đãi, tiết kiệm cho các nhà đầu tư dày dặn kinh nghiệm có lượng giao dịch lớn, tối ưu hiệu quả đầu tư. Trong năm 2024, iKIS đặt mục tiêu thu hút từ 300.000 đến 400.000 lượt tải và sử dụng ứng dụng thường xuyên.
Tổ chức cuộc thi "Đấu chứng - Hứng tiền", KIS Việt Nam kỳ vọng có thể thu hút được thêm nhiều nhà đầu tư quan tâm và sử dụng iKIS trong thời gian tới như một người bạn đồng hành, hỗ trợ nhà đầu tư chuyển động linh hoạt cùng thị trường hiện nay.
Để biết thêm thông tin chi tiết về cuộc thi "Đấu chứng - Hứng tiền", nhà đầu tư có thể truy cập trang web của Công ty cổ phần Chứng khoán KIS Việt Nam.
