Những mặt hàng không được giảm 2% thuế VAT từ 1/7
(Dân trí) - Theo Nghị định 72, nhóm dịch vụ viễn thông, chứng khoán, bảo hiểm và kinh doanh bất động sản… không nằm trong diện được giảm 2% thuế giá trị gia tăng (VAT).Tổng cục Thuế vừa ban hành công điện chỉ đạo ngành thuế khẩn trương thực hiện Nghị định số 72/2024 quy định chính sách giảm 2% thuế giá trị gia tăng (VAT).Ngày 30/6, Chính phủ đã ban hành Nghị định 72/2024 quy định chính sách giảm thuế VAT theo Nghị quyết của Quốc hội. Theo đó, việc giảm thuế VAT áp dụng từ 1/7 đến hết năm nay cho nhóm hàng hóa, dịch vụ đang chịu thuế suất VAT 10%, trừ một số nhóm hàng hóa, dịch vụ.Thứ nhất, nhóm doanh nghiệp viễn thông, hoạt động tài chính, ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm, kinh doanh bất động sản không thuộc diện được giảm VAT. Ngành kim loại và sản phẩm từ kim loại đúc sẵn, sản phẩm khai khoáng (không kể khai thác than), than cốc, dầu mỏ tinh chế, sản phẩm hóa chất cũng bị loại trừ.Thứ 2 là nhóm hàng hóa và dịch vụ chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, cũng không được hưởng chính sách ưu đãi thuế VAT, như ô tô dưới 24 chỗ, tàu bay, du thuyền; xăng các loại; bài lá; vàng mã; rượu, bia, thuốc lá; điều hòa nhiệt độ, xe máy; kinh doanh xổ số, kinh doanh vũ trường, golf…Nhóm thứ 3 bị loại trừ khỏi danh sách giảm 2% thuế VAT là doanh nghiệp công nghệ thông tin, sản xuất các mặt hàng như thẻ thông minh; máy vi tính; máy bán hàng, ATM; ổ lưu trữ; camera truyền hình...Ngoài ra, còn một số quy định loại trừ khác áp dụng với doanh nghiệp khai thác than.Nghị định nêu rõ trường hợp hàng hóa, dịch vụ thuộc đối tượng không chịu thuế VAT hoặc đối tượng chịu thuế VAT 5% theo quy định của Luật Thuế giá trị gia tăng thì thực hiện theo quy định của Luật Thuế giá trị gia tăng và không được giảm thuế VAT.Cơ sở kinh doanh tính thuế VAT theo phương pháp khấu trừ được áp dụng mức thuế suất thuế VAT 8% đối với hàng hóa, dịch vụ được giảm thuế VAT.Cơ sở kinh doanh (bao gồm cả hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh) tính thuế VAT theo phương pháp tỷ lệ % trên doanh thu được giảm 20% mức tỷ lệ % để tính thuế VAT khi thực hiện xuất hóa đơn đối với hàng hóa, dịch vụ được giảm thuế VAT.Theo tính toán trước đó của Chính phủ, việc nới thêm thời gian giảm thuế 2% thêm 6 tháng dự kiến làm giảm thu ngân sách nửa cuối năm nay khoảng 24.000 tỷ đồng (tương đương 4.000 tỷ đồng/tháng). Ngân sách ước tính giảm gần 47.500 tỷ đồng cả năm 2024.Trong văn bản hỏa tốc của Tổng cục Thuế gửi cục Thuế các địa phương, đơn vị này yêu cầu chủ động tuyên truyền, phổ biến cho người nộp thuế trên địa bàn để kịp thời thực hiện Nghị định mới.
