Chuyên gia: Doanh nghiệp nhỏ và vừa ở Mỹ cũng gặp khó với báo cáo ESG
(Dân trí) - Theo chuyên gia, doanh nghiệp vừa và nhỏ ở cả Mỹ và Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc thực thi các tiêu chuẩn ESG.Tại Diễn đàn Hợp tác Việt Nam - Mỹ với chủ đề: "Đổi mới sáng tạo hướng tới phát triển bền vững" diễn ra vào sáng 15/11, TS Hoàng Quốc Bảo, Đại học Southern Arkansas (Mỹ), Giám đốc điều hành SPACE ASEAN, cho biết trong nhiều năm tới, các doanh nghiệp Mỹ sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam và ngược lại, doanh nghiệp Việt cũng đẩy mạnh đầu tư sang Mỹ."Theo đó, yếu tố ESG (môi trường - xã hội - quản trị) sẽ trở nên rất quan trọng đối với các doanh nghiệp, đặc biệt trong vấn đề quản trị", ông nhấn mạnh.Theo ông, hiện nay, chưa có các quy định liên quan yêu cầu doanh nghiệp Mỹ phải thực hiện nộp báo cáo ESG hàng năm. Tuy nhiên, đầu năm nay, Ủy ban Chứng khoán và giao dịch Mỹ (SEC) đã có nhiều yêu cầu trong việc thực hiện các báo cáo liên quan đến ESG như yếu tố phát thải khí nhà kính phạm vi 1 và 2."Bên cạnh đó, cơ quan quản lý Mỹ cũng yêu cầu các doanh nghiệp phải có báo cáo về rủi ro biến đổi khí hậu đến mô hình, chiến lược kinh doanh của công ty. Đồng thời báo cáo cách doanh nghiệp huy động vốn để giảm thiểu loại rủi ro này", ông nói.Vì vậy, nếu doanh nghiệp vừa và nhỏ niêm yết trên sàn chứng khoán, họ phải công bố các thông tin liên quan theo yêu cầu từ SEC. Nếu không niêm yết, họ không cần công bố bất kỳ thông tin nào."Hầu hết doanh nghiệp vừa và nhỏ của Mỹ đều tuân theo các hoạt động bền vững. Tuy nhiên, nếu yêu cầu thực hiện báo cáo về ESG, các doanh nghiệp này vẫn gặp rất nhiều khó khăn vì báo cáo bao gồm rất nhiều tiêu chuẩn", TS Hoàng Quốc Bảo đánh giá.Theo ông, các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Mỹ đang thực hiện đầu tư phát triển bền vững ở giai đoạn đầu. Chẳng hạn, nhiều doanh nghiệp đã đầu tư vào phát triển công nghệ lái xe mới như giảm lượng khí thải."Doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam, cần sớm làm quen với các khái niệm và tiêu chuẩn ESG và nên tiếp cận nguồn vốn từ các quỹ đầu tư hoặc từ các ngân hàng. Nếu một công ty thực hiện ESG tốt, họ sẽ để lại hình ảnh tích cực trong lòng khách hàng, đặc biệt là với những khách hàng trẻ", vị này lưu ý.Chỉ ra thêm một số giải pháp đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam khi thực hiện các tiêu chuẩn ESG, ông Bảo cho rằng cần có chuyên gia trong doanh nghiệp để điều phối, đàm phán, quản lý về thực hiện ESG."Khi viết báo cáo cần thu thập dữ liệu thông tin chính xác, đặc biệt về ESG tác động như thế nào đối với môi trường, con người, nền kinh tế... Đối với vấn đề này, các doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam vẫn chưa thực hiện tốt. Họ thiếu nguồn lực để thực hiện theo tiêu chuẩn ESG. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng cần chú trọng đầu tư đến nhân lực", ông Bảo nhìn nhận.Chia sẻ thêm, bà Isabelle Mulin, Giám đốc Chương trình, Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) tại Việt Nam cũng nhấn mạnh các chương trình của USAID đều được định hướng bởi quan điểm sự phát triển bền vững giữa hai nước là nền tảng, đặc biệt trong hợp tác kinh tế, giáo dục, năng lượng, biến đổi khí hậu…"Sự phát triển bền vững không chỉ là đạt được các mục tiêu về kinh tế, mà còn là sự cam kết về một môi trường có tác động tích cực đến tất cả người dân, đặc biệt là những thế hệ trong tương lai", bà Isabelle Mulin nhấn mạnh.
