Giá vàng miếng, vàng nhẫn đồng loạt tăng
(Dân trí) - Theo đà tăng của kim loại quý quốc tế khi tình hình chính trị leo thang, giá vàng trong nước được các doanh nghiệp điều chỉnh tăng từ 300.000-400.000 đồng mỗi lượng.Vàng miếng, vàng nhẫn tăng giáKết thúc phiên giao dịch ngày 29/11, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 83,3-85,8 triệu đồng/lượng (mua - bán). Phiên hôm qua, mặt hàng này tăng 400.000 đồng ở cả 2 chiều. Chênh lệch giữa giá mua và bán duy trì ở mức 2,5 triệu đồng/lượng.Giá vàng nhẫn tròn trơn phiên hôm qua cũng được điều chỉnh tăng 300.000 đồng mỗi chiều, niêm yết tại 82,8-84,7 triệu đồng/lượng (mua - bán).Giá vàng trong nước tăng cùng diễn biến thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao dịch quanh 2.662 USD/ounce, tăng 25 USD so với trước đó. Quy đổi theo tỷ giá niêm yết tại ngân hàng chưa tính thuế, phí, giá vàng thế giới tương đương 81,6 triệu đồng/lượng.Giá vàng thế giới tăng lên trong bối cảnh USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lao dốc. USD-Index hiện về vùng giá 105 điểm, thấp nhất từ đầu tuần. Chỉ số này từng đạt kỷ lục 107,5 điểm vào tuần trước.Giá vàng lấy lại đà tăng còn do thị trường dự báo khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ hạ lãi suất với mức 25 điểm cơ bản (0,25%) trong cuộc họp chính sách tháng 12. Theo dữ liệu từ công cụ FedWatch Tool của sàn giao dịch CME, thị trường đang đặt cược khả năng 70% Fed hạ lãi suất với mức này.Kim loại quý cũng tăng lên trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị có xu hướng leo thang. Nga đã tiến hành cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái có quy mô lớn nhằm vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine. Động thái này làm dấy lên lo ngại Nga đang lên kế hoạch phá hủy hệ thống cung cấp điện của Ukraine trước khi mùa đông đến.Chuyên gia Brian Lan tại công ty môi giới kinh doanh kim loại quý GoldSilver Central (có trụ sở tại Singapore) cho biết, căng thẳng địa chính trị leo thang đang khiến các nhà đầu tư tìm đến vàng để đón trước khả năng tăng giá.Trong dự báo mới đây của Goldman Sach, họ cho rằng căng thẳng thương mại sẽ leo thang khi ông Donald Trump nhậm chức vào đầu năm sau, có thể kéo nhu cầu vàng lên cao. Kim loại quý khả năng đạt 3.000 USD/ounce vào năm 2025.Bên cạnh đó, lo ngại về sự bền vững của chính sách tài khóa tại Mỹ cũng giúp kim loại quý tăng giá. Nhà băng Mỹ nhấn mạnh các ngân hàng trung ương - đặc biệt là những nước nắm nhiều trái phiếu chính phủ Mỹ - có thể chọn tăng mua vàng.Giá USD liên tục giảmNgân hàng Nhà nước kết thúc tuần này niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.251 đồng, tiếp tục giảm 20 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.037-25.463 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.130-25.463 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.135-25.463 đồng. Các ngân hàng điều chỉnh giá giao dịch USD giảm theo Ngân hàng Nhà nước song giá bán vẫn ở mức kịch trần.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.690-25.790 đồng (mua - bán), giữ nguyên so với trước đó.
