Lotte Chocolate trao thưởng chương trình "Trao gửi yêu thương - Trúng ngay lượng vàng"
Nhiều khách hàng nhận giải nhất từ khuyến mại của Lotte Chocolat
Chị Phạm Vũ Phương Vy (TPHCM) đã may mắn trở thành một trong những chủ nhân của giải Nhất chương trình quay số khuyến mãi này. Chị Vy cho biết khi đi siêu thị và thấy nhãn hàng Lotte Chocolat đang có chương trình phát mẫu dùng thử nên mua về cho cả nhà dùng.
"Ai cũng khen ngon, nhất là mẹ tôi. Mẹ rất thích bánh Bouchee Lotte Chocolat vị Socola, còn tôi thì thích bánh Socola Pie Lotte Chocolat hơn vì bánh mềm mịn và không bị khô như các sản phẩm khác. Khi nhận thông báo trúng giải Nhất, tôi không thể tin nổi vì đã trúng từ lần tham gia đầu tiên", chị Vy kể.
Khác với chị Vy, anh Võ Công Tuyến (Gia Lai) là khách hàng lâu năm của Lotte Chocolat. Gia đình anh thường mua 2-3 hộp bánh mỗi tháng vì yêu thích bánh Bouchee Lotte Chocolat vị Socola dai dai, ít ngọt.
"Khi nhận được tin trúng thưởng tôi rất bất ngờ, lúc đầu tôi còn tưởng là cuộc gọi lừa đảo. Tuy nhiên, ban tổ chức giải thích và hướng dẫn nhận giải, giúp tôi an tâm và vui mừng vì đã nhận được phần thưởng lớn từ thương hiệu mình yêu thích", anh Tuyến kể lại.
Chị Huỳnh Thị Tường Vân (Ninh Thuận) cũng là khách hàng may mắn nhận 1 lượng vàng 999,9 SJC trong đợt quay lần 4 của Lotte Chocolat. Nữ khách hàng này cho biết đã thấy chương trình khuyến mãi của Lotte khi đi siêu thị nên mua thử.
"Tôi ấn tượng bởi vị bánh ngon lại ít ngọt. Từ thông tin trên vỏ bánh, tôi đã nhập mã dự thưởng để tham gia chương trình và chỉ mong trúng được thẻ cào 100.000 đồng, nhưng không trúng. Giữ lại mã dự thưởng, vài ngày sau, tôi bất ngờ và hạnh phúc khi nhận được tin nhắn nhận giải nhất. Lần đầu tiên tôi trúng được phần quà giá trị thế này", chị Vân chia sẻ.
Bên cạnh 3 giải Nhất, Lotte Chocolat cũng đã trao tận tay 31 giải Nhì mỗi giải là 1 nhẫn vàng 24K PNJ tương đương 0,5 chỉ vàng cho các khách hàng may mắn trúng giải trong đợt quay số lần 4 ngày 11/8.
Nhập mã dự thưởng để nhận quà từ Lotte Chocolat
Chương trình "Trao gửi yêu thương - Trúng ngay lượng vàng" sẽ tiếp tục diễn ra đến ngày 15/9 với tổng giá trị giải thưởng lên đến hơn 1 tỷ đồng. Đợt quay số cuối cùng sẽ được tổ chức vào ngày 17/9, với tổng cộng 3 giải Nhất và 31 giải Nhì.
Khách hàng chưa tham gia có thể nhanh tay mua bánh Socola Pie Lotte Chocolat hoặc bánh Bouchee Lotte Chocolat vị Socola tại các điểm bán trên toàn quốc (không bao gồm các khu vực ngoài đất liền như huyện đảo Lý Sơn, quần đảo Hoàng Sa, quần đảo Trường Sa, Côn Đảo,… ) để nhận mã dự thưởng và thử vận may trong đợt quay số cuối cùng.
Bên cạnh các giải Nhất và giải Nhì được quay số ngẫu nhiên 2 tuần một lần, chương trình tri ân "Trao gửi yêu thương - Trúng ngay lượng vàng" còn có hàng nghìn giải Ba, mỗi giải là thẻ nạp điện thoại trị giá 100.000 đồng vẫn đang đợi các chủ nhân.
Khách hàng thu thập mã dự thưởng bên trong các hộp bánh của Lotte Chocolat, sau đó quét QR in sẵn trên bao bì, hoặc truy cập trực tiếp tại: https://lottechocolat.com.vn/promotion/ và nhập mã số dự thưởng. Nếu chưa may mắn trúng giải Ba từ chương trình, khách hàng giữ lại vỏ hộp bánh có kèm mã dự thưởng để chờ tham gia quay số trúng thưởng giải Nhất và giải Nhì.
