Siêu bão Yagi chuẩn bị đổ bộ, khách đỏ mắt chờ xe công nghệ tại Hà Nội
(Dân trí) - Dùng hết tất cả ứng dụng của các hãng xe công nghệ nhưng vẫn không thể gọi được xe dù giá tăng liên tục là nỗi khổ của những người đi xe công nghệ vào chiều nay, sau cơn mưa dông lớn tại Hà Nội.Thông tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia lúc 16h ngày 6/9, vị trí tâm bão Yagi vào khoảng 19,9 độ Vĩ Bắc; 110,8 độ Kinh Đông, trên đất liền phía Đông Bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc); cách Quảng Ninh khoảng 420km về phía Đông Đông Nam.Khoảng 15h hôm nay, một cơn dông gió mạnh kèm mưa lớn bất ngờ xuất hiện ở Hà Nội. Sau trận mưa lớn, mặc dù trời đã tạnh nhưng những người đi xe công nghệ vẫn gặp khó khăn, không thể đặt được xe trên các ứng dụng và buộc phải lựa chọn các phương tiện di chuyển khác.Sau khi tan làm, chị Phương Linh (Thanh Xuân, Hà Nội), theo thói quen bật các app xe công nghệ để tìm tài xế chở mình về đón con gái. Thế nhưng, khác với ngày thường, trên màn hình hiển thị của ứng dụng lại chỉ hiện một vài biểu tượng tài xế xung quanh.Sau hơn 20 phút không thể kết nối với bất cứ tài xế nào, chị đã buộc phải hủy chuyến để chuyển sang ứng dụng thứ hai. Thế nhưng, tình trạng vẫn không khác hơn là bao dù các hãng xe công nghệ tăng liên tục tăng giá.Quãng đường hơn 4km từ Kim Mã, Ba Đình về Nhân Chính, Thanh Xuân giá xe ô tô công nghệ nhảy liên tục từ 95.000 đồng lên 106.000 đồng, rồi 117.000 đồng, 131.000 đồng và 148.000 đồng, nhưng vẫn không có tài xế nhận."Những ngày mưa gió, việc đặt xe càng trở nên khó khăn hơn. Tôi đã thử đến 3 app của 3 hãng khác nhau nhưng vẫn không có tài xế nào nhận chuyến", chị Linh chán nản nói.Do đặc thù công việc, anh Huy Thành (Tây Hồ, Hà Nội) chủ yếu đi làm bằng xe ôm công nghệ. Khoảng 16h, mưa đã tạnh hẳn nhưng anh vẫn không bắt được xe về nhà dù mở tất cả các ứng dụng như Be, Grab, Xanh SM...Anh tiếp tục chờ ở cơ quan đến 17h30 nhưng vẫn không có tài xế nào nhận, dù giá cước không ngừng tăng. Cuối cùng, anh Thành phải gọi người thân tới đón để về kịp ăn tối cùng gia đình. "Trời mưa nên tôi rất muốn nhanh chóng về nhà nhưng lại rất khó đặt xe công nghệ, mặc dù mình sẵn sàng chấp nhận đi giá cao, vẫn không ai nhận cuốc", anh Thành bức xúc.Những ngày mưa, các ứng dụng đặt xe công nghệ đều đồng loạt tăng giá từ 30% tới 50% nhưng tài xế vẫn không nhận cuốc mới bởi thời gian di chuyển trên đường quá lâu.Một tài xế chạy xe công nghệ tại Hà Nội cho biết, thông thường trời mưa đa phần các tài xế sẽ tắt ứng dụng để về nghỉ ngơi, do chạy trong thời tiết mưa gió vất vả nhưng doanh thu cũng không được bao nhiêu.Dù trời mưa các ứng dụng gọi xe có thể tăng giá gấp 2 lần, nhưng do mức chiết khấu từ các ứng dụng gọi xe quá cao, tài xế cũng không hưởng được là bao. "Mưa thì mình hay tắt app về nghỉ chứ chạy cũng không được bao nhiêu. Đã thế, lỡ gặp tắc đường hay sự cố thì vừa mất thời gian, vừa tốn tiền nếu xe bị hỏng", người tài xế chia sẻ.Không riêng việc di chuyển, các ứng dụng đặt đồ ăn cũng rơi vào tình trạng quá tải. Thu Loan (Đống Đa, Hà Nội) phải chờ hơn 1 giờ đồng hồ để có đồ ăn giao tới tận nhà, dù cửa hàng chỉ cách nhà cô khoảng 2km.Ngoài việc chờ đợi lâu, vào những ngày mưa gió, phí vận chuyển của các ứng dụng đặt đồ ăn cũng tăng từ 30% trở lên. Nếu ngày bình thường, tiền vận chuyển khoảng 20.000 đồng cho những cung đường 2km, thì vào ngày mưa dễ tắc đường thì phí vận chuyển cho cung đường tương tự sẽ lên mức gần 40.000 đồng.
