Sự trái ngược của cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai và Hòa Bình sau bán tháo
(Dân trí) - Hưng phấn đầu phiên, tuy vậy, chứng khoán sáng nay vẫn chật vật đòi lại 1.200 điểm do lượng tiền đổ vào thị trường chưa thực sự quyết liệt. Trong khi HBC suýt tăng trần thì QCG giảm về sát giá sàn.Cú bật nẩy sau phiên bán tháo hôm qua giúp VN-Index ngay thời điểm mở cửa phiên sáng nay (6/8) vọt quá mốc 1.200 điểm. Tuy nhiên, đà hưng phấn đầu phiên ngay lập tức hạ nhiệt sau đó.Trong suốt phiên sáng nay, chỉ số đại diện sàn HoSE hầu như vận động trên ngưỡng tham chiếu, nhiều cổ phiếu được giao dịch ở mức giá cao hơn giá đóng cửa hôm qua, dù vậy, việc lấy lại ngưỡng 1.200 điểm vẫn rất chật vật.Tạm kết thúc phiên sáng, VN-Index hồi phục 10,22 điểm tương ứng 0,86% lên 1.198,29 điểm; VN30-Index tăng 10,52 điểm tương ứng 0,85%; HNX-Index tăng 0,67 điểm tương ứng 0,3% và UPCoM-Index tăng 0,41 điểm tương ứng 0,45%.Mặc dù sau phiên giảm mạnh hôm qua, nhiều cổ phiếu đã chiết khấu sâu tuy nhiên, dòng tiền vẫn tiếp tục thận trọng trong phiên sáng nay, không quyết liệt mua đuổi cổ phiếu.Thanh khoản HoSE đạt 329,26 triệu cổ phiếu tương ứng 7.369,59 tỷ đồng và trên HNX là 26,2 triệu cổ phiếu tương ứng 462,95 tỷ đồng. Con số này trên sàn UPCoM là 17,59 triệu cổ phiếu tương ứng 220,39 tỷ đồng. Giá trị giao dịch nhỉnh hơn so với hôm qua song vẫn tương đối khiêm tốn.Phần lớn cổ phiếu đầu ngành trong rổ VN30 tăng giá đã hỗ trợ đáng kể cho đà phục hồi của thị trường chung. Một số mã đạt được mức tăng mạnh: VNM tăng 4,6%; STB tăng 3,3%; SAB tăng 3,5%; GVR tăng 3,3%.Các cổ phiếu ngân hàng lấy lại sắc xanh. Bên cạnh STB, TPB, LPB, MSB, MBB, VIB hồi phục tốt thì vẫn còn một số mã điều chỉnh nhẹ như SSB, TCB, EIB, NAB. Cổ phiếu ngành chứng khoán sau phiên hôm qua bị bán mạnh thì hầu hết đã lấy lại được một phần thiệt hại, trong đó BSI, HCM, TCI, DSE, SSI, VCI… đang là những mã có sự hồi phục tích cực nhất.Tại ngành bất động sản, cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai trong sáng nay có thời điểm giảm sàn về 5.730 đồng. Mặc dù đã thoát sàn nhưng mức thiệt hại tại mã này vẫn lớn, tạm thời ghi nhận suy giảm thêm 5,8% so với đóng cửa phiên hôm qua, mức giá ở mức 5.800 đồng.Trong khi đó, nhiều mã lấy lại sắc xanh. AGG hồi phục mạnh, tăng 5,4%; NLG, NVL, CRE, TCH tăng hơn 2%.HBC của Tập đoàn Hòa Bình đảo chiều tăng mạnh, có thời điểm tăng trần. Mã này khớp lệnh hơn 3 triệu cổ phiếu và đang áp sát mức giá trần, tăng 6,6% lên 5.470 đồng.Với sự dẫn dắt của "đầu tàu" VNM, cổ phiếu ngành thực phẩm, đồ uống sáng nay cũng diễn biến tích cực. SAB tăng 3,5%; BAF tăng 2,9%; PAN tăng 2,6%; MSN tăng 1%; HAG tăng 1,3%. Cổ phiếu HNG của HAGL Agrico tăng 3,3% lên 3.770 đồng.
