Chứng khoán KIS Việt Nam tung khuyến mại 3,6 tỷ đồng dịp ra mắt ứng dụng iKIS
(Dân trí) - Công ty cổ phần chứng khoán KIS Việt Nam (KIS) vừa ra mắt ứng dụng giao dịch chứng khoán mới là iKIS, mang tới những trải nghiệm công nghệ tiên tiến, tích hợp "all in one" các tiện ích giúp nhà đầu tư tiết kiệm thời gian và tối ưu hiệu quả đầu tư.Khi cả thị trường chứng khoán thu nhỏ lại bằng một ứng dụng iKISGần 14 năm thành lập, KIS Việt Nam đã tạo lập được vị trí vững chắc trên thị trường chứng khoán với sự hậu thuẫn về tài chính, con người và công nghệ mạnh mẽ từ Công ty TNHH Đầu tư và Chứng khoán Hàn Quốc (Korea Investment & Securities Co., Ltd, KIS Hàn Quốc), cùng việc kế thừa những công nghệ hiện đại từ công ty mẹ.Ý thức được tầm quan trọng của việc ứng dụng chuyển đổi số và công nghệ trong việc nâng cao trải nghiệm khách hàng, cũng như tối ưu hiệu quả đầu tư kinh doanh, ứng dụng giao dịch chứng khoán iKIS ra đời chứng minh rõ nét cho nhận định này.Ứng dụng iKIS được thiết kế với giao diện hiện đại và dễ sử dụng, có thể tiếp cận với mọi đối tượng nhà đầu tư, nhất là người mới bắt đầu giao dịch chứng khoán. Nhà đầu tư được cá nhân hóa tính năng Đặt lệnh với hai màn hình giao dịch cơ bản và nâng cao, được giải thích các thuật ngữ cho người mới bắt đầu. Thông qua iKIS, nhà đầu tư mới có thể dễ dàng theo thị trường, cập nhật thông tin về cổ phiếu, chỉ số và thông tin tài chính mới nhất.Tính năng Time machine giúp nhà đầu tư nắm bắt lịch sử giá cổ phiếu trong từng khoảng thời gian nhất định. Tính năng Nhãn dán tiện lợi theo dõi cổ phiếu ưa thích mọi lúc, mọi nơi. Cụ thể, khi nhà đầu tư chọn dán nhãn một cổ phiếu nào trên màn hình, nhãn cổ phiếu đó sẽ được hiển thị ngay cả khi họ di chuyển qua nhiều màn hình khác nhau trên ứng dụng iKIS, qua đó dễ dàng quan sát giá cổ phiếu biến động theo thời gian thực.Tính năng Khám phá của iKIS gợi ý cho các nhà đầu tư các nhóm ngành, cổ phiếu tiềm năng. Ứng dụng có giao diện hiện đại, trải nghiệm mượt mà, giúp các giao dịch được diễn ra thông suốt trong suốt quá trình thực hiện.Bắt kịp xu hướng chuyển đối số, tính năng mở tài khoản trực tuyến bằng eKYC cũng có sự nâng cấp giúp các nhà đầu tư dễ dàng mở tài khoản, ký hợp đồng điện tử tức thì mọi lúc, mọi nơi và có thể nhanh chóng bắt đầu giao dịch ngay chỉ sau vài phút thực hiện. Tối ưu trải nghiệm, nhiều tính năng vượt trội, iKIS còn có mức phí giao dịch ưu đãi, thuận lợi cho các nhà đầu tư dày dặn kinh nghiệm có lượng giao dịch lớn, tiết kiệm chi phí, tối ưu hiệu quả đầu tư.Đại diện doanh nghiệp, ông Park Won Sang - Tổng giám đốc KIS - cho biết: "Với mục tiêu luôn đổi mới, sáng tạo, cập nhật các xu hướng công nghệ hiện đại nhất của thị trường, thực hiện chiến lược chuyển đổi số, cung cấp các dịch vụ đa dạng chỉ trong một ứng dụng điện thoại, chúng tôi mong rằng cả thị trường chứng khoán có thể 'thu nhỏ' trong lòng bàn tay khi nhà đầu tư sử dụng iKIS, để iKIS trở thành một người bạn đồng hành không thể thiếu cho các nhà đầu tư chứng khoán". Trong năm 2024, iKIS kỳ vọng sẽ thu hút từ 300.000 đến 400.000 lượt tải và sử dụng ứng dụng thường xuyên.Chương trình khuyến mại "Vòng quay chứng sĩ" với tổng giá trị giải thưởng lên tới 3,6 tỷ đồngĐồng hành cùng với sự kiện ra mắt ứng dụng giao dịch chứng khoán iKIS, KIS Việt Nam tung ra chương trình khuyến mại cho các khách hàng mở tài khoản mới. Theo đó, từ ngày 8/5 đến ngày 7/6, mỗi khách hàng mở tài khoản thành công thông qua eKYC trên ứng dụng iKIS sẽ được nhận 50.000 đồng vào tài khoản chứng khoán.Mỗi nhà đầu tư tham gia quay số sẽ có cơ hội trúng thưởng một trong 10 mã chứng khoán từ chương trình với số lượng ngẫu nhiên. Mỗi ngày, tối đa 300 khách hàng đầu tiên đăng nhập ứng dụng iKIS sẽ được ưu tiên tham gia quay số trúng thưởng, tối đa 6.000 khách hàng trong toàn thời gian diễn ra chương trình.Chi tiết chương trình khuyến mại, khách hàng xem tại trang web của KIS.
