Gọi vốn thành công từ 2 quỹ ngoại, F88 sẽ tiêu gần 1.200 tỷ đồng vào đâu?
Công ty cổ phần Đầu tư F88 vừa thông báo huy động thành công khoản đầu tư 50 triệu USD (tương đương 1.185 tỷ đồng) trong vòng gọi vốn series C với hai nhà đầu tư chính là Quỹ Việt Nam - Oman (VOI) và Quỹ Mekong Enterprise Fund IV (MEF IV).
Nguồn vốn mới này sẽ được đầu tư vào phát triển công nghệ, dữ liệu và khoa học dữ liệu; xây dựng thương hiệu và gia tăng khách hàng mới; phát triển đội ngũ và thu hút nhân tài.
Cụ thể, Ông Phùng Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc F88, cho biết hiện chuỗi này đang trong giai đoạn phát triển 5 năm từ 2020 đến 2025 và hướng tới mục tiêu đơn vị cung cấp  tài chính  cá nhân đa kênh.
Đơn vị này sẽ cung cấp dịch vụ tài chính cá nhân của mình dựa trên các kênh như mạng lưới phòng giao dịch, kênh đối tác, kênh số. Trong đó kênh mạng lưới phòng giao dịch sẽ trở thành trụ cột chính cho 2 kênh còn lại. Còn với kênh số thì bên này đặt mục tiêu đến năm 2025 đặt mục tiêu từ giao dịch thứ 2 khách hàng giao dịch trực tuyến. 3 mảng dịch vụ được phát triển là cho vay cầm cố, phân phối bảo hiểm, thanh toán. "Chúng tôi sẽ tích cực hợp tác với các ngân hàng để cung cấp giải pháp tài chính cho các đối tượng dưới chuẩn", chủ tịch F88 cho biết.
Ngoài ra, ông cũng chia sẻ thêm 2 quỹ đầu tư hiện đều quan tâm đến mảng tài chính vi mô và nâng cao chất lượng dịch vụ tại Việt Nam.
Quỹ Việt Nam - Oman là nhà đầu tư chính trong vòng gọi vốn lần. Quỹ này mong muốn mở rộng đầu tư vào mảng tài chính vi mô tại Việt Nam để cung cấp cho phân khúc khách hàng dưới chuẩn ngân hàng có khả năng tiếp cận các khoản vay nhỏ phục vụ nhu cầu khẩn cấp. Kể từ khi thành lập quỹ này đã giải ngân hơn 300 triệu USD vào các lĩnh vực tái tạo năng lượng, nước sạch, y tế, giáo dục và nông nghiệp
Trong khi đó, đây là khoản đầu tư thứ ba từ các quỹ của Mekong Capital vào F88, sau hai đợt đầu tư đã được công bố vào năm 2017 và năm 2020.
