Yếu tố giúp BIDV đạt thương hiệu quốc gia
Lễ công bố sản phẩm đạt Thương hiệu Quốc gia Việt Nam diễn ra ngày 4/11 tại Hà Nội. Để đạt công nhận, BIDV phải tiếp tục duy trì hoạt động ổn định, an toàn, hiệu quả trước những diễn biến phức tạp của thị trường. Đến hết 30/9, tổng tài sản hợp nhất BIDV đạt trên 2,58 triệu tỷ đồng (tương đương 101 tỷ USD), tiếp tục giữ vị thế ngân hàng có tổng tài sản lớn nhất thị trường. Huy động vốn tổ chức, dân cư đạt 2,07 triệu tỷ đồng; dư nợ tín dụng đạt 1,96 triệu tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 22.047 tỷ đồng. BIDV cũng thuộc nhóm các doanh nghiệp dẫn đầu thị trường về nộp thuế thu nhập doanh nghiệp.
Thương hiệu BIDV lan tỏa với hệ sinh thái gồm hơn 1.100 chi nhánh, phòng giao dịch, các đơn vị thành viên, hiện diện thương mại tại 5 quốc gia và vùng lãnh thổ. BIDV giữ vững vị thế ngân hàng thương mại có nền khách hàng lớn nhất thị trường với gần 500.000 khách hàng doanh nghiệp và hơn 20 triệu khách hàng cá nhân. Ngân hàng này còn có quan hệ hợp tác với hơn 2.300 định chế tài chính từ 177 quốc gia và vùng lãnh thổ.BIDV cũng khẳng định vị thế trên lộ trình định vị thương hiệu ngân hàng xanh và đóng góp tích cực vào Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn đến 2030, tầm nhìn đến 2050. Ngân hàng cũng hoàn thiện đồng bộ quy định pháp lý theo định hướng của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, sẵn sàng đồng hành cùng doanh nghiệp Việt Nam trong kiến tạo kinh tế xanh.Trong thời gian qua, ngoài việc ban hành khung khoản vay bền vững và khung trái phiếu xanh để triển khai các gói tín dụng xanh, BIDV còn ban hành khung quản lý rủi ro môi trường, xã hội trong hoạt động tài trợ thương mại (ESMS). Điều này đánh dấu bước đi trong việc đồng hành với các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, đẩy mạnh giao thương toàn cầu, tăng cường chuỗi giá trị và tăng trưởng bền vững. BIDV cũng thể hiện trách nhiệm xã hội khi tích cực triển khai các sáng kiến xanh liên quan đến bình đẳng giới và cam kết nâng cao năng lực ứng phó biến đổi khí hậu cho cộng đồng.Bên cạnh danh hiệu "Thương hiệu quốc gia", BIDV được ghi nhận với nhiều giải thưởng khác từ tổ chức trong nước và quốc tế, như: top 1.000 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất thế giới, top 10 ngân hàng lớn nhất Đông Nam Á, Ngân hàng Doanh nghiệp tốt nhất Đông Nam Á, Ngân hàng SME tốt nhất Đông Nam Á, Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam, top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2024, top 10 Thương hiệu Việt Nam giá trị nhất năm 2024 và Ngân hàng chuyển đổi số tốt nhất Việt Nam.Theo đại diện BIDV, đây là động lực để hệ thống nâng cao giá trị sản phẩm dịch vụ, năng lực cạnh tranh, khả năng phục vụ khách hàng, góp phần khẳng định uy tín của ngành ngân hàng Việt Nam.Chương trình Thương hiệu Quốc gia Việt Nam năm 2024 với chủ đề "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên Xanh" vinh danh 190 doanh nghiệp với tổng 359 sản phẩm. Đây là lần thứ 8 BIDV được vinh danh tại đây.
