T&T Group hợp tác sản xuất pin lưu trữ năng lượng tại Việt Nam
Ngày 8/11, tại thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc), trong khuôn khổ Tọa đàm doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc, T&T Group đã ký kết và trao biên bản ghi nhớ hợp tác với các doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực năng lượng của Trung Quốc, bao gồm Công ty TNHH Cospowers, Công ty TNHH Goldwind International Holdings.
Hợp tác xây dựng nhà máy sản xuất pin lưu trữ tại Việt Nam
Theo đó, T&T Energy (thành viên của Tập đoàn T&T Group) và Công ty TNHH Cospowers đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược, với mục tiêu quan trọng là nghiên cứu, đánh giá cơ hội và tiềm năng phát triển kinh doanh, xây dựng các nhà máy sản xuất các sản phẩm lưu trữ năng lượng (cho các dự án năng lượng tái tạo và lưu trữ năng lượng độc lập) và hệ thống lưu trữ năng lượng tĩnh cho viễn thông.
Cũng theo thỏa thuận đã ký, T&T Energy có trách nhiệm tìm kiếm địa điểm phù hợp cho dự án và các thủ tục pháp lý liên quan. Trong khi đó, Cospowers sẽ phụ trách phần công nghệ, vận hành, thị trường và khách hàng cho các dự án.
Để cụ thể hóa việc hợp tác này, hai bên sẽ lập tức tiến hành nghiên cứu cơ hội hợp tác trong việc đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất pin lưu trữ năng lượng tại Việt Nam. Trong đó, giai đoạn 1 của dự án có công suất khoảng 2 GWh/năm, tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 193 tỷ đồng. Giai đoạn 2 của dự án sẽ được triển khai sau giai đoạn 1 từ 2 đến 3 năm, góp phần nâng tổng công suất của dự án đạt khoảng 10 GWh/năm.
Ngoài việc hợp tác với Cospowers, T&T Group và Goldwind - nhà phát triển và sản xuất công nghệ năng lượng gió hàng đầu thế giới - cũng đã cam kết hợp tác cùng nghiên cứu phát triển, xây dựng và vận hành các nhà máy sản xuất hệ thống pin lưu trữ cho các dự án điện gió tại Việt Nam.
Trong bối cảnh Việt Nam và các nước trên thế giới đã, đang phát triển mạnh mẽ các nguồn năng lượng tái tạo, việc đầu tư cho hệ thống pin lưu trữ là cần thiết; vừa góp phần quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng và phát triển bền vững của quốc gia, vừa thúc đẩy, mở ra "cánh cửa mới" cho thị trường xuất khẩu pin lưu trữ sang các nước giàu tiềm năng. Mục tiêu lâu dài, với việc tiếp cận và chuyển giao công nghệ, Việt Nam sẽ có thể sản xuất ra các sản phẩm đáp ứng nhu cầu của khu vực và thế giới, có tính cạnh tranh trên thị trường quốc tế, từng bước trở thành một trong các quốc gia đi đầu trong lĩnh vực đổi mới năng lượng xanh - sạch và tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu.
Theo bà Nguyễn Thị Thanh Bình, Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group, Chủ tịch HĐQT T&T Energy, việc hợp tác với các doanh nghiệp điển hình như Cospowers và Goldwind để nghiên cứu và phát triển hệ thống pin lưu trữ không chỉ là một bước tiến lớn trong lĩnh vực năng lượng tái tạo mà còn thể hiện cam kết mạnh mẽ của T&T Group đối với tương lai xanh và bền vững.
"Với uy tín, quyết tâm và sự am hiểu thị trường nội địa, kết hợp cùng kinh nghiệm, năng lực, công nghệ tiên tiến của các đối tác nước ngoài, T&T Group sẽ hiện thực hóa mục tiêu mang đến những giải pháp năng lượng đột phá và thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội", bà Nguyễn Thị Thanh Bình nhấn mạnh.
Phát triển công nghiệp phụ trợ năng lượng
Cũng theo thỏa thuận hợp tác giữa T&T Group và Goldwind, Goldwind sẽ chia sẻ thông tin và kinh nghiệm để hỗ trợ T&T Group phát triển dự án Khu công nghiệp phụ trợ năng lượng tại Việt Nam, với mục tiêu cung cấp thiết bị cho thị trường Việt Nam và xuất khẩu sang những thị trường quốc tế tiềm năng. Khi dự án Khu công nghiệp phụ trợ năng lượng được phê duyệt, Goldwind sẽ đầu tư vào một phần dự án để phát triển các nhà máy sản xuất thiết bị điện gió. Ngoài ra, hai bên sẽ cùng nhau đề xuất, thúc đẩy các cơ chế, chính sách về khuyến khích đầu tư trong các khu công nghiệp phụ trợ năng lượng tái tạo.
Không dừng lại ở đó, mối quan hệ hợp tác chiến lược của hai doanh nghiệp còn được khẳng định khi T&T Group và Goldwind đã thống nhất thiết lập cơ chế hợp tác cung cấp thiết bị chiến lược cho một số dự án điện gió của tập đoàn, thông qua việc cung cấp, hỗ trợ đánh giá tiềm năng gió, phát triển tùy biến turbine và các thiết bị liên quan riêng biệt phù hợp, đề xuất các giải pháp vận hành và bảo trì nhằm tối đa tính hiệu quả của các dự án.
Sự hợp tác với Goldwind mở hứa hẹn mang lại nhiều lợi ích lâu dài cho cả T&T Group và ngành năng lượng của Việt Nam, góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp năng lượng phụ trợ trong nước với vai trò then chốt trong việc xây dựng một hệ sinh thái năng lượng bền vững.
Khu công nghiệp phụ trợ năng lượng tái tạo được hình thành sẽ tạo nguồn cung ổn định, giúp giảm chi phí cho các nhà đầu tư dựa trên nội địa hóa từng hạng mục, trang thiết bị của các dự án năng lượng tái tạo, hướng đến việc Việt Nam có thể làm chủ công nghệ, giảm sự phụ thuộc vào nước ngoài; hoàn toàn tự chủ cho sản xuất trong nước. Hơn nữa, đây cũng sẽ là động lực tạo ra nhiều cơ hội việc làm mới, thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp liên quan. Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, sự hợp tác của T&T Group lần này là một bước đi chiến lược, không chỉ mang lại lợi ích kinh tế mà còn góp phần bảo vệ môi trường và xây dựng một tương lai xanh, bền vững.
Trên thực tế, ngoài việc hợp tác với các doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực năng lượng của Trung Quốc, T&T Group cũng đã và đang hợp tác, liên doanh với nhiều đối tác lớn, uy tín trên thế giới để phát triển năng lượng xanh, sạch phù hợp với định hướng phát triển nguồn điện quốc gia theo Quy hoạch điện VIII. Đại diện T&T Group cho biết tập đoàn đang không ngừng khẳng định thương hiệu của nhà đầu tư, phát triển năng lượng hàng đầu Việt Nam, đóng góp vào mục tiêu quốc gia về biến đổi khí hậu cũng như hiện thực hóa cam kết của Chính phủ về mục tiêu phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
Hiện tại, T&T Group đã đưa vào vận hành 10 nhà máy điện mặt trời và điện gió với tổng công suất lắp đặt và hòa lưới điện Quốc gia đạt gần 1.000 MW. Ngoài ra, doanh nghiệp của doanh nhân Đỗ Quang Hiển cũng đang liên doanh cùng KOGAS, KOSPO, HANWHA (Hàn Quốc) triển khai dự án điện khí LNG Hải Lăng Giai đoạn 1 có công suất 1.500 MW, vốn đầu tư khoảng 2,5 tỷ USD. Bên cạnh đó, T&T Group cũng hợp tác cùng Tập đoàn SK (Hàn Quốc) để sản xuất hydrogen xanh, thu hồi khí thải carbon và đầu tư tổ hợp khí tại Quảng Trị; hợp tác cùng Tập đoàn Erex (Nhật Bản) để nghiên cứu đầu tư các dự án nhà máy điện sinh khối; hợp tác với Tập đoàn Marubeni (Nhật Bản) trong lĩnh vực điện gió ngoài khơi tại Việt Nam…
Theo đại diện Tập đoàn, T&T Group đặt mục tiêu đến năm 2035, tổng công suất phát điện của các nhà máy điện năng lượng tái tạo và phát thải carbon thấp dự kiến đạt khoảng 12-15 GW, chiếm khoảng 10% tổng công suất lắp đặt của hệ thống điện Việt Nam.
Cospowers là một doanh nghiệp công nghệ cao hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực lưu trữ năng lượng mới. Cospowers nằm trong top 20 công ty về pin năng lượng Trung Quốc năm 2023, với đội ngũ kỹ thuật với hơn 20 năm kinh nghiệm, 16 văn phòng đại diện trong và ngoài nước, sản phẩm bán tại 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Hiện, tổng công suất lắp đặt của Cospowers trên toàn cầu đạt hơn 11 GWh và tổng khả năng lưu trữ là hơn 16 GWh.
Là nhà phát triển và sản xuất công nghệ năng lượng gió hàng đầu thế giới, Công ty Goldwind cam kết thực hiện sứ mệnh đổi mới cho một tương lai tươi sáng thông qua các công nghệ đột phá trong lĩnh vực năng lượng gió, xử lý nước và lưới điện thông minh. Tính đến nay, Goldwind có tổng công suất phát điện gió trên 123 GW, hoạt động tại 45 quốc gia.
