Hội nghị JMCC chia sẻ kinh nghiệm vận hành hệ thống truyền tải điện các nước
(Dân trí) - Ngày 29/10, tại Nha Trang (Khánh Hòa), Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT) tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 24 của Ủy ban Hợp tác về vận hành và bảo trì hệ thống truyền tải điện của các nước Đông Nam Á (JMCC 24).JMCC được thành lập năm 2002 với mục tiêu thúc đẩy hợp tác liên quan đến vận hành, bảo dưỡng hệ thống truyền tải điện của các tổ chức hoạt động truyền tải điện Thái Lan, Malaysia, Indonesia.Thông qua cuộc họp thường niên, chuyến công tác và tham quan học tập, các hội nghị và hội thảo chuyên đề kỹ thuật, JMCC tạo diễn đàn nhằm chia sẻ hoạt động thực tiễn, bài học kinh nghiệm về công tác vận hành, bảo trì lưới điện truyền tải, vấn đề kỹ thuật liên quan mà các tổ chức thành viên phải đối mặt để chia sẻ, học tập, áp dụng trên hệ thống của mình.JMCC cũng làm nền tảng cho việc tiếp xúc và mở rộng quan hệ hợp tác giữa các tổ chức trong lĩnh vực truyền tải điện thành viên khu vực Đông Nam Á.Tham dự Hội nghị JMCC lần thứ 24 có đại diện lãnh đạo Ban kỹ thuật - sản xuất EVN, Ban quan hệ quốc tế EVN. Về phía JMCC có bà Sumittra Kanjanamit, Chủ tịch JMCC của EGAT (Thái Lan); ông Suwat Wongpisan, đồng Chủ tịch JMCC của EGAT.Ông Ir.Hj. Muhamad Shah Rizal Bin Suleiman, Chủ tịch JMCC của TNB (Malaysia). Ông Erwin Ansori, Chủ tịch JMCC của PLN (Indonesia); ông Tejo Wihadinoyo, đồng Chủ tịch JMCC của PLN. Ông Raphael Chung Hong Tzang, Chủ tịch JMCC của SEB (Malaysia), bà Ir. Ts. Lim Pui Lang, Chủ tịch JMCC của SESB (Malaysia).Về phía EVNNPT có ông Phạm Lê Phú - Tổng giám đốc, Chủ tịch JMCC của EVNNPT, ông Võ Hoài Nam - Thành viên Hội đồng thành viên, Phó chủ tịch JMCC của EVNNPT, ông Lưu Việt Tiến - Phó tổng giám đốc EVNNPT, Phó chủ tịch thường trực JMCC của EVNNPT, lãnh đạo, chuyên viên Công ty Truyền tải điện 1, 2, 3, 4 và Công ty dịch vụ kỹ thuật truyền tải điện.Phát biểu tại Hội nghị, Tổng giám đốc EVNNPT Phạm Lê Phú cho biết: "Năm 2020, EVNNPT là thành viên của JMCC, tham gia tích cực tại kỳ họp JMCC lần thứ 22 tại Bali, Indonesia, JMCC lần thứ 23 tại Phuket, Thailand.Ngày hôm nay, EVNNPT vinh dự được tổ chức hội nghị JMCC lần thứ 24 tại thành phố biển Nha Trang của Việt Nam. JMCC tạo cơ hội để gắn kết các tổ chức thành viên các nước với nhau, chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm, bài học về vận hành, bảo dưỡng thiết bị lưới điện, hướng đến mục tiêu vận hành an toàn, tin cậy và hiệu quả lưới điện. Các kiến thức, kinh nghiệm, bài học không chỉ giới hạn chia sẻ trong khuôn khổ hội nghị mà còn tiếp tục được trao đổi, chia sẻ trong quá trình vận hành lưới điện.Bên cạnh đó, JMCC đã kết nối các nền văn hóa, tạo điều kiện để các thành viên hiểu thêm về nét đẹp văn hóa, con người của các nước thành viên JMCC".Tổng giám đốc EVNNPT Phạm Lê Phú nhấn mạnh, nối tiếp thành công của JMCC lần thứ 23 tại Phuket, Thái Lan năm ngoái, JMCC 24 tập trung chia sẻ bài học kinh nghiệm về đảm bảo chất lượng và an toàn trong bảo trì thiết bị trạm biến áp, hệ thống điện một chiều trong trạm biến áp, ứng dụng AI trong vận hành đường dây, sự cố cột và các giải pháp giảm thiểu sự cố, báo cáo tổng hợp của các nhóm."Tôi tin rằng, những bài học kinh nghiệm được chia sẻ trong hội nghị sẽ giúp các thành viên JMCC cải thiện lưới điện của mình tốt hơn", ông Phạm Lê Phú cho hay.Phát biểu tại Hội nghị, đại diện đoàn JMCC của các nước đều khẳng định những kiến thức được chia sẻ của các thành viên JMCC bổ ích để áp dụng vào thực tiễn, mang đến cơ hội vô giá để hợp tác, chia sẻ những thông tin tốt nhất trong vận hành và bảo trì, bài học kinh nghiệm về lưới truyền tải giữa các nước Đông Nam Á.Kiến thức này được chia sẻ từ những người giỏi nhất trong khu vực, so sánh những cách làm hiện nay của các đơn vị để từ đó áp dụng chiến lược vận hành và bảo trì tốt nhất trong quá trình thảo luận.Đại diện đoàn EGAT của Thái Lan cho biết: "Ngày nay, chúng ta đang ở ngưỡng cửa của một kỷ nguyên mới, trong đó công nghệ đóng vai trò rất quan trọng trong phát triển nhân loại. Những tiến bộ trong công nghệ tạo ra các thiết bị điện áp cao hiệu quả và đáng tin cậy hơn. Tuy nhiên, việc tích hợp các công nghệ mới nổi này với cơ sở hạ tầng hiện tại có thể đòi hỏi nhiều công việc hơn trong hệ thống truyền tải.Mục tiêu chuyển đổi năng lượng của chúng tôi liên quan đến việc chuyển đổi toàn cầu từ các nguồn năng lượng truyền thống như than, dầu và khí đốt tự nhiên sang các nguồn năng lượng tái tạo như năng lượng mặt trời, gió, thủy điện và địa nhiệt. Điều này tạo cơ hội mới để hợp lý hóa hiểu biết kỹ thuật của chúng tôi về bảo trì và vận hành thiết bị truyền tải điện. Chúng tôi mong muốn mỗi phiên họp, cuộc họp và bài thuyết trình của JMCC 24 đều được lên kế hoạch cẩn thận để khơi dậy sự quan tâm của chúng tôi và tạo ra những cuộc trao đổi quan trọng để giúp ích cho lưới điện truyền tải của mỗi quốc gia.Vì một tương lai tươi sáng và tốt đẹp hơn, EGAT hy vọng rằng các thành viên JMCC sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau về các kỹ thuật mới, thông tin cần thiết và hợp tác để đạt được sự thống nhất về vai trò và chức năng cùng nhau. Cùng với các khuyến nghị, ý tưởng và kinh nghiệm chia sẻ về các chủ đề mà chúng ta cùng quan tâm".Tại Hội nghị JMCC 24, các thành viên thảo luận về 5 chủ đề: Vận hành hệ thống; Thiết bị nhất thứ; Báo cáo đặc biệt: Ứng dụng AI trong xử lý hình ảnh của kiểm tra đường dây truyền tải điện do EVNNPT trình bày; Thiết bị nhị thứ; Báo cáo của các nhóm công tác về máy biến áp, nhóm công tác GIS, nhóm công tác đường dây truyền tải. Theo kế hoạch hội nghị kết thúc ngày 31/10.
