VIB nhận kỷ lục về tính năng cá nhân hóa thiết kế thẻ tín dụng
Chứng nhận kỷ lục được trao ngày 5/11. Đại diện ngân hàng cho biết tính năng cá nhân hóa thiết kế thẻ tín dụng được VIB ra mắt vào giữa tháng 10. Theo đó, người dùng có thể thiết kế thẻ theo nhu cầu qua nền tảng VIB Card Design. Với AI tạo sinh, hình ảnh cá nhân được chuyển đổi nhiều phong cách, từ chibi trẻ trung đến nghệ thuật rồi in lên mặt thẻ. Trong 24 giờ kể từ khi ra mắt, hơn 4.000 thiết kế cá nhân hóa đã được người dùng sáng tạo.20 ngày kể từ khi triển khai, có gần 20.000 lượt thiết kế thẻ. Ngân hàng cho hay, việc đưa công nghệ kết hợp sáng tạo của người dùng tạo nên trải nghiệm gắn kết, tăng cường dấu ấn của chủ thẻ tại mọi điểm chạm trong giao dịch hàng ngày.
Trước đó, với ứng dụng Ngân hàng số MyVIB, người dùng có thể tự chọn ngày sao kê, số tiền thanh toán tối thiểu, số tiền thanh toán tự động, điều chỉnh hạn mức giao dịch... Bên cạnh những tiện ích trên, hiện khách hàng được tự thiết kế diện mạo thẻ thẻ theo nhu cầu. Những đổi mới này đã thúc đẩy xu thế cá nhân hóa trải nghiệm thẻ.Ngoài xác lập kỷ lục, VIB còn được Mastercard trao giải thưởng Innovation Breakthrough 2024. Bà Tường Nguyễn, Giám đốc khối thẻ VIB cho biết, việc đồng thời được hai tổ chức vinh danh thể hiện các chiến lược hiệu quả trong mục tiêu không ngừng đổi mới, sáng tạo và chú trọng trải nghiệm khách hàng. Đơn vị cũng đạt hiệu quả trong các hoạt động lấy khách hàng làm trung tâm và công nghệ là công cụ, tối ưu tiện ích người dùng.Triển khai Gen AI trong cá nhân hóa thẻ cũng là bước đi mang tính chiến lược của ngân hàng nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về cá nhân hóa. "Điều này khẳng định tầm nhìn dài hạn về việc tạo giá trị bền vững thông qua các giải pháp sáng tạo trong kỷ nguyên công nghệ", bà Tường Nguyễn nói.
Ngoài các tính năng mới, ngân hàng còn hút khách trẻ bằng nhiều ưu đãi như hoàn phí thường niên năm đầu, hoàn 10% tổng giá trị chi tiêu, trả góp 0%...
