Tin vui với bưởi Việt Nam
Các chi cục kiểm dịch thực vật vùng và sở nông nghiệp và phát triển nông thôn các tỉnh nhận được văn bản của Cục Bảo vệ thực vật về việc hướng dẫn điều kiện xuất khẩu bưởi từ Việt Nam sang Hàn Quốc. Lãnh đạo Cục Bảo vệ thực vật cho biết sau quá trình đàm phán, Cục này và Cơ quan Kiểm dịch thực vật Hàn Quốc đã thống nhất về điều kiện xuất khẩu bưởi tươi từ Việt Nam sang Hàn Quốc.
Dự kiến trong thời gian tới, Hàn Quốc sẽ chính thức cho phép Việt Nam xuất khẩu bưởi tươi vào thị trường này.
Cả nước hiện có 105.400ha trồng bưởi, sản lượng gần 905.000 tấn; với các giống bưởi đa dạng, đặc trưng cho từng vùng miền. Riêng Đồng bằng sông Cửu Long chiếm khoảng 32.000ha với sản lượng khoảng 369.000 tấn...
Những tỉnh có diện tích bưởi lớn là Bến Tre (8.824ha), Vĩnh Long (8.619ha), Đồng Nai (5.426ha) với các giống bưởi nổi tiếng như bưởi da xanh, bưởi Năm Roi, bưởi Tân Triều...
Đến nay, bưởi tươi Việt Nam đã được xuất khẩu sang 12 quốc gia và vùng lãnh thổ. Cuối năm 2022, bưởi Việt Nam đã chính thức được cấp "visa" xuất khẩu chính ngạch vào thị trường Mỹ, New Zealand, nhờ đó kim ngạch xuất khẩu tăng trưởng đột biến.
Để tạo điều kiện cho các  doanh nghiệp  Việt Nam có nhu cầu xuất khẩu bưởi sang Hàn Quốc, Cục Bảo vệ thực vật gửi kèm tài liệu về điều kiện nhập khẩu đến các đơn vị liên quan để phổ biến cho các tổ chức cá nhân biết và thực hiện.
Theo yêu cầu của cơ quan quản lý Hàn Quốc, các vùng trồng sản xuất quả bưởi tươi xuất khẩu sang Hàn Quốc phải đăng ký với Cục Bảo vệ thực vật hàng năm để cơ quan này quản lý và giám sát.
Cục cũng phải thông báo cho Cơ quan kiểm dịch động thực vật danh sách các vùng trồng bưởi, nhà đóng gói xuất khẩu và cơ sở xử lý hơi nước nóng đã được đăng ký trước khi bắt đầu xuất khẩu trái bưởi tươi hàng năm...
Quả bưởi cũng được yêu cầu không nhiễm đối tượng kiểm dịch thực vật mà Hàn Quốc quy định, xử lý hơi nước nóng... Việc kiểm tra xuất khẩu sẽ được thực hiện bởi cán bộ kiểm dịch thực vật Hàn Quốc và Việt Nam, trên 2% của tổng số thùng carton hoặc 600 quả cho mỗi lô hàng.
