Ông trùm tiền điện tử Justin Sun vừa ăn "quả chuối" 6,2 triệu USD
(Dân trí) - Ông trùm tiền điện tử Justin Sun vừa thưởng thức trái chuối trong tác phẩm "quả chuối dán tường" ông mua hồi tuần trước với giá 6,2 triệu USD.Tuần trước, ông trùm tiền điện tử Justin Sun đã chi 6,2 triệu USD để mua tác phẩm "quả chuối dán tường" mang tên "Comedian" (Diễn viên hài) của nghệ sĩ Maurizio Cattelan.Tại một trong những khách sạn đắt nhất Hong Kong (Trung Quốc), ông Justin Sun đã nhai quả chuối trước mặt các nhà báo và nhiều người có sức ảnh hưởng."Quả này ngon hơn nhiều so với những quả chuối khác. Nó thực sự ngon", vị doanh nhân chia sẻ sau khi cắn miếng đầu tiên.Ông Sun đã so sánh tác phẩm "quả chuối dán tường" với nghệ thuật NFT và blockchain. "Hầu hết đối tượng và ý tưởng của họ đều tồn tại dưới dạng sở hữu trí tuệ và trên internet, trái ngược với những thứ hữu hình", vị doanh nhân nói.Tác phẩm của nghệ sĩ người Italy được bán bởi hãng đấu giá Sotheby's tại New York (Mỹ) vào tuần trước và ông Sun là một trong 7 người tham gia trả giá.Ông đã vượt qua những người tham gia đấu giá để mua tác phẩm với giá 6,2 triệu USD, gấp 4 lần giá dự kiến. Ông Sun sau đó nhận được quả chuối, cuộn băng keo và giấy chứng nhận có chữ ký của nghệ sĩ, cùng hướng dẫn dán quả chuối mới thay thế mỗi khi quả cũ bị hỏng.Ông Justin Sun, 34 tuổi, là nhà sáng lập tiền điện tử TRON, có ảnh hưởng lớn trên thị trường tiền số. Ông từng bị Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ kiện vì thổi phồng giá đồng TRON và khối lượng giao dịch đồng này. Ông Sun đã phủ nhận các cáo buộc.Nghệ sĩ Cattelan tạo ra Comedian năm 2019. "Đây là tác phẩm nghệ thuật ý niệm và các chất liệu thực tế được thay thế sau mỗi lần sắp đặt", phát ngôn viên của Sotheby's, nhà đấu giá tác phẩm, cho biết.Trả lời phỏng vấn Art Newspaper năm 2021, ông Cattelan mô tả tác phẩm "không phải trò đùa" và gọi sự sắp đặt này là "sự phản ánh về những gì chúng ta coi trọng".Ông David Galperin, người đứng đầu bộ phận nghệ thuật đương đại khu vực Mỹ của Sotheby's, mô tả Comedian là "tác phẩm của thiên tài".Theo Bloomberg, Reuters, Guardian
