LDG được hủy quyết định mở thủ tục phá sản, cổ phiếu tăng trần
Công ty cổ phần Đầu tư LDG (mã chứng khoán: LDG) công bố thông tin về việc Tòa án Nhân dân cấp cao tại TPHCM hủy quyết định mở thủ tục phá sản của Tòa án Nhân dân tỉnh Đồng Nai với  doanh nghiệp  này.
Quyết định trên nêu rõ, khoản nợ của Công ty LDG và Công ty Phúc Thuận Phát là khoản nợ chưa được thống nhất giá trị và phương thức thanh toán. Công ty LDG không mất khả năng thanh toán, hoạt động của doanh nghiệp này diễn ra bình thường và ổn định.
Trong phiên giao dịch hôm nay (16/8),  cổ phiếu  LDG đã tăng trần lên mức 2.030 đồng/đơn vị. Sau thời điểm có thông tin về quyết định mở thủ tục phá sản của Tòa án Nhân dân tỉnh Đồng Nai, cổ phiếu này có nhiều phiên giảm sâu.
Trước đó vào cuối tháng 7, Tòa án nhân dân tỉnh Đồng Nai đã quyết định mở thủ tục phá sản với LDG. Công ty đã cho biết vụ việc liên quan đến khoản nợ chưa thống nhất với Công ty Phúc Thuận Phát. Cụ thể, Công ty LDG đã ký kết các hợp đồng với Công ty Phúc Thuận Phát để thực hiện thi công một số hạng mục công trình tại Dự án Khu dân cư Tân Thịnh (Đồng Nai).
Theo LDG, trong quá trình thực hiện, dự án đã gặp phải vướng mắc về thủ tục pháp lý đầu tư dự án. Đến thời điểm hiện tại, các vướng mắc này vẫn chưa được tháo gỡ, ảnh hưởng đến quá trình triển khai đầu tư xây dựng dự án.
Trong bối cảnh đó, LDG cho biết đã thực hiện thanh toán cho công ty Phúc Thuận Phát 95% giá trị quyết toán của các hợp đồng. Tuy nhiên, 2 công ty này vẫn còn một số khoản nợ tồn đọng chưa được hoàn tất.
Công ty LDG nói thêm đã nhiều lần làm việc với Công ty Phúc Thuận Phát về giá trị công nợ còn tồn đọng và gia hạn tiến độ thanh toán nhưng phía Phúc Thuận Phát vẫn chưa thống nhất được nội dung này. Do đó, Công ty Phúc Thuận Phát đã yêu cầu tòa án mở thủ tục phá sản.
LDG đã có văn bản trình bày gửi đến Tòa án nhân dân tỉnh Đồng Nai và Tòa án nhân dân Cấp cao tại TPHCM, đề nghị xem xét lại và hủy quyết định mở thủ tục phá sản.
Công ty LDG khẳng định không mất khả năng thanh toán và vẫn đang đảm bảo thực hiện các nghĩa vụ tài chính. Công ty đã và đang tiếp tục nỗ lực đàm phán, trao đổi để thống nhất với các đối tác nhằm đảm bảo quyền và lợi ích của tất cả các bên có liên quan.
