Mô hình đầu tư kim tự tháp giúp người đàn ông Mỹ đạt tự do tài chính
Atif Afzal (37 tuổi) đã giàu có và đạt trạng thái tự do  tài chính  chủ yếu thông qua đầu tư bất động sản. "Tôi áp dụng mô hình kim tự tháp", nhà soạn nhạc kiêm ca sĩ, nhạc sĩ chia sẻ về chiến lược đầu tư của mình.
Theo Afzal, đáy của kim tự tháp đại diện cho "rủi ro thấp nhất" - nơi mà anh đầu tư phần lớn tiền của mình. "Đối với cá nhân tôi, bất động sản chứa rủi ro thấp nhất vì thông thường, lĩnh vực này sẽ tăng trưởng dù nhiều biến động ra sao", anh cho biết.
Afzal bắt đầu mua bất động sản vào năm 2019 ở ngoại ô New York và dần dần xây dựng danh mục đầu tư gồm 4 căn nhà. Trong 4 năm qua, anh ước tính số bất động sản đó đã tăng hơn 60% về giá trị. Tiền cho thuê dài hạn 3 căn nhà đã đủ để Afzal trang trải tất cả các nhu cầu cơ bản của mình.
Ngoài bất động sản, Afzal còn đầu tư vào tiền số và thị trường chứng khoán. 2 mục này chiếm 2 tầng tiếp theo của kim tự tháp. Anh cho biết danh mục đầu tư càng đa dạng, bạn sẽ gặp ít rủi ro và biến động hơn.
Đối với Afzal, đầu tư phần lớn tiền của mình vào bất động sản có nghĩa là "áp dụng cách tiếp cận thận trọng", ông nói. "Tôi biết rằng ngày mai có thể danh mục đầu tư tiền số của mình có thể giảm tới 90%. Hay những sự việc như vụ sụp đổ của Ngân hàng Thung lũng Silicon vào tháng trước có thể khiến thị trường  chứng khoán  lao dốc. Mọi thứ đều có thể xảy ra. Nhưng bất động sản, dù biến động nhưng cũng sẽ không bao giờ lao dốc không phanh như vậy", Afzal chia sẻ.
Anh cho biết thêm: "Năm 1950, thế giới có khoảng 2,5 tỷ người và hiện nay con số đó đã tăng lên gần 8 tỷ. Dân số toàn cầu được dự kiến sẽ tăng lên 9 tỷ người vào năm 2050 và quỹ đất của chúng ta vẫn chỉ có bằng đó. Vì thế, bất động sản sẽ luôn có giá".
Một nhà đầu tư bất động sản khác nêu quan điểm: "Tôi tin rằng xét từ góc độ rủi ro - lợi nhuận, bất động sản tốt hơn nhiều so với chứng khoán. Bạn có thể kiếm được nhiều tiền hơn với ít rủi ro hơn.
Mức lương khởi điểm của tôi khi làm việc tại ngân hàng đầu tư là 65.000 USD/năm. Tôi đã kiếm được 625.000 USD khi kết thúc sự nghiệp để chuyển sang đầu tư bất động sản. Phần lớn tài sản ròng trị giá 7 triệu USD của tôi chủ yếu đến từ bất động sản. Bạn có thể kiếm lời từ đây bằng một số cách như mua và cải tạo rồi bán lại với giá cao hơn hay cho thuê dài hạn ".
Nhà đầu tư bất động sản và triệu phú tự thân Todd Baldwin cũng tin rằng đầu tư bất động sản là cách hiệu quả nhất để tạo ra của cải. "Với các khoản đầu tư dễ bay hơi như tiền số, bạn có thể kiếm được rất nhiều tiền nhưng cũng có thể mất tất cả số tiền đó trong thời gian ngắn. Nếu mua bất động sản, bạn sẽ không bao giờ kiếm được gấp hàng chục lần số tiền ban đầu trong một ngày nhưng theo thời gian, bạn sẽ trở thành triệu phú", Baldwin chia sẻ.
Tất nhiên, theo Baldwin, việc đầu tư bất động sản không phải lúc nào cũng dễ dàng mà đòi hỏi thời gian, sự kiên trì và công sức. "Nhưng mọi thứ cũng khá đơn giản, nếu chỉ mua bất động sản và giữ trong nhiều năm, bạn vẫn có khả năng bán được với giá cao hơn nhiều so với lúc mua", anh cho biết thêm.
Lời khuyên của Baldwin là trước khi đầu tư vào bất cứ đâu, bạn cũng nên nghiên cứu kỹ lưỡng và hiểu lĩnh vực đó ở một góc độ nhất định. Anh cho biết: "Khi một người thân hay bạn bè hỏi bạn về thứ mà bạn đầu tư, tốt hơn hết bạn nên giải thích được cho họ những khái niệm cơ bản nhất và cách bạn có thể kiếm lời được từ đó. Còn nếu không thể giải thích được, bạn không nên đầu tư".
