Techcombank Visa Eco: thẻ xanh theo dõi dấu chân carbon cho khách hàng sống xanh mỗi ngày
Khách hàng của thẻ Eco còn có thể thực hiện các dự án bảo vệ môi trường nhằm giảm thiểu lượng carbon và tận hưởng đặc quyền gói hội viên Xanh SM lên đến 12 triệu đồng/năm.
Theo đó, thẻ Eco là thẻ thanh toán đầu tiên tại Việt Nam sở hữu công nghệ hàng đầu từ Visa giúp đo lường khí nhà kính trên mỗi chi tiêu. Khách hàng có thể dễ dàng theo dõi biểu đồ tổng quan khí nhà kính theo từng lĩnh vực tiêu dùng, lan tỏa tình yêu trái đất và sống xanh hơn bằng cách theo dõi và bù đắp lượng khí nhà kính đã phát thải thông qua các dự án bảo vệ môi trường tại Việt Nam với tính năng bù đắp carbon có trả phí.
Khoản bù đắp của khách hàng sẽ được Techcombank chuyển vào các dự án xanh giúp giảm phát thải CO₂e ra môi trường, góp phần vào sự phát triển bền vững. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể chủ động theo dõi mức sống xanh của bản thân và cộng đồng thông qua điểm sống xanh, số liệu trung bình của cộng đồng thẻ Eco dựa trên lượng khí nhà kính đã phát thải và được bù đắp tại phần quản lý thẻ.
Lần đầu tiên mở thẻ Eco qua ứng dụng Techcombank Mobile, chủ thẻ thanh toán sẽ nhận ưu đãi đặc quyền gói hội viên Xanh SM 12 tháng, giúp tiết kiệm chi phí di chuyển trên mỗi chuyến đi lên tới 12 triệu đồng/năm.
Hàng tháng, gói ưu đãi hội viên Xanh SM dành tặng bạn 20 mã giảm giá cho các dịch vụ gọi xe trên ứng dụng, bao gồm 5 mã giảm 25%, tối đa 50.000 đồng dành cho xe máy; 5 mã giảm 15%, tối đa 50.000 đồng dành cho taxi tiêu chuẩn; 5 mã giảm 20%, tối đa 50.000 đồng dành cho taxi luxury; 5 mã giảm 20%, tối đa 50.000 đồng dành cho giao hàng.
Bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa Việt Nam và Lào chia sẻ: "Chúng tôi rất vinh dự đồng hành cùng Techcombank để mang đến cho khách hàng thẻ thanh toán Eco với nhiều ý nghĩa về sống xanh. Thẻ thanh toán Techcombank Visa Eco là thẻ đầu tiên tại Việt Nam sở hữu công nghệ đo lường dấu chân carbon cho phép theo dõi lượng khí thải trên từng giao dịch chi tiêu. Dẫn đầu về công nghệ với các dòng thẻ thanh toán, Visa và Techcombank đã không ngừng nỗ lực để tiếp tục tiên phong với những loại thẻ gắn liền với nhu cầu của khách hàng và sự phát triển bền vững của cộng đồng".
"Là sản phẩm đầu tiên hiện thực hóa cam kết phát triển bền vững của Techcombank, thẻ thanh toán Techcombank Visa Eco khẳng định những giải pháp tài chính của ngân hàng đồng hành cùng sự phát triển xanh hóa của cộng đồng. Thực thi tầm nhìn chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống, chúng tôi tin rằng với những tính năng, những giá trị thiết thực cùng hệ sinh thái đối tác rộng lớn, uy tín sẽ góp phần đưa thẻ Eco - thẻ xanh theo dõi dấu chân carbon cùng khách hàng sống xanh mỗi ngày, cùng Techcombank tham gia các dự án bảo vệ môi trường để cùng xây dựng một cộng đồng phát triển bền vững", ông Nguyễn Anh Tuấn - Giám đốc Khối Bán lẻ Techcombank - chia sẻ.
Với thẻ Eco, khách hàng có thể lựa chọn phiên bản thẻ bảo vệ môi trường với thẻ vật lý được làm từ vật liệu nhựa PVC tái chế hoặc thẻ phi vật lý hiển thị trên ứng dụng, giúp giảm sử dụng vật liệu nhựa. Khi sử dụng thẻ phiên bản phi vật lý, khách hàng có thể sử dụng thẻ để chi tiêu ngay sau khi đăng ký để thanh toán online trên các nền tảng, thêm thẻ vào ví Apple Pay/Google Pay/Samsung Pay để chi tiêu tại cửa hàng và rút tiền không thẻ tại các ATM Techcombank miễn phí.
Với các ưu đãi đặc quyền, chủ thẻ Eco được miễn phí thường niên trọn đời khi lựa chọn sử dụng phiên bản thẻ phi vật lý bảo vệ môi trường, miễn phí năm đầu cho các khách hàng sử dụng phiên bản thẻ vật lý, được tích điểm cho mọi chi tiêu và đổi ưu đãi từ Techcombank Rewards, yên tâm du lịch với tổng giá trị bảo vệ lên tới 10,5 tỷ đồng với ưu đãi miễn phí bảo hiểm du lịch quốc tế và thuận tiện thanh toán ngoại tệ linh hoạt và tiện lợi với mức phí ưu đãi phí chuyển đổi ngoại tệ 2,5%.
Dành riêng cho hội viên Techcombank Inspire, chủ thẻ Eco được miễn phí trọn đời phí thường niên, hưởng đặc quyền cho lĩnh vực ẩm thực tại các nhà hàng nổi tiếng, mua sắm và giải trí trực tuyến.
Cụ thể, khách hàng được cộng điểm thưởng Techcombank Rewards tương đương 10% giá trị hóa đơn từ 1 triệu đồng tại các nhà hàng như Gogi, Crystal Jade, Manwah... và cho các giao dịch thanh toán trực tuyến tối thiểu 100.000 đồng tại Lazada, Shopee, Spotify, Netflix, Grab, Be.
Hội viên Inspire còn được tích gấp 3 lần điểm với các giao dịch tối thiểu 200.000 đồng tại các địa điểm mua sắm thời trang, chăm sóc sắc đẹp và các trung tâm thương mại.
Với những tính năng và ý nghĩa thiết thực hướng đến khách hàng và cộng đồng, thẻ Eco đã được vinh danh với giải thưởng "Thiết kế sản phẩm bền vững" - Việt Nam chứng nhận bởi tổ chức quốc tế danh giá ESGBusiness Awards 2024. Giải thưởng góp phần ghi nhận những giá trị và khuyến khích Techcombank cùng khách hàng hướng đến một cộng đồng phát triển bền vững.
