Bamboo Airways được trả dần 120 tỷ đồng nợ thuế
Theo quyết định ngày 30/10 của Cục Thuế tỉnh Bình Định, Công ty cổ phần Hàng không Tre Việt (Bamboo Airways) sẽ được nộp dần tiền nợ thuế 120 tỷ đồng theo từng tháng trong thời gian từ 1/11 đến 31/10/2025.
Cụ thể, mỗi tháng hãng hàng không này phải nộp 10 tỷ đồng. Cục Thuế tỉnh Bình Định cho biết hiện chưa áp dụng biện pháp cưỡng chế đối với số tiền thuế nợ được phép nộp dần.
Tuy nhiên, Bamboo Airways phải tự xác định số tiền chậm nộp phát sinh hàng tháng để nộp cùng với số tiền nợ thuế. "Nếu quá hạn theo từng tháng mà doanh nghiệp không nộp hoặc nộp không đủ, tổ chức bảo lãnh sẽ phải thực hiện nộp thay trong phạm vi bảo lãnh", cơ quan thuế cho hay.
Trước đó ngày 16/10, Cục Thuế tỉnh Bình Định đã có văn bản gửi Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công An thông báo hủy bỏ quyết định tạm hoãn xuất cảnh với CEO Bamboo Airways Lương Hoài Nam. Động thái này để hỗ trợ, tạo điều kiện cho doanh nghiệp thực hiện thành công đề án tái cấu trúc toàn diện theo chỉ đạo của Thủ tướng.
Sau một năm tái cấu trúc, hiện hoạt động của Bamboo Airways cũng đã dần ổn định và có những tín hiệu tích cực. Từ cuối tháng này, hãng sẽ bay quốc tế trở lại với chặng TP HCM - Bangkok.
Bamboo Airways từng sở hữu mạng bay rộng khắp tới nhiều quốc gia ở Đông Nam Á, Đông Bắc Á, châu Âu và Australia. Tuy nhiên, hãng này buộc dừng bay nhiều chặng, thu hẹp quy mô đội bay từ quý III/2023, do nợ nần, thua lỗ sau giai đoạn phát triển nhanh chóng, cũng như tác động tiêu cực từ đại dịch, giá nhiên liệu tăng cao.
Thời gian tới, Bamboo Airways dự kiến bổ sung thêm 2 tàu bay để đáp ứng nhu cầu di chuyển của hành khách trong giai đoạn cao điểm cuối năm. Nhờ đó, hãng có nguồn lực tăng tần suất các đường bay hiện hữu và khai thác trở lại một số đường bay nội địa khác từ Thanh Hoá, Phú Quốc.
