Giá vàng thế giới lao dốc
Chốt phiên giao dịch 31/10, giá vàng thế giới giao ngay giảm gần 44 USD về 2.743 USD một ounce. Trong phiên, giá có thời điểm về sát 2.730 USD.Giới phân tích cho rằng thị trường đang điều chỉnh sau 2 phiên lập đỉnh liên tiếp. "Mọi người sẽ thấy giá còn điều chỉnh nữa, vì tuần tới sẽ có rất nhiều sự kiện. Bầu cử Mỹ vào thứ Ba và họp Fed vào thứ Tư. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu giới buôn vàng chốt lời", David Meger - Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại High Ridge Futures nhận định.
Dù vậy, nhu cầu trú ẩn trước thềm bầu cử Tổng thống Mỹ vẫn giúp vàng ghi nhận tháng tăng thứ 4 liên tiếp. Các cuộc khảo sát mới nhất cho thấy hai ứng cử viên là ông Donald Trump và bà Kamala Harris vẫn bám đuổi sát sao trong cuộc đua và Nhà Trắng.Rhona O'Connell - nhà phân tích tại StoneX cũng cho rằng căng thẳng địa chính trị và bất ổn quanh cuộc bầu cử tại Mỹ đã làm tăng nhu cầu vàng. Ông khẳng định thị trường vẫn đang trong trạng thái "mua bắt đáy". "Cả vàng và USD đều đang đóng vai trò công cụ trú ẩn. Đây không phải là điều bất thường trong thời kỳ biến động", ông nói.Một nguyên nhân khác kéo thị trường xuống là lạm phát Mỹ tiếp tục hạ nhiệt. Bộ Thương mại Mỹ ngày 31/10 công bố Chỉ số giá chi tiêu cá nhân (PCE) tháng 9 tăng 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này thấp hơn tháng 8 và tiến sát mục tiêu 2% mà Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đặt ra, củng cố khả năng Fed hạ lãi suất tuần tới.Nhà đầu tư hiện chờ báo cáo việc làm Mỹ, sẽ công bố hôm nay. Thị trường đang đặt cược Fed giảm lãi thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) tuần sau.Ngoài vàng, các kim loại quý khác hôm qua cũng mất giá. Bạc giảm 3,4% xuống 32,6 USD. Bạch kim mất 1,5% còn 993 USD và palladium giảm 3,4% về 1.108 USD.
