Ngoài chức "Bộ trưởng", Elon Musk còn sở hữu con gà đẻ trứng vàng nào?
(Dân trí) - Bên cạnh việc đảm nhận vai trò mới trong chính quyền Tổng thống Donald Trump, Elon Musk còn đang điều hành cùng lúc 6 doanh nghiệp gồm Tesla, X, SpaceX, Neuralink, The Boring Company và chatbot xAI.Theo Forbes, tài sản của CEO Tesla Elon Musk đã tăng lên hơn 300 tỷ USD sau khi Tổng thống đắc cử Donald Trump giành chiến thắng.Là người giàu nhất thế giới, tỷ phú Elon Musk có cổ phần tại nhiều tập đoàn lớn và sở hữu nhiều công ty tư nhân tại Mỹ.Trước khi đảm nhiệm chức vụ mới tại Bộ Hiệu quả Chính phủ (DOGE), tỷ phú Elon Musk đang điều hành 6 công ty lớn tại Mỹ gồm công ty sản xuất xe điện Tesla, mạng xã hội X, công ty hàng không vũ trụ SpaceX, công ty công nghệ thần kinh Neuralink, công ty xây dựng đường hầm Boring và chatbot trí tuệ nhân tạo xAI.Tesla - biểu tượng của ngành xe điệnTesla là công ty nổi bật nhất trong danh mục đầu tư của tỷ phú Musk. Dù không còn là Chủ tịch Hội đồng quản trị, ông vẫn giữ chức Giám đốc điều hành và sở hữu khoảng 12% cổ phần công ty. Tesla hiện là nhà sản xuất xe điện giá trị nhất thế giới, với vốn hóa trên 1.000 tỷ USD.Tại Trung Quốc, thị trường xe điện lớn thứ hai toàn cầu, Tesla duy trì thị phần mạnh mẽ bất chấp sự cạnh tranh từ BYD. Trong quý III/2024, Tesla ghi nhận lợi nhuận 2,5 tỷ USD, tăng 8% so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, cổ phiếu Tesla đã tăng hơn 15% kể từ khi ông Trump tái đắc cử.Mạng xã hội X - Tham vọng siêu ứng dụngSau khi mua lại Twitter với giá 44 tỷ USD, Musk đổi tên nền tảng thành X với mục tiêu biến nó thành siêu ứng dụng như WeChat của Trung Quốc. Tuy nhiên, giá trị thị trường của X đã giảm hơn 75%, còn 9,4 tỷ USD vào tháng 10 do doanh thu quảng cáo sụt giảm mạnh.X hiện tại đang gặp những khó khăn về tài chính khi doanh thu quảng cáo trên X đang giảm mạnh. Ngân hàng Morgan Stanley và các bên liên quan dự kiến duy trì khoản nợ 13 tỷ USD từ thương vụ mua lại X của Elon Musk cho đến năm 2025.Tuy nhiên, việc tỷ phú Elon Musk là người ủng hộ nhiệt tình nhất của ông Donald Trump trong chiến dịch tranh cử vừa qua dự kiến giúp mạng xã hội X khôi phục kinh doanh. Một số thương hiệu đã bắt đầu quay lại quảng cáo trên nền tảng này để tranh thủ sự ủng hộ từ chính quyền mới.SpaceX - Tham vọng không gianThành lập năm 2002, SpaceX tập trung sản xuất tên lửa và tàu vũ trụ, với mục tiêu đưa con người định cư trên sao Hỏa. Reuters ngày 15/11 trích nguồn tin thân cận cho biết công ty hàng không vũ trụ SpaceX của Elon Musk sẽ tổ chức đợt bán cổ phiếu nội bộ với giá 135 USD một đơn vị. Việc này sẽ định giá SpaceX ở mức hơn 250 tỷ USD.SpaceX đang trên con đường phát triển và đạt được những dấu mốc ấn tượng như công ty tư nhân đầu tiên đưa 4 phi hành gia dân sự lên trạm vũ trụ quốc tế và trở về an toàn. Với SpaceX, đến nay NASA vẫn là khách hàng lớn nhất và công ty đang được đánh giá là một nhà thầu quốc phòng lớn.Chat bot xAI - Tìm hiểu "bản chất của vũ trụ"xAI, thành lập ngày 12/7/2023, được tỷ phú Elon Musk định hướng phát triển AI nhằm "hiểu bản chất vũ trụ". Hiện Elon Musk sở hữu khoảng 60% xAI.  Công ty đã thu hút nhiều chuyên gia từ Google, Microsoft và đang trong quá trình gọi vốn với mức định giá tiềm năng lên tới 40 tỷ USD, theo Wall Street Journal.Theo Business Insider, Musk đã mua 10.000 card đồ họa từ Nvidia nhằm phục vụ quá trình đào tạo AI tại công ty mới.Neuralink - Kết nối trí tuệ nhân tạo với con ngườiNeuralink, công ty nghiên cứu thần kinh thành lập năm 2016, hướng tới điều trị các bệnh về não và kết nối trí tuệ nhân tạo với con người.Vào tháng 12/2021, Neuralink cho biết sẽ bắt đầu cấy chip máy tính vào não người sớm nhất là năm 2022. Tuy nhiên, những bước đầu thử nghiệm mới được thực hiện trên động vật. Theo Investing News Network, Neuralink được định giá vào khoảng 8 tỷ USD hồi tháng 7.The Boring Company - Giải pháp giao thông tương laiThành lập năm 2016, The Boring Company đặt mục tiêu xây dựng mạng lưới đường hầm giúp giảm ùn tắc giao thông.Công ty đã lên kế hoạch xây dựng mạng lưới đường hầm cho xe tự lái siêu tốc, từ đó có thể vận chuyển hành khách, hàng hóa mà không lo tình trạng tắc nghẽn giao thông.Tuy nhiên, sau nhiều năm, kết quả đạt được vẫn còn hạn chế. Wall Street Journal cho rằng Musk đã bỏ rơi dự án khi ngừng quảng cáo mảng xe tự lái và không phản hồi khách hàng. Thậm chí, một số đoạn đường đang xây dựng cũng bị bỏ dở.Dù được định giá 7 tỷ USD vào cuối năm 2023, nhiều chuyên gia đánh giá rằng mục tiêu của The Boring Company chỉ là lời nói cường điệu của vị tỷ phú Mỹ.
