"Ông lớn" đầu mối xăng dầu than lỗ, xin giảm nhập hàng
(Dân trí) - Nhận định nhu cầu của người dân trong 4 tháng cuối năm không tăng đột biến trong khi đang bị lỗ do giá xăng giảm mạnh, một số "ông lớn" đầu mối xăng dầu xin giảm nhập hàng.Tại cuộc họp về tình hình thực hiện tổng nguồn xăng dầu, các giải pháp đảm bảo cung ứng xăng dầu cuối năm do Bộ Công Thương tổ chức sáng 18/9, một số thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu đã đề xuất giảm nhập xăng dầu so với tổng nguồn được phân giao cả năm.Theo lý giải của các doanh nghiệp, hiện nay, nhu cầu của người dân về cơ bản sẽ không có sự tăng trưởng đột biến. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp bị thiệt hại sau bão, một số bị lỗ do những tháng gần đây giá xăng dầu giảm mạnh. Bên cạnh đó, lượng dự trữ của doanh nghiệp phải đảm bảo trong 20 ngày nên việc cân đối gặp khó khăn.Liên quan đến vấn đề này, ông Phan Văn Chinh, Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước đánh giá từ nay đến cuối năm, tình hình thị trường xăng dầu còn có những diễn biến rất phức tạp. Bên cạnh đó, tình hình thời tiết cũng sẽ có những diễn biến khó lường, bão lũ có thể xảy ra.Do đó, ông cho biết Bộ Công Thương sẽ cân nhắc thật kỹ vấn đề xin điều chỉnh giảm tổng nguồn được phân giao của các doanh nghiệp. "Bộ Công Thương sẽ nghiêm túc tiếp thu, nghiên cứu đề xuất của doanh nghiệp để đảm bảo đủ cung ứng xăng dầu trong nước dù trong mọi hoàn cảnh", ông Chinh nhấn mạnh.Theo báo cáo từ các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu, tổng nhập khẩu và mua trong nước thực hiện 8 tháng đạt 18,16 triệu m3/tấn xăng dầu các loại. Cả nước tiêu thụ khoảng 18 triệu m3/tấn (bình quân tiêu thụ khoảng 2,25 triệu m3/tấn/tháng xăng dầu các loại), tăng 4% so với cùng kỳ năm 2023.Tồn kho khoảng 1,95 triệu m3/tấn tương đương 8 tháng đầu năm 2023, tăng khoảng 8% so với cùng kỳ năm 2023.Trong 8 tháng, số lượng thương nhân thực hiện tổng nguồn là 34 thương nhân, giảm 2 thương nhân so với đầu năm (một thương nhân bị thu hồi giấy xác nhận và một thương nhân hết hiệu lực giấy xác nhận). Có 22/34 thương nhân đạt trên 60% kế hoạch phân giao cả năm.Bà Nguyễn Thúy Hiền, Phó vụ trưởng Vụ thị trường trong nước cho biết dự kiến 4 tháng cuối năm, sản xuất và nhập khẩu đạt khoảng 10,2 triệu m3/tấn xăng dầu các loại. Ước tiêu thụ khoảng hơn 8 triệu m3/tấn (bình quân khoảng hơn 2 triệu m3/tấn/tháng), tồn kho 1,8-2 triệu tấn. Nếu không có yếu tố đột biến, nguồn cung xăng dầu đáp ứng đủ yêu cầu cho sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của người dân.
