Qui Phúc - hành trình nâng tầm nội ngoại thất inox nhựa
Inox từ lâu đã được công nhận là lựa chọn tốt cho nội, ngoại thất nhờ đặc tính bền bỉ, chống gỉ sét, chống va đập, độ thẩm mỹ cao, dễ bảo quản… Nhưng với Qui Phúc, tốt thôi chưa đủ, mà còn phải tốt hơn, để gửi gắm tâm huyết qua từng chiếc bàn, cái ghế. Đó là hành trình cải tiến không điểm dừng với bộ ba giá trị cốt lõi "chất lượng - khác biệt - tiên phong" cùng tấm lòng cống hiến tận tụy của thương hiệu.
Hướng đến mục tiêu tối ưu về chất lượng
Qui Phúc tâm niệm, mọi sản phẩm nội ngoại thất inox nhựa không chỉ có chỗ đứng trên thị trường, mà còn phải luôn đáp ứng kỳ vọng của người dùng. Qui Phúc không ngừng nâng cao tiêu chuẩn inox với nguyên vật liệu tinh tuyển, được kiểm định khắt khe về chất lượng và độ bền. Đây là hành trình dài sáng tạo với những giải pháp đột phá được mở ra, tạo nên những sản phẩm bền bỉ cùng năm tháng.
Qui Phúc còn liên tục cải tiến để mang đến trải nghiệm sử dụng hàng đầu cho các gia đình Việt, với gần 40 năm kinh nghiệm cùng sự tận tâm vì chất lượng và an toàn cho người tiêu dùng. Những góc cạnh sắc nhọn của bàn inox được bo tròn và cuốn biên theo công nghệ độc quyền, nhằm đảm bảo an toàn cho cả người lớn và trẻ nhỏ trong nhà.
Cùng với độ dày và kết cấu đột phá để ghế ngồi chắc chắn và bàn trụ vững trên mọi địa hình, mỗi sản phẩm còn được kiểm soát chất lượng chặt chẽ đến từng chi tiết nhỏ. Đơn cử như bàn inox tròn Super xoay 304 Qui Phúc, chinh phục từ chủ nhà hàng lớn đến gia đình nhỏ không chỉ bởi sức chịu tải đến 175kg - gấp 150% các sản phẩm thông dụng trên thị trường, đến mức từng chiếc đinh tán nhỏ cũng được gia công tỉ mỉ, đảm bảo cả về an toàn và thẩm mỹ. Từ những mối hàn cho đến bề mặt được xử lý, đảm bảo sự sáng bóng trong suốt thời gian sử dụng. Trên mỗi chiếc bàn, cái ghế, logo Qui Phúc được khắc đậm, biểu trưng cho niềm tự hào và cũng là lời cam kết về chất lượng mang đến cho người dùng.
Khác biệt từ việc tỉ mỉ trong từng sản phẩm
Không chỉ chú trọng chất lượng, Qui Phúc còn không ngừng đổi mới thiết kế để tạo nên sự khác biệt. Các sản phẩm mang tính thẩm mỹ phù hợp với mọi không gian từ trong nhà ra ngoài trời, đáp ứng nhu cầu sử dụng thực tế từ các gia đình cho đến các nhà hàng, quán cà phê... Mỗi năm, Qui Phúc còn đều đặn ra mắt những bộ sưu tập mới, với nhiều mẫu mã, phong cách từ tối giản đến hiện đại, đa dạng hóa sự lựa chọn cho khách hàng.
Với thông điệp "Chút chăm tổ ấm", mỗi sản phẩm lại được Qui Phúc tỉ mỉ nghiên cứu trong cấu trúc thông minh và linh hoạt, đem đến hiệu quả sử dụng tiện nghi nhất cho khách hàng đa lứa tuổi. Chiếc bàn inox tròn Super xoay 304 là ví dụ cụ thể. Bàn được thiết kế với các đường gân dập nổi tinh tế chạy dọc theo cạnh, giúp tăng tính thẩm mỹ, chống méo mó và gia tăng độ cứng cáp, bền bỉ. Mâm xoay phẳng mịn liền mạch với mặt bàn, chỉ một chạm lướt nhẹ đã dễ dàng chia sẻ món ngon đến mọi thành viên. Phối hợp với phần chân có thể điều chỉnh độ cao để luôn vững trên mọi địa hình gập ghềnh, chiếc bàn mang đến trải nghiệm bữa ăn như nhà hàng ngay tại tổ ấm, kết nối mối thân tình trong mọi dịp sum vầy.
Tiên phong để đồng hành cùng người dùng
Để bàn ghế inox luôn vượt trội về chất lượng và tiên phong trong công nghệ, Qui Phúc đã đầu tư mạnh mẽ vào hệ thống sản xuất tự động hóa, sản xuất và hoàn thiện thành phẩm tại nhà máy hiện đại rộng hơn 90.000m2 tại TPHCM. Đằng sau mỗi sản phẩm tiện nghi và bền đẹp của Qui Phúc còn là cả một quy trình hiện đại ứng dụng các công nghệ tiên tiến.
Qui Phúc còn tiên phong trong việc kết hợp sáng tạo giữa inox và nhựa để đem đến sản phẩm vừa thẩm mỹ, bền bỉ, vừa phù hợp cho cả không gian nội thất và ngoại thất. Điển hình là chiếc ghế xếp nhựa 8 nan kết hợp giữa inox bền chắc và nhựa cao cấp, mang cảm giác thoải mái trong từng tư thế ngồi với thiết kế mặt ghế cong nhẹ và lưng ghế nâng đỡ cơ thể, phù hợp với mọi lứa tuổi.
Tâm huyết trong từng sản phẩm theo mục tiêu đem đến những sản phẩm tốt hơn đã đưa inox Qui Phúc đến gần hơn với người tiêu dùng, không chỉ với hơn 700 cửa hàng và 15.000 điểm bán khắp cả nước, mà còn được xuất khẩu đến hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có những thị trường nổi tiếng khắt khe như Anh, Canada, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia…
Qui Phúc không chỉ tận tâm vì người dùng mà còn tiên phong trên hành trình phát triển bền vững. Từ việc sử dụng nguyên liệu chính phẩm, kiểm soát chặt chẽ nguyên liệu dư thừa, đến áp dụng công nghệ sản xuất xanh và vận hành thân thiện với môi trường, Qui Phúc cam kết đem lại những giá trị lâu dài. Với tầm nhìn xa, Qui Phú sẽ không ngừng đổi mới để tạo ra các sản phẩm bền đẹp, mang trong đó khát vọng kiến tạo một tương lai bền vững cho xã hội.
