Jotun ra mắt sơn mờ Majestic Đẹp Nguyên Bản tại thị trường Việt Nam
(Dân trí) - Lấy cảm hứng từ vẻ đẹp tinh tế của những lớp phủ liền mạch không phản quang, Jotun giới thiệu sản phẩm sơn nội thất cao cấp Majestic Đẹp Nguyên Bản tại Việt Nam.Jotun ra mắt sản phẩm sơn nội thất mờ Tại nhiều quốc gia, sơn mờ từ lâu đã được yêu thích bởi sự sang trọng nhờ màng sơn đều màu tạo cảm giác trang nhã, thanh lịch. Do đó, đây luôn là lựa chọn ưu tiên cho các công trình cao cấp tại châu Âu, từ những khách sạn hàng đầu đến các tòa nhà mang phong cách nghệ thuật.Tại Việt Nam, sơn nội thất với bề mặt mờ cũng được giới kiến trúc sư và thiết kế nội thất đánh giá cao về mặt thẩm mỹ nhờ đặc tính ít phản chiếu ánh sáng, dễ dàng phối hợp với các chi tiết nội thất khác để tạo diện mạo tổng thể hài hòa và hiện đại."Thấu hiểu mong muốn sử dụng sơn mờ của người tiêu dùng Việt Nam, Jotun đã nghiên cứu và cho ra mắt sản phẩm có màu sắc trung thực, không phản quang, đồng thời sở hữu độ bền vượt trội và rất dễ lau chùi", ông Huỳnh Trần Nam, Giám đốc Tiếp thị Jotun Việt Nam, chia sẻ trong buổi giới thiệu Majestic Đẹp Nguyên Bản ngày 8/11 tại Hà Nội.Theo đại diện của Jotun, Majestic Đẹp Nguyên Bản có màng sơn mờ đột phá nhằm mang đến vẻ đẹp thanh thoát, đầy cảm hứng cho không gian. "Là dòng sơn mờ cao cấp và đẹp nhất của Jotun hiện tại, chúng tôi tự hào với khả năng không phản quang độc đáo của sản phẩm. Bề mặt siêu mờ, không phản chiếu ánh sáng giúp tường nhà đẹp từ mọi góc nhìn, giảm thiểu tối đa sự biến đổi màu sắc do độ bóng bởi ánh sáng", đại diện Jotun nói thêm.Bên cạnh đó, nhờ công nghệ màu đích thực độc quyền, Majestic Đẹp Nguyên Bản còn thành công tái hiện màu sắc đầy chân thực và sống động, mang đến những trải nghiệm thị giác giàu cảm xúc. Lớp sơn mờ còn giúp những gam màu rực rỡ thêm phần thanh lịch, trong khi các tông màu trung tính lại trở nên nhẹ nhàng, thư thái, tạo nên sự cân bằng đầy cảm xúc và hài hòa với mọi vật liệu nội thất.Những lớp phủ mờ bền bỉ nhất từ JotunSở hữu độ bền vượt trội, Majestic Đẹp Nguyên Bản mang đến lớp bảo vệ mạnh mẽ cho tường nhà, giúp gia chủ tự do sáng tạo, yên tâm khai phá tối đa công năng của không gian mà không lo ngại về các tác động từ cuộc sống hàng ngày. Với công thức đặc biệt, sản phẩm có khả năng chống trầy xước, va quẹt và vệt bóng hiệu quả, giữ cho bề mặt tường luôn như mới, bền đẹp với thời gian.Majestic Đẹp Nguyên Bản sở hữu khả năng chống bám bẩn, dễ dàng lau chùi không thua kém các sản phẩm sơn bóng cao cấp khác, đồng thời duy trì độ mờ và màu sắc ban đầu của màng sơn."Jotun luôn mang đến những sản phẩm tốt nhất, cùng vẻ đẹp vượt thời gian cho tường nhà. Trong quá trình phát triển Majestic Đẹp Nguyên Bản, chúng tôi cũng đặc biệt chú trọng đến việc tạo nên một bề mặt sơn mờ dễ lau chùi cũng như ngăn chặn mọi sự tấn công của bụi bẩn, giúp những bức tường luôn tươi mới, bền màu theo năm tháng", đại diện Jotun nói thêm.Jotun là một trong những tập đoàn sản xuất sơn hàng đầu thế giới, thành lập tại Na Uy với sứ mệnh ban đầu là bảo vệ những con tàu trước sự khắc nghiệt của biển khơi. Trải qua hơn 100 năm phát triển, thương hiệu đã có mặt tại hầu khắp các quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 39 nhà máy tại 23 thị trường, 67 công ty trên 47 thị trường và văn phòng đại diện ở hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ.Jotun cung cấp 4 dòng sơn bao gồm sơn công nghiệp, sơn hàng hải, sơn tĩnh điện và sơn trang trí, mang đến giải pháp tổng thể về sơn cho hàng triệu kiến trúc và ngôi nhà trên toàn thế giới.Vào Việt Nam từ những năm 1993, Jotun đã trở thành một trong những thương hiệu sơn hàng đầu tại thị trường với sứ mệnh bảo vệ cho các công trình và làm đẹp cho hàng triệu ngôi nhà của gia đình Việt.Xem thêm thông tin của Majestic Đẹp Nguyên Bản tại đây.
