Hàng loạt ưu đãi từ Techcombank cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
Tổng giá trị chương trình ưu đãi lên đến gần 5 tỷ đồng. Giải đặc biệt là chuyến du lịch Châu Âu và 3 giải nhất là xe ô tô VinFast từ Techcombank sẽ được công bố theo tháng nhằm gia tăng cơ hội cho doanh nghiệp khi kinh doanh dịp cuối năm. Chương trình kéo dài từ nay đến hết ngày 31/1/2025.
Số hóa cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ
Với tầm nhìn "chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống", Techcombank không ngừng đầu tư xây dựng các giải pháp tài chính cho từng phân khúc khách hàng. Từ sự thấu hiểu và đồng hành cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ, Techcombank đã thực thi "chiến lược khác biệt" trong việc phục vụ nhóm khách hàng vốn nhiều đặc thù này.
Với lợi thế dẫn đầu về công nghệ, ngân hàng này đã có nhiều đầu tư để xây dựng nền tảng ngân hàng số để đồng hành cùng quá trình chuyển đổi số của doanh nghiệp vừa và nhỏ. Theo đó, doanh nghiệp có thể giao dịch, thực hiện các nhu cầu tài chính một cách nhanh chóng, dễ dàng, thuận tiện và hoàn toàn miễn phí trên các nền tảng số của ngân hàng. Techcombank Business giúp doanh nghiệp dễ dàng thực hiện tất cả các giao dịch thanh toán, mua bán chứng chỉ tiền gửi/gửi tiền gửi, bảo lãnh, tín dụng online, mua bán ngoại tệ, chuyển tiền quốc tế…. Đây là công cụ tài chính hỗ trợ tối ưu hóa các giá trị và tăng cường số hóa cùng doanh nghiệp trong bối cảnh hội nhập toàn cầu.
"Nền tảng ngân hàng số Techcombank là một công cụ tài chính hiệu quả với doanh nghiệp vừa và nhỏ như chúng tôi. Từ những tính năng tiện ích để phục vụ cho hoạt động giao dịch kinh doanh cho đến những ưu đãi miễn phí để giảm thiểu chi phí và trải nghiệm liền mạch", ông Thông Lê - giám đốc một công ty trong lĩnh vực kinh doanh thiết bị thể thao tại TP Thủ Đức - cho hay.
Với hơn 85% doanh nghiệp hài lòng khi giao dịch trên Techcombank Bussiness, ngân hàng cho biết sẽ tiếp tục cải tiến những tính năng và triển khai thêm nhiều ưu đãi để khuyến khích hỗ trợ doanh nghiệp tăng tốc trong giai đoạn cuối năm.
Thêm ưu đãi, thêm trải nghiệm trên nền tảng ngân hàng số hàng đầu Việt Nam
"Đón mùa lễ hội - Vượt trội kinh doanh" được Techcombank công bố mới đây gắn liền với sự đồng hành với các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Khi giao dịch trên nền tảng ngân hàng số Techcombank Bussiness, khách hàng không chỉ có thể tận dụng để tối ưu chi phí mà còn gia tăng giá trị trong mỗi giao dịch.
"Chúng tôi tin rằng cùng với những giải pháp trên nền tảng ngân hàng số hiện đại hàng đầu Việt Nam - Techcombank Business - sẽ mang đến những giá trị, trải nghiệm tối ưu cho doanh nghiệp vừa và nhỏ. Thêm vào đó, những giải thưởng hấp dẫn gần 5 tỷ đồng thay lời tri ân từ Techcombank góp phần giúp doanh nghiệp tăng tốc vượt mục tiêu kinh doanh cuối năm và khởi đầu một năm mới nhiều thành tựu vượt trội", đại diện lãnh đạo Techcombank chia sẻ.
Khách hàng có thể dễ dàng tham gia và trở thành một trong những chủ nhân của những giải thưởng lớn từ chương trình "Đón mùa lễ hội - Vượt trội kinh doanh".
Theo đó, khách hàng doanh nghiệp khi có giao dịch trên nền tảng ngân hàng điện tử Techcombank Business/F@st Ebank với mức tiền gửi trong tài khoản bình quân tháng không dưới 50 triệu đồng và giao dịch từ 100 triệu đồng sẽ nhận được giải thưởng bao gồm các chuyến du lịch châu Âu 700 triệu đồng và ô tô VinFast VF 3, VF 6 trị giá 655 triệu đồng, khóa học "x10 lần hiệu suất công việc AI", 1 năm sử dụng phần mềm Misa AI 23 triệu đồng.
Các giải thưởng sẽ được Techcombank công bố theo tháng đến khách hàng trúng thưởng và công bố trên các kênh truyền thông ngân hàng. Ngoài ra, doanh nghiệp còn được tận hưởng hoàn tiền 5 triệu đồng khi giao dịch đạt giá trị cao nhất. Đối với doanh nghiệp mở mới tài khoản từ ngày 1/11, Techcombank sẽ tặng 668.000 đồng cùng lời chúc may mắn.
Chi tiết chương trình ưu đãi "Đón mùa lễ hội - Vượt trội kinh doanh"  tại đây .
