Ông Lại Hữu Phước được giao làm quyền Chánh thanh tra, giám sát ngân hàng
Tham dự buổi lễ có Phó Thống đốc Phạm Quang Dũng, đại diện lãnh đạo Đảng ủy cơ quan Ngân hàng Trung ương, Vụ Tổ chức cán bộ cùng Ban lãnh đạo và các cán bộ chủ chốt của cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng.
Đại diện lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ đã công bố quyết định của Thống đốc  Ngân hàng Nhà nước (NHNN) về việc giao quyền Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng cho ông Lại Hữu Phước.
Thừa ủy quyền của Thống đốc NHNN, Phó Thống đốc Phạm Quang Dũng đã trao quyết định và chúc mừng ông Lại Hữu Phước được nhận nhiệm vụ mới, thể hiện sự tin tưởng, tín nhiệm của ban cán sự Đảng, ban lãnh đạo NHNN đối với ông Lại Hữu Phước.
Phó Thống đốc Phạm Quang Dũng khẳng định cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo sự vận hành minh bạch, liên tục của ngành ngân hàng. Quy mô hệ thống các tổ chức tín dụng hiện nay rất lớn với tổng tài sản hơn 21 triệu tỷ đồng, do đó, công tác thanh tra, giám sát các tổ chức tín dụng khá nặng nề.
Phó Thống đốc yêu cầu và hy vọng quyền Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng Lại Hữu Phước trên cương vị công tác mới sẽ phát huy năng lực và kinh nghiệm công tác của mình, đồng hành cùng các lãnh đạo và cán bộ của cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng; tiếp tục rèn luyện bản lĩnh, nâng cao trình độ chuyên môn, thực hiện tốt công tác lãnh đạo, chỉ đạo, xây dựng tập thể cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng đoàn kết, thực hiện tốt nhiệm vụ được ban cán sự Đảng, ban lãnh đạo NHNN giao phó.
Phát biểu nhận nhiệm vụ tại buổi lễ, ông Lại Hữu Phước gửi lời cảm ơn và cam kết không ngừng nỗ lực về mọi mặt để hoàn thành tốt nhiệm vụ của người đứng đầu cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng, cùng tập thể đơn vị này hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đóng góp vào mục tiêu tái cơ cấu hệ thống tổ chức tín dụng nói riêng và thành tích của ngành ngân hàng nói chung.
Trước khi về nhận công tác tại NHNN, ông Lại Hữu Phước có 33 năm công tác, trong đó có 3 năm làm việc tại doanh nghiệp nhà nước (1992 - 1995), có 15 năm làm việc tại Kiểm toán Nhà nước (1995 - 2010), trải qua các chức vụ kiểm toán viên, kiểm toán viên chính, Phó Trưởng phòng, Trưởng phòng thuộc Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành VII.
Ông Lại Hữu Phước có 15 năm làm việc tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Vietcombank (2010 đến tháng 7/2024), đã trải qua các chức vụ Trưởng phòng kiểm toán nội bộ, Trưởng ban kiểm tra nội bộ, Trưởng ban kiểm soát Vietcombank.
Từ 1/8, ông Lại Hữu Phước được tiếp nhận và bổ nhiệm làm Phó Chánh thanh tra, giám sát ngân hàng của cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng thuộc NHNN.
Từ 31/10, ông Lại Hữu Phước là quyền Chánh thanh tra, giám sát ngân hàng.
