Giá vàng thế giới quay đầu giảm mạnh
Mở cửa phiên giao dịch, vàng thế giới giao ngay giảm về 2.665 USD một ounce. Matt Simpson - nhà phân tích tại City Index cho rằng kim loại quý chịu sức ép khi "nhà đầu tư muốn chốt lời từ mức giá 2.720 USD tuần trước". Giá vàng tương lai cũng vừa ghi nhận tuần tốt nhất kể từ đại dịch.
"Tôi cho rằng giá khó tiếp tục đà tăng tuần trước, vì thời gian giao dịch tuần này ngắn lại do ngày nghỉ Lễ Tạ Ơn", ông giải thích.
Tại thị trường trong nước, vàng miếng SJC hạ 200.000 đồng mỗi lượng so với đầu ngày. Công ty Vàng bạc Đá quý SJC niêm yết giá mua - bán ở 84,8 - 86,9 triệu đồng một lượng.
Theo công cụ theo dõi CME FedWatch, nhà đầu tư dự báo khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất tháng tới là 51%, giảm so với 62% tuần trước. Việc duy trì lãi suất ở mức cao sẽ khiến vàng kém hấp dẫn, do công cụ này không trả lãi.
Tuần trước, một số quan chức Fed bày tỏ lo ngại quá trình hạ nhiệt lạm phát đang chững lại và kêu gọi thận trọng. Trong khi đó, số khác nhấn mạnh sự cần thiết phải giảm lãi.
Yeap Jun Rong - nhà phân tích thị trường tại IG cho rằng đây là các dấu hiệu Fed có thể giữ nguyên lãi trong cuộc họp tháng 12. Tuần này, Mỹ sẽ công bố biên bản cuộc họp tháng 10, số liệu GDP quý III điều chỉnh và chỉ số giá tiêu dùng cá nhân (PCE).
Dù vậy, việc USD mất giá phần nào ghìm lại đà tăng của vàng. Dollar Index giảm 0,7% về 106,9 điểm. USD yếu đi giúp vàng hấp dẫn hơn. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng đang giảm.
Trên thị trường vật chất, nhu cầu vàng tại Ấn Độ đang đi xuống, do giá trong nước lên cao. Sức mua kim loại quý tại Trung Quốc và nhiều thị trường châu Á cũng yên ắng.
