Cổ phiếu nhà sản xuất "Anh trai" cháy hàng, một mã bất động sản thủng đáy
Thanh khoản cải thiện
Tình trạng giằng co vẫn tiếp diễn trong suốt phiên chiều. VN-Index đóng cửa dưới mốc 1.250 điểm, giảm 1,38 điểm tương ứng 0,11% còn 1.249,83 điểm dù VN30-Index tăng nhẹ 0,35 điểm tương ứng 0,03%. HNX-Index điều chỉnh nhẹ 0,04 điểm tương ứng 0,02% và UPCoM-Index về mốc 92,44 điểm.
Thanh khoản đạt 673,4 triệu  cổ phiếu  tương ứng 15.639,24 tỷ đồng trên HoSE và 44,64 triệu cổ phiếu tương ứng 785,43 tỷ đồng trên HNX. Sàn UPCoM có 20,13 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 295,74 tỷ đồng.
Diễn biến TDH không có cải thiện nào đáng kể, kết phiên vẫn mất 3,14% còn 2.160 đồng, là mức giá đóng cửa thấp nhất trong lịch sử giao dịch của cổ phiếu này. Về phía FPT, mã này đạt mức tăng 1,97% lên 145.000 đồng, mức đỉnh lịch sử mới.
Câu lạc bộ tăng trần trên sàn HoSE có sự góp mặt của 7 cổ phiếu, trong đó có NO1. Mã này tăng trần phiên thứ hai lên 11.550 đồng. VCA nối mạch tăng trần lên 11.100 đồng, tiếp tục trắng bên bán.
Cổ phiếu YEG của Yeah1 - nhà sản xuất chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai" và "Chị đẹp đạp gió" - cháy hàng, tăng trần lên 11.950 đồng, khớp lệnh đạt hơn 6 triệu đơn vị và không còn dư bán.
Trong phiên chiều, có thời điểm "ông lớn" BVH tăng trần lên 52.400 đồng trước khi hạ độ cao xuống 52.100 đồng, tăng 6,3%.
Phiên sáng: FPT phá đỉnh, TDH thủng đáy
Thị trường  chứng khoán  sáng nay (3/12) tiếp tục rung lắc. VN-Index giằng co quanh ngưỡng 1.250 điểm, tạm thời ghi nhận điều chỉnh nhẹ 0,29 điểm tương ứng 0,02% còn 1.250,92 điểm. VN30-Index tăng 0,56 điểm tương ứng 0,04%. HNX-Index tăng 0,62 điểm tương ứng 0,27% còn UPCoM-Index lại giảm 0,23 điểm tương ứng 0,25%.
Độ rộng thị trường nghiêng nhẹ về phía các mã giảm với 367 mã mất giá so với 301 mã tăng. Trên cả 3 sàn còn tổng cộng 768 mã cổ phiếu không phát sinh giao dịch nào.
Thanh khoản đạt 315,94 triệu đơn vị tương ứng 7.410,68 tỷ đồng trên HoSE. Sàn HNX có 16,01 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 313,38 tỷ đồng và trên thị trường UPCoM là 8,8 triệu cổ phiếu tương ứng 122,06 tỷ đồng.
Rổ VN30 phân hóa nhẹ với 15 mã giảm, 5 mã đứng giá và 10 mã tăng. Khoảng cách tăng giảm không đáng kể.
FPT tiếp tục là cổ phiếu có ảnh hưởng tích cực nhất lên chỉ số chính, đóng góp 0,78 điểm cho VN-Index. Mã này tăng 1,5% lên 144.400 đồng, thiết lập đỉnh giá mới kể từ khi niêm yết.
Chiều ngược lại, cổ phiếu TDH của Công ty cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House) kéo dài chuỗi giảm. Sáng nay mã này giảm thêm 3,59% còn 2.150 đồng và thủng đáy lịch sử, thị giá "bốc hơi" gần 54% so với đầu năm. Mức giảm của TDH sáng nay mạnh nhất trong nhóm bất động sản trên sàn HoSE.
TDH liên tục thủng đáy giữa lúc công ty xảy ra biến động nhân sự. Ông Nguyễn Hải Long có đơn từ nhiệm chức Tổng giám đốc vì lý do cá nhân sau hơn 7 tháng đảm nhiệm chức vụ. Tuy nhiên, sau khi rời ghế CEO, ông Long được bổ nhiệm làm cố vấn cao cấp Hội đồng quản trị, Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc. Người đảm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc thay ông Long là bà Trần Thị Liên.
Ngoài TDH, sáng nay QCG của Quốc Cường Gia Lai cũng điều chỉnh sâu, đánh mất 3,6% còn 12.000 đồng; cổ phiếu NBB giảm 3,3%; SZL giảm 1,2%. Nhìn chung, giá cổ phiếu của phần lớn công ty bất động sản đang đi ngược với tình hình nóng sốt của  thị trường bất động sản  thời gian gần đây.
Tình trạng phân hóa phổ biến ở hầu hết nhóm cổ phiếu. Trong đó, tại nhóm ngân hàng có nhiều mã giảm, đáng kể nhất là "ông lớn" VCB, giảm 1,4%. Do VCB là mã có vốn hóa lớn nhất thị trường nên ảnh hưởng của VCB rất lớn, tác động 1,77 điểm tới VN-Index. VPB, STB, OCB, MSB, CTG, EIB, TCB và BID giảm nhưng mức điều chỉnh dưới 1%.
Phần lớn cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính điều chỉnh: TCI, BSI, TVB giảm từ 1%; VDS, DSE, HCM, EVF, ORS, APG giảm dưới 1%.
Cổ phiếu ngành hàng và dịch vụ sáng nay gây chú ý khi NO1 và VTO tăng trần. Trong đó, NO1 tăng trần phiên thứ hai, ghi nhận đà hồi phục mạnh mẽ sau khi giảm sâu vào hồi tuần trước. VTP, VIP, VOS cũng tăng giá mạnh.
