VPBank triển khai chính sách phí từ 0 đồng cho dịch vụ thanh toán qua POS
(Dân trí) - Với chính sách "Zero Fee" cho dịch vụ chấp nhận thanh toán qua POS cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn, gói tiện ích thanh toán Bion của VPBank là sản phẩm thanh toán phù hợp cho các cá nhân kinh doanh và hộ kinh doanh.Xu hướng thanh toán không tiền mặt lên ngôi, không chỉ phổ biến ở trung tâm thương mại, siêu thị, chuỗi nhà hàng mà còn được ưa chuộng ở các cửa hàng nhỏ, khu chợ truyền thống. Người dân dần hình thành thói quen giao dịch qua các phương thức thanh toán số hiện đại, tiện lợi, giảm thiểu các rủi ro khi sử dụng tiền mặt. Các chủ hộ kinh doanh, tiểu thương cũng dễ dàng kiểm soát dòng tiền, tối ưu hóa hiệu quả hoạt động kinh doanh.Là ngân hàng chú trọng phân khúc bán lẻ, VPBank vừa cho ra mắt gói tiện ích thanh toán Bion cung cấp trọn bộ giải pháp thanh toán hiện đại, tinh gọn bao gồm tài khoản thanh toán VPSuper, dịch vụ ngân hàng số VPBank NEO, tính năng tài khoản số đẹp, giải pháp chấp nhận thanh toán qua POS và QR, giải pháp quản trị doanh số ShopQR. Gói tiện ích thanh toán Bion với mức phí thấp sẽ hỗ trợ các cá nhân kinh doanh, hộ kinh doanh nâng cấp tiện ích thanh toán và quản trị doanh thu, tối ưu hóa lợi nhuận, nhờ đó mà việc kinh doanh cũng trở nên thuận lợi hơn.Phí dịch vụ chấp nhận thanh toán qua POS chỉ từ 0 đồng VPBank là ngân hàng đầu tiên triển khai chính sách "Zero Fee" và ưu đãi phí POS theo bậc doanh thu cho khách hàng khi tham gia gói Bion. Theo đó, mốc doanh số giao dịch qua POS dưới 100 triệu đồng/tháng sẽ được hưởng ngay mức phí 0%. Từ mốc 100 triệu - 200 triệu đồng, mức ưu đãi phí có thể lên đến 80% tùy theo từng nhóm ngành nghề, và duy trì ở mức 95% ở những năm tiếp theo.Bên cạnh đó, chủ hộ kinh doanh sẽ nhận tiền về tài khoản ngay trong ngày đối với tất cả giao dịch của khách hàng qua máy POS. Đặc quyền này giúp các tiểu thương nhanh chóng thu hồi vốn, tận dụng dòng tiền để phát triển mở rộng kinh doanh.Khi sử dụng dịch vụ POS của VPBank, khách hàng có thể dễ dàng lựa chọn loại máy POS phù hợp với nhu cầu sử dụng, từ thiết bị smartPOS đến softPOS (ứng dụng thanh toán Tap2Phone) với những tính năng hàng đầu thị trường như chấp nhận mọi dòng thẻ phổ biến, hỗ trợ thanh toán "chạm" đa phương thức Tap & Pay, tính năng nhận tiền qua QR động…Chị Hoàng Anh - chủ tiệm Spa tại Hà Nội cho biết: "Khách hàng ngày càng ưa chuộng thanh toán không tiền mặt nên việc trang bị đầy đủ các tiện ích thanh toán tại cửa hàng sẽ trở thành lợi thế cạnh tranh lớn. Được bạn bè giới thiệu, tôi đã đăng ký gói tiện ích thanh toán Bion để vừa nâng cao trải nghiệm thanh toán cho khách hàng, lại tận dụng những ưu đãi về phí để tối ưu lợi nhuận kinh doanh".Không những được hưởng chính sách "Zero Fee", gói tiện ích thanh toán Bion cũng cung cấp đa dạng lựa chọn tài khoản số đẹp theo nhu cầu của khách hàng kinh doanh với biểu phí ưu đãi lên đến 80% so với phí niêm yết tại quầy.Quản trị nguồn thu thông minh, hoàn tiền mỗi thángGói tiện ích thanh toán Bion đáp ứng mọi nhu cầu về giao dịch, thanh toán trực tuyến của chủ shop với tài khoản thanh toán đa tiện ích VPSuper và dịch vụ ngân hàng số VPBank NEO. Việc nhận thanh toán và quản trị nguồn thu qua mã QR cũng được thực hiện dễ dàng với giải pháp quản trị doanh số ShopQR mà không cần tải thêm ứng dụng nào khác.Theo đó, chủ cửa hàng kinh doanh có thể thực hiện chia sẻ biến động số dư cho nhân viên, quản trị tách bạch nguồn thu từ các cửa hàng, ca bán hàng theo từng mã QR, xem thống kê doanh số theo ngày, tuần, tháng và đặt hàng bộ QR trưng bày tiện dụng miễn phí giao hàng tận nơi thuận tiện.Khi tham gia gói Bion, ngoài mức phí ưu đãi cho các tiện ích thanh toán, khách hàng sẽ có cơ hội tham gia các chương trình ưu đãi để gia tăng lợi ích. Cụ thể, từ nay đến hết 31/1/2025, VPBank triển khai chương trình "Đua top giao dịch QR thịnh vượng - Hoàn tiền triệu mỗi tháng" dành cho các chủ shop với tổng giá trị evoucher đến 4 tỷ đồng.Khách hàng có thể đăng ký tham gia gói tiện ích thanh toán Bion tại tất cả các điểm giao dịch của VPBank trên toàn quốc hoặc tại trang (landing page): https://goneo.vpbank.com.vn/khkd kể từ hôm nay. Trong thời gian tới, ngân hàng cũng sẽ triển khai tính năng đăng ký trực tuyến để quá trình đăng ký diễn ra nhanh chóng và thuận tiện hơn."Gói tiện ích thanh toán Bion mang đến các giải pháp thanh toán thông minh, tối ưu chi phí, thúc đẩy giao dịch thuận lợi, tăng cường kết nối khách hàng và tăng trưởng kinh doanh. Đây cũng là nỗ lực của VPBank trong việc tạo mọi điều kiện thuận lợi, hỗ trợ nhóm khách hàng tiểu thương, hộ kinh doanh, từ đó mang đến sự thịnh vượng chung cho xã hội - là minh chứng khẳng định cho sứ mệnh 'Vì một Việt Nam thịnh vượng' mà VPBank đang theo đuổi", đại diện ngân hàng chia sẻ.
