Elmich có mặt tại Aeon Mall Huế, mở rộng thị trường bán lẻ gia dụng
(Dân trí) - Ngày 16/9, Elmich - thương hiệu gia dụng châu Âu khai trương showroom tại Aeon Mall Huế, đánh dấu bước tiến quan trọng trong chiến lược mở rộng hệ thống bán lẻ tại Việt Nam.Aeon Mall Huế, trung tâm thương mại đầu tiên của Aeon tại khu vực miền Trung, sẽ là điểm dừng chân tiếp theo trong hành trình phủ rộng thương hiệu Elmich trên 63 tỉnh thành.Việc khai trương showroom tại Huế khẳng định cam kết của Elmich trong việc tiếp cận gần hơn với người tiêu dùng và đầu tư mạnh mẽ vào thị trường bán lẻ gia dụng tại Việt Nam. Khách hàng tại Huế và các khu vực Trung Trung Bộ sẽ có cơ hội trải nghiệm trực tiếp sản phẩm gia dụng cao cấp đạt chuẩn châu Âu. Với thiết kế tinh tế và chất liệu an toàn cho sức khỏe, các sản phẩm của Elmich không chỉ mang lại sự tiện ích trong sử dụng mà còn góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho người tiêu dùng.Động thái này cho thấy quyết tâm mạnh mẽ của thương hiệu với cam kết mang các sản phẩm gia dụng chuẩn châu Âu tiếp cận gần hơn với người tiêu dùng Việt, nâng cao chất lượng cuộc sống, đồng thời mang đến trải nghiệm mua sắm tốt nhất với khách hàng ở khắp mọi miền đất nước.Elmich - Hành trình không ngừng mở rộngTính đến nay, các sản phẩm gia dụng của thương hiệu Elmich đã có mặt tại hầu hết các hệ thống siêu thị lớn trên toàn quốc, phân phối rộng rãi qua các cửa hàng truyền thống tại nhiều địa phương.Không chỉ dừng lại ở đó, Elmich còn mở rộng kênh bán hàng trực tuyến qua các nền tảng thương mại điện tử như Lazada, Shopee, Tiktok... cùng với kênh bán hàng chính thức trên website của công ty. Đồng thời, Elmich sở hữu 35 showroom trên toàn quốc và đặt mục tiêu mở rộng lên 70 showroom từ nay đến năm 2025.Theo đại diện thương hiệu, sự kiện khai trương tại Aeon Mall Huế là một bước tiến chiến lược trong kế hoạch phát triển của Elmich, khẳng định sự hiện diện mạnh mẽ và củng cố vị thế của thương hiệu trên thị trường gia dụng cao cấp tại Việt Nam.Bước chân vào thị trường Việt Nam từ năm 2011, Elmich Việt Nam lấy triết lý "Chuẩn châu Âu - Vì sức khỏe gia đình Việt" làm nền tảng phát triển. Elmich không ngừng nghiên cứu và phát triển các sản phẩm từ nguyên vật liệu thân thiện với môi trường, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho sức khỏe người tiêu dùng. Mỗi sản phẩm khi đến tay khách hàng đều thể hiện cam kết chất lượng của thương hiệu.Tìm hiểu thêm thông tin về Elmich:Website: https://elmich.vn/Hotline: 1900 63 69 25Địa chỉ Showroom Elmich Aeon Mall Huế: Lô T 306B, tầng 3 trung tâm thương mại Aeon Mall Huế, số 8 Võ Nguyên Giáp, An Đông, TP Huế, Thừa Thiên Huế
