Number 1 Soya Canxi sau 3 năm ra mắt phiên bản mới
(Dân trí) - Hơn 2 thập kỷ đồng hành cùng người dùng Việt và 3 năm ra mắt phiên bản mới, Number 1 Soya Canxi vẫn duy trì sức hút, nhất là với khách hàng nữ. Bên cạnh sự tiện lợi, nguyên liệu và công nghệ là 2 yếu tố góp phần khẳng định khác biệt của Soya Canxi.Thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật đang là xu hướng của người tiêu dùng hiện đại, nhất là với nữ giới, những người luôn mong muốn chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp một cách toàn diện. Với nguồn dinh dưỡng dồi dào cùng sự phù hợp về hương vị và mức chi tiêu của người Việt, sữa đậu nành thường là thức uống dinh dưỡng được đông đảo người dùng yêu thích.Ra mắt thị trường vào cuối năm 2021, sữa đậu nành Number 1 Soya Canxi phiên bản mới đã mang đến một làn gió mới cho thị trường đồ uống sức khỏe, thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng, nhất là phụ nữ luôn quan tâm đến chế độ dinh dưỡng cho bản thân và gia đình. Sau 3 năm phủ sóng, thức uống này vẫn duy trì mức độ ưa chuộng, thậm chí xây dựng niềm tin vững chắc trong lòng người tiêu dùng với những giá trị khác biệt so với nhiều sản phẩm cùng phân khúc.Nguồn dinh dưỡng dồi dào đến từ đậu nành nguyên chấtGiá trị dinh dưỡng từ đậu nành luôn được đánh giá cao vì đây là một trong những nguồn đạm dẫn đầu về số lượng lẫn chất lượng trong nhóm thực vật, cùng với đó là nhiều vitamin cùng khoáng chất thiết yếu. Duy trì thói quen uống sữa đậu nành mỗi ngày không chỉ giúp bổ sung dinh dưỡng đầy đủ cho cơ thể mà còn hỗ trợ cải thiện làn da, vóc dáng hiệu quả. Thế nhưng giữa nhịp sống bận rộn, việc tự tay chế biến một ly sữa đậu nành nguyên chất không còn là điều dễ dàng.Ra đời từ những năm 2000, sữa đậu nành mang thương hiệu "Number 1" đã đồng hành cùng người tiêu dùng Việt qua nhiều giai đoạn của cuộc sống với các diện mạo và phiên bản khác nhau. Tuy nhiên, nguyên liệu có nguồn gốc tự nhiên là yếu tố cốt lõi luôn được Number 1 giữ vững với tinh thần không ngừng phát triển nhằm mang đến giá trị sức khỏe cho người tiêu dùng. Number 1 Soya Canxi phiên bản đóng chai tiện lợi không chỉ được sản xuất từ hạt đậu nành nguyên chất với chất lượng hạt được chọn lọc kỹ càng mà còn bổ sung thêm canxi hỗ trợ phát triển xương chắc khỏe từ sâu bên trong.Nếu nguyên liệu là yếu tố đầu vào để sản xuất sản phẩm thì công nghệ sản xuất chính là yếu tố đầu ra để xây dựng nền tảng chất lượng sản phẩm, đáp ứng đầy đủ tiêu chí dinh dưỡng, có lợi cho sức khỏe và mang đến tiện dụng cho người tiêu dùng.Công nghệ sản xuất xây dựng nền tảng chất lượng sản phẩmNumber 1 Soya Canxi được áp dụng cùng lúc 2 công nghệ sản xuất tiên tiến là chiết lạnh vô trùng Aseptic từ Đức và tách vỏ từ Nhật Bản. Trong đó, Aseptic được xem là phát minh của thế kỷ 21, giúp tạo nên những sản phẩm đồ uống tốt cho sức khỏe, đáp ứng tất cả các yêu cầu khắt khe về an toàn thực phẩm mà không làm mất đi các dưỡng chất và hương vị đến từ nguyên liệu có nguồn gốc từ thực vật.Hạt đậu nành sau khi được chọn lọc kỹ lưỡng sẽ được áp dụng công nghệ tách vỏ Nhật Bản để tách vỏ, loại bỏ những enzym có hại và chiết xuất tối đa các dưỡng chất có lợi trong hạt đậu nành, đảm bảo giá trị dinh dưỡng của sản phẩm. Tiếp đó, nguyên liệu sẽ được sản xuất trên dây chuyền công nghệ chiết lạnh vô trùng Aseptic. Đây là một chuỗi hệ thống được liên kết khép kín và tự động với nhau. Với dây chuyền công nghệ Aseptic, quá trình sản xuất đồ uống sẽ ngăn chặn được vi khuẩn xâm nhập, từ khâu chế biến nguyên liệu đến thổi chai, chiết rót và đóng nắp sản phẩm.Nếu các công nghệ khác, sản phẩm chỉ qua một khâu thanh trùng và chiết rót trong môi trường hở, vi khuẩn dễ dàng xâm nhập thì công nghệ chiết lạnh Aseptic đã khắc phục triệt để vấn đề này. Điểm đột phá của công nghệ này chính là sản phẩm sẽ được tiệt trùng UHT (ultra-high temperature) và chiết chai, đóng nắp đảm bảo 5 yếu tốt vô trùng: chai vô trùng, nắp vô trùng, nước vô trùng, sản phẩm vô trùng và môi trường chiết vô trùng tạo ra sản phẩm có hương vị tươi nguyên, giữ tối đa dưỡng chất và không sử dụng chất bảo quản.Cú bứt phá từ công nghệ chiết lạnh vô trùng Aseptic kết hợp cùng công nghệ tách vỏ hiện đại của Nhật Bản đã giúp sữa đậu nành Number 1 Soya Canxi trở thành sản phẩm đồ uống đáp ứng đầy đủ các tiêu chí về hương vị, dinh dưỡng, giá trị sức khỏe mang đến người tiêu dùng. Cùng với đó là yếu tố tiện lợi với phiên bản chai cứng cáp, dễ dàng sử dụng và bảo quản mọi lúc mọi nơi, đáp ứng nhu cầu thực tế của người dùng giữa nhịp sống hiện đại. Đây chính là điểm khác biệt của Number 1 Soya Canxi so với các sản phẩm đồ uống khác cùng phân khúc.
