Giá vàng có thể điều chỉnh trong ngắn hạn
Khảo sát giá vàng tuần này của Kitco News cho thấy tâm lý lạc quan đã suy giảm ở các chuyên gia trong ngành và các nhà giao dịch nhỏ lẻ. Tuần trước, phần lớn những chuyên gia được hỏi đều kỳ vọng kim loại quý tăng giá, nhưng tỷ lệ ủng hộ sắc xanh tuần này chỉ còn hơn 50%. Số còn lại chia đều cho hai dự báo thị trường đi ngang và giảm giá.Trong khi đó, với hơn 200 nhà đầu tư nhỏ lẻ tham gia dự báo, 59% kỳ vọng giá vàng tăng trong tuần này. 22% cho rằng thị trường sẽ chốt tuần trong sắc đỏ, còn 19% đưa ra quan điểm trung lập.Marc Chandler, CEO tại Bannockburn Global Forex, nhìn nhận rủi ro với kim loại quý đang giảm. "Các ngân hàng trung ương mua vàng và suy đoán về tác động lạm phát vẫn là câu chuyện chính với những người đầu cơ giá vàng", Chandler nói. Theo ông, việc phá vỡ mức 2.700 USD có thể gây sức ép lên những người mua dài hạn. "Tôi cho rằng chúng ta sẽ thấy mức 2.600 trước khi vàng chạm mốc 2.800 USD", ông nói thêm.Colin Cieszynski, chiến lược gia thị trường trưởng tại SIA Wealth Management, cũng chung nhận định thị trường tuần này có thể chìm trong sắc đỏ. "Không có thông tin gì hỗ trợ vàng từ Hội nghị BRICS và việc kim loại quý tăng giá trước cuộc họp, tôi nghĩ thị trường sẽ có sự điều chỉnh", Cieszynski dự báo.Chuyên gia này cho rằng, về dài hạn các yếu tố cơ bản thúc đẩy thị trường tăng giá vẫn không thay đổi, như sự mất giá của các đồng tiền lớn và rủi ro địa chính trị, đặc biệt là khi cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ chỉ còn chưa đầy hai tuần nữa.Darin Newsom, nhà phân tích thị trường cấp cao tại Barchart.com, cũng cho rằng kim loại quý sẽ giảm vào tuần này. Tuy nhiên, về lâu dài, Newsom tin rằng giá vàng chủ yếu bị chi phối bởi rủi ro lạm phát, địa chính trị và ông không thấy bất kỳ rủi ro nào trong số đó sẽ sớm ổn định.Ở chiều ngược lại, Bob Haberkorn, chuyên gia hàng hóa cấp cao tại RJO Futures, cho biết vẫn lạc quan về vàng trong ngắn hạn. "Những đợt giảm giá đảo chiều rất nhanh và chúng ta đang hướng đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ", Haberkorn cho biết, thêm rằng nhiều người tìm kiếm những 'nơi trú ẩn an toàn' và nhu cầu này sẽ càng tăng.Chuyên gia này cũng cho rằng, với thị trường đang đặt cược vào chiến thắng của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc bầu cử sắp tới, câu chuyện lạm phát và những yếu tố hỗ trợ vàng tiếp tục diễn ra trong tương lai gần.James Stanley, chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex.com cũng chung dự báo tích cực. "Cho đến nay, phe mua đã phải vật lộn để đạt được sự chấp nhận trên 2.750 USD, nhưng tôi vẫn chưa thấy bằng chứng nào cho rằng đợt tăng giá đã kết thúc", Stanley nói.
