Liên kết đổi thưởng giữa Vietnam Airlines và MoMo
Thông tin nêu tại lễ ký kết diễn ra vào ngày 22/10 với sự tham gia của ông Nguyễn Sỹ Thành, Giám đốc Lotusmiles và ông Nguyễn Bá Diệp, đồng sáng lập MoMo cùng lãnh đạo hai bên. Theo đó, người dùng có thể liên kết tài khoản Bông Sen Vàng Vietnam Airlines với tài khoản MoMo để hưởng nhiều ưu đãi.Khi quy đổi dặm thưởng Bông Sen Vàng sang xu MoMo Rewards, người dùng có thể đổi nhiều thẻ quà như ăn uống, đi lại, mua sắm, xem phim, thanh toán hóa đơn... cùng quyền lợi từ 180.000 đối tác trên MoMo Rewards. Ngược lại, khách sở hữu xu MoMo Rewards có thể tích lũy để đổi sang Dặm thưởng Bông Sen Vàng, tận hưởng các ưu đãi từ Vietnam Airlines như đổi vé thưởng, đổi quà trên LotusMall, nâng hạng dịch vụ, hành lý quá cước...Để sử dụng tiện ích, trên ứng dụng MoMo, người dùng tìm kiếm mục "MoMo Rewards". Tiếp theo, trong phần "Đối tác", lựa chọn "Đổi dặm sang xu" hoặc "Đổi xu sang dặm"; chọn "Liên kết tài khoản" để hoàn tất quá trình. Nếu chưa có tài khoản Bông Sen Vàng, người dùng có thể đăng ký hội viên mới ngay trên ứng dụng MoMo, được nhận ngay 2.000 dặm thưởng và tự động nâng lên hội viên hạng Bạc (Silver).
Theo đại diện Vietnam Airlines, MoMo trở thành đối tác đầu tiên của đơn vị trong chương trình triển khai mô hình đổi thưởng hai chiều. Hợp tác này kết hợp thế mạnh công nghệ, hệ sinh thái, đối tác... từ hai thương hiệu để gia tăng lợi ích, nâng cao trải nghiệm người dùng thông qua việc khai thác tối đa đặc quyền cả hai chương trình Bông Sen Vàng (Lotusmiles) và MoMo Rewards. Điểm nhấn của hợp tác nằm ở trải nghiệm liền mạch "tất cả trong một" để người dùng vừa dễ dàng thanh toán vé máy bay, đổi thưởng hai chiều, vừa tận hưởng ưu đãi từ cả hai thương hiệu lớn trên một ứng dụng MoMo.
Tại sự kiện, ông Nguyễn Sỹ Thành, Giám đốc Lotusmiles - Vietnam Airlines cho biết chương trình Bông Sen Vàng không ngừng mở rộng hợp tác, đổi mới chất lượng dịch vụ để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mới. Hoạt động hợp tác có ý nghĩa tăng tính kết nối, nâng tầm trải nghiệm cho hội viên, đặc biệt là khách hàng trẻ - nhóm chiếm hơn 30% số lượng khách hàng thường xuyên của hãng."Chúng tôi hy vọng quyền lợi này là điểm cộng đáng giá, giúp thu hút rộng rãi khách hàng trở thành hội viên Lotusmiles, cũng như người dùng MoMo", ông Thành nói.Ông Nguyễn Bá Diệp, Đồng sáng lập MoMo cho biết việc hợp tác giữa MoMo và chương trình Lotusmiles của Vietnam Airlines là cột mốc quan trọng trong hành trình xây dựng hệ sinh thái tài chính toàn diện của đơn vị. Ông bày tỏ sự tự hào khi cùng Vietnam Airlines triển khai mô hình đổi thưởng hai chiều, giúp khách hàng dễ dàng tích lũy dặm bay, tận dụng những giá trị từ hệ sinh thái với hàng nghìn dịch vụ từ đối tác trên khắp cả nước."Đây là minh chứng cho sự sáng tạo và cam kết của chúng tôi không ngừng nâng cao trải nghiệm người dùng và mang lại những giá trị thiết thực thông qua các chương trình ưu đãi độc quyền", đại diện MoMo nói.Trước đó, Vietnam Airlines và MoMo hợp tác triển khai nhiều chương trình như dự án Góp Lá Vá Rừng tháng 6, hướng đến chiến dịch "Vì Một Việt Nam Xanh và Phát Triển Bền Vững", nhằm tạo nguồn kinh phí trồng và cải tạo rừng.
Bông Sen Vàng (Lotusmiles) là chương trình khách hàng thường xuyên của Vietnam Airlines mang đến đa dạng tiện ích cho hội viên như: tích lũy dặm thưởng và quy đổi sang vé thưởng; nâng hạng ghế; hành lý miễn cước; sử dụng phòng chờ hạng thương gia. Ngoài ra còn có các dịch vụ ưu tiên (SkyPriority) tại quầy làm thủ tục, cửa lên máy bay, quầy nối chuyến, khu vực an ninh và khu vực xuất nhập cảnh và nhiều ưu đãi khác.MoMo Rewards là chương trình tích điểm đổi quà của MoMo, đem đến nhiều đặc quyền cho người dùng thông qua việc tích lũy xu (điểm thưởng) để đổi hàng loạt thẻ quà hấp dẫn. Người dùng có thể dễ dàng tích lũy xu từ nhiều hình thức khác nhau, như thanh toán hóa đơn, mua sắm, hoặc tham gia các chương trình khuyến mại... trên ứng dụng. Các xu này có thể đổi lấy ưu đãi độc quyền, voucher giảm giá và nhiều deal lớn hấp dẫn cung cấp bởi hàng trăm thương hiệu đối tác của MoMo, từ ăn uống, mua sắm đến du lịch, giải trí, làm đẹp... Kho quà tặng này liên tục được bổ sung và nâng cấp để mang lại quyền lợi lớn nhất cho người dùng.
