Agribank giao dịch ngoài giờ hành chính phục vụ khách hàng cập nhật thông tin
Theo Agribank, việc kéo dài thời gian giao dịch nhằm tiếp tục tăng cường hỗ trợ khách hàng cập nhật thông tin sinh trắc học và giấy tờ tùy thân hết hạn đáp ứng các quy định của Ngân hàng Nhà nước liên quan đến đảm bảo an toàn bảo mật trong thanh toán trực tuyến, đồng thời thuận lợi cho khách hàng trong việc thực hiện giao dịch tài chính, chuyển, rút tiền tại ATM.
Cụ thể, từ ngày 2/12/2024 đến hết ngày 13/1/2025, thời gian giao dịch ngoài giờ hành chính phục vụ khách hàng cập nhật thông tin sinh trắc học và giấy tờ tùy thân của  Agribank  sẽ là:
- Thứ 2 đến thứ 6: Khung giờ mở cửa giao dịch từ 7h30 đến 18h30.
- Cuối tuần: Khung giờ mở cửa giao dịch từ 8h đến 17h30.
Danh sách điểm giao dịch của Agribank, khách hàng xem và tìm kiếm tại: https://www.agribank.com.vn/vn/atm-chi-nhanh
Khách hàng có thể đến tất cả các điểm giao dịch của Agribank để được hướng dẫn, hỗ trợ, cập nhật thông tin sinh trắc học và giấy tờ tùy thân, lưu ý mang theo căn cước, căn cước công dân gắn chip còn hiệu lực khi đến giao dịch.
Khách hàng đã cập nhật thông tin sinh trắc học thành công trước đó không cần phải cập nhật lại (trừ trường hợp thay đổi giấy tờ tùy thân).
Agribank chỉ thực hiện cập nhật thông tin khách hàng, cập nhật sinh trắc học trên ứng dụng Agribank Plus, Agribank Retail eBanking và hỗ trợ khách hàng tại các điểm giao dịch của Agribank trên toàn quốc. Agribank khuyến cáo khách hàng nâng cao cảnh giác trước các hình thức giả mạo, lừa đảo
Để được hỗ trợ thêm, khách hàng liên hệ với Tổng đài chăm sóc, hỗ trợ khách hàng Agribank: 1900558818/02432053205 hoặc tại các điểm giao dịch của Agribank nơi gần nhất.
