CEO Grab Việt Nam tiết lộ chiến lược kinh doanh trong tương lai
10 năm tạo dựng một vị thế độc đáo
Kể từ khi chính thức ra mắt thị trường Việt Nam vào năm 2014 với trên dưới 50 cuốc xe mỗi ngày, Grab nay đã trở thành siêu ứng dụng được ưa chuộng hàng đầu, mang lợi ích của nền kinh tế số đến với hàng triệu người Việt.
Nhắc đến hành trình 10 năm của Grab tại Việt Nam, ông Alejandro Osorio tự hào: "Grab không phải là những người tiên phong duy nhất nhưng chắc chắn là một trong những nhân tố quan trọng trong nền kinh tế số Việt Nam".
Lý giải về chìa khóa mang đến sự thành công này, vị CEO cho biết lý do đầu tiên là nhờ chiến lược siêu địa phương hóa. Đội ngũ nhân sự của Grab thường xuyên đi thực địa khắp Việt Nam, trực tiếp quan sát và lắng nghe ý kiến từ cộng đồng, các đối tác, kể cả những lời phàn nàn. Nhờ đó, Grab có thể cải thiện hoặc phát triển mới giải pháp, dịch vụ mang tính địa phương, phù hợp như dịch vụ GrabBike thích hợp với thói quen đi lại bằng xe máy của người Việt, các chương trình GrabNgonRẻ, GrabBike Tiết kiệm, GrabCar Tiết kiệm ra mắt kịp thời đáp ứng nhu cầu chi tiêu tiết kiệm của người dùng…
Một yếu tố quan trọng nữa, theo ông Alejandro Osorio, là đội ngũ nhân tài của Grab. Môi trường làm việc bình đẳng, đa dạng, công bằng và hòa nhập của Grab, đã giúp mỗi nhân viên đều được tạo điều kiện phát huy tốt nhất khả năng của mình. Nhờ vậy, tất cả nhân viên tại Grab không chỉ có kỹ năng cao mà còn luôn đầy tận tâm và sáng tạo để phục vụ tốt nhất cho người dùng và đối tác.
Hơn 50% nhân sự là nữ cũng tạo nên sự cân bằng, giúp mỗi dịch vụ, mỗi quyết định đều được cân nhắc và thực hiện từ góc nhìn đa chiều, cùng hướng đến mục tiêu chung. Ngoài ra, năm 2017, Grab thành lập trung tâm R&D đặt tại TPHCM cũng góp phần phát triển tài năng công nghệ trong nước.
Một lợi thế đặc biệt, thường ví như bí quyết thành công của Grab, chính là năng lực đổi mới cùng hệ sinh thái đa dạng dịch vụ, đáp ứng nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau, của nhiều phân khúc người dùng, vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày. Việc không ngừng cải tiến công nghệ dựa trên dữ liệu thực tế và sự thấu hiểu địa phương đã giúp Grab đảm bảo hiệu quả vận hành để mang đến trải nghiệm tốt nhất, trong thời gian ngắn nhất cho cả người dùng và đối tác.
"Grab có một vị thế độc đáo không chỉ ở Việt Nam mà còn trên toàn khu vực, là công ty luôn nỗ lực gắn kết lợi ích của mình với lợi ích của các đối tác một cách chặt chẽ. Điều này giúp việc ra quyết định khác biệt, bảo đảm sự bền vững cho các đối tác", ông Alejandro Osorio nói.
Tầm nhìn và chiến lược trong tương lai
Chia sẻ chiến lược trong tương lai, ông Alejandro Osorio nhận định rằng thị trường còn nhiều tiềm năng tăng trưởng khi mức độ thâm nhập của các dịch vụ số còn thấp, kể cả tại các thành phố lớn. Tầm nhìn của doanh nghiệp này là hướng đến một tương lai - nơi mọi người dân Việt Nam đều có thể hưởng lợi từ nền kinh tế số, không một ai bị bỏ lại phía sau.
Trong những năm tới, Grab sẽ thực hiện tầm nhìn của mình thông qua việc tập trung vào chiến lược phát triển ba trụ cột chính.
Đầu tiên là trụ cột "Người dân". Grab tiếp tục đẩy mạnh các sáng kiến số nhằm mở rộng phạm vi tiếp cận và phục vụ người dùng, đối tác nhiều nhất có thể với nhu cầu đa dạng hơn nữa. Cùng với đó, Grab cam kết phổ biến kiến thức số và kỹ năng số cho đối tác Grab và cộng đồng thông qua các hợp tác công - tư.
Trong bối cảnh Chính phủ đang đẩy nhanh việc hoàn thiện các cơ sở hạ tầng giao thông công cộng và khi các tuyến metro đi vào hoạt động, ông Alejandro Osorio nhận định, thói quen di chuyển hàng ngày của người dân sẽ có sự thay đổi. Do đó, với trụ cột "Thành thị", Grab có thể tham gia hỗ trợ nhu cầu di chuyển liền mạch này bằng các chuyến xe chặng đầu - chặng cuối. Đồng thời, Grab cũng sẽ tăng cường các nỗ lực bảo vệ môi trường qua dự án trồng rừng, giảm rác thải nhựa, khuyến khích đối tác tài xế chuyển sang sử dụng phương tiện thân thiện môi trường hơn… góp phần thúc đẩy sự phát triển toàn diện của các thành thị.
Cuối cùng, với "Đổi mới sáng tạo", Grab sẽ thúc đẩy tiến bộ công nghệ bằng cách phát triển các giải pháp tiên tiến, nuôi dưỡng những tài năng công nghệ. Là một phần trong mục tiêu hỗ trợ sự phát triển của hệ sinh thái công nghệ tại Việt Nam, Grab có kế hoạch mở rộng năng lực R&D, từ đó nuôi dưỡng và phát triển các tài năng công nghệ Việt.
"Chúng tôi cam kết đẩy nhanh sứ mệnh của mình, đồng thời mang đến những thay đổi tích cực, giúp nâng cao sinh kế và thúc đẩy lợi ích của nền kinh tế số cho tất cả người dân Việt Nam", lãnh đạo Grab Việt Nam nhấn mạnh.
