Bộ Công Thương, Temu lên tiếng về thông tin dừng hoạt động tại Việt Nam
Trao đổi với phóng viên  Dân trí  sáng 5/12, người phát ngôn sàn thương mại điện tử Temu khẳng định  doanh nghiệp  đã nộp đầy đủ các giấy tờ cần thiết để đăng ký hoạt động tại Việt Nam. Đơn vị này nêu đang làm việc với Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) để đăng ký cung cấp dịch vụ thương mại điện tử tại thị trường Việt Nam.
Đại diện Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số cho biết vẫn đang tiến hành rà soát hồ sơ đăng ký hoạt động thương mại điện tử của sàn này nên đã yêu cầu Temu tạm dừng hoạt động.
"Sau khi làm việc với Cục, Công ty Elementary Innovation Pte. Ltd, chủ sở hữu nền tảng thương mại điện tử Temu thông qua Cổng thông tin quản lý hoạt động thương mại điện tử đã thực hiện nộp hồ sơ đăng ký hoạt động cung cấp dịch vụ thương mại điện tử", đại diện cơ quan quản lý cho biết.
Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số đã tiến hành rà soát và yêu cầu sàn này bổ sung hồ sơ. Đến nay, Temu đã nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung lần 2 và cơ quan quản lý đang trong quá trình xem xét nội dung hồ sơ theo quy định.
"Trong thời gian hoàn thiện hồ sơ, sàn này đã triển khai thực hiện một số yêu cầu của Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số. Cụ thể, tạm dừng cung cấp dịch vụ thương mại điện tử tại Việt Nam, không sử dụng ngôn ngữ thể hiện tiếng Việt khi cung cấp dịch vụ trên website Temu.com và ứng dụng di động", cơ quan quản lý thông tin.
Cơ quan này cũng đã yêu cầu Temu cảnh báo với người  tiêu dùng  về việc đang trong quá trình đăng ký hoạt động cung cấp dịch vụ thương mại điện tử với Bộ Công Thương. Cảnh báo này để người tiêu dùng biết đây là website, ứng dụng chưa được cấp phép và cần thận trọng khi thực hiện giao dịch.
"Gỡ bỏ các chương trình khuyến mại chưa tuân thủ quy định pháp luật về xúc tiến thương mại theo pháp luật của Việt Nam. Toàn bộ các sản phẩm, hàng hóa có khuyến mại trên 50% được gỡ bỏ theo quy định. Đồng thời, sàn này phải bỏ các chương trình, mô hình kêu gọi người dùng tham gia  kinh doanh  để được hưởng các khoản thưởng và hoa hồng khác nhau tại thị trường Việt Nam", Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số thông tin.
Trước đó, theo phản ánh của phóng viên  Dân trí,  ngày 4/12, website hay ứng dụng của Temu không còn hiển thị phiên bản tiếng Việt, chỉ còn phiên bản tiếng Anh, Pháp và Trung Quốc. Từ tháng 11, sàn này cũng không còn quảng cáo rầm rộ trên các nền tảng mạng xã hội để tiếp cận người dùng Việt.
Dòng thông báo "Temu đang làm việc với Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) để đăng ký việc cung cấp dịch vụ thương mại điện tử tại Việt Nam" vẫn hiển thị trên website và ứng dụng mỗi khi người dùng truy cập nhưng đều bằng tiếng Anh.
Đáng chú ý, một số người dùng phản ánh vài đơn hàng đã đặt từ tháng 11 trên trang thương mại điện tử Temu song họ vẫn chưa nhận được hàng.
Theo cơ quan hải quan, hiện sàn này chưa được cấp phép nên chưa có cơ sở để giải quyết thủ tục hải quan. Do đó, sau khi Bộ Công Thương cấp phép hoạt động đối với Temu, cơ quan hải quan sẽ thực hiện thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu giao dịch qua sàn thương mại điện tử bình đẳng như các nhà cung cấp, xuất nhập khẩu khác.
