Kinh tế tăng "nóng" vì chiến sự, Nga phải nâng lãi suất lên cao kỷ lục
(Dân trí) - Ngân hàng Trung ương Nga đã tăng lãi suất lên mức kỷ lục 21% khi lạm phát tăng vượt dự báo và chiến sự Nga - Ukraine kéo dài đe dọa làm suy yếu nền kinh tế.Mới đây, Ngân hàng Trung ương Nga thông báo tăng lãi suất tham chiếu thêm 2 điểm % lên mức 21%. Mức tăng này gấp đôi dự báo của giới phân tích, đưa lãi suất lên cao nhất kể từ tháng 2/2003.Hồi tháng 9, cơ quan này tăng lãi thêm 100 điểm cơ bản, lên 19%. Các nhà phân tích đã dự đoán rằng lãi suất của Nga sẽ tăng thêm 1 điểm % vì lạm phát tiếp tục đè nặng lên nền kinh tế trong bối cảnh chi tiêu quân sự tăng vọt cho chiến sự Nga - Ukraine.Tuy nhiên, mức tăng 2 điểm % của Ngân hàng Trung ương Nga sau nhiều lần tăng lãi suất trong năm qua báo hiệu những nỗ lực ngày càng quyết liệt của Moscow nhằm kiềm chế lạm phát.Lần gần nhất lãi suất tại Nga ở sát mức hiện tại là tháng 2/2022. Khi đó, giới chức nước này nâng lãi suất tham chiếu lên 20% để bình ổn thị trường, vài ngày sau khi chiến sự Nga - Ukraine nổ ra.Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Elvira Nabiullina cho biết họ thậm chí cân nhắc đưa lãi suất lên trên 21% và vẫn để ngỏ khả năng tiếp tục điều chỉnh trong cuộc họp tháng 12. Động thái này được đưa ra nhằm kiềm chế giá tiêu dùng đang tăng vượt dự báo.Ngân hàng Trung ương Nga cho biết lạm phát hiện tại là 8,4%. Họ dự báo lạm phát cuối năm nay vào khoảng 8-8,5% - cao hơn đáng kể so với dự báo hồi tháng 7 là 6,5-7%."Trong trung hạn, rủi ro lạm phát vẫn ở mức cao", cơ quan này nhận định. Sang năm 2025, lạm phát có thể hạ nhiệt về 4,5-5% và xuống 4% năm 2026."Dự báo lạm phát tiếp tục tăng. Tăng trưởng nhu cầu trong nước đang vượt xa khả năng mở rộng nguồn cung hàng hóa và dịch vụ", các nhà hoạch định chính sách Nga cho biết trong một tuyên bố.Ngân hàng Trung ương Nga nhấn mạnh thêm rằng cần thắt chặt chính sách tiền tệ hơn nữa để đảm bảo lạm phát trở lại mục tiêu. Ngân hàng này lưu ý rằng họ có thể sẽ tiếp tục tăng lãi suất tại cuộc họp tiếp theo vào ngày 6/11.Nga tăng lãi suất trong bối cảnh nhiều nền kinh tế trên thế giới, từ Mỹ đến châu Âu, nới lỏng tiền tệ. Việc này làm dấy lên lo ngại về tiềm năng tăng trưởng tại đây.Trong báo cáo Triển vọng Kinh tế Thế giới công bố tuần này, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo lạm phát Nga năm nay đạt trung bình 7,9%. Tăng trưởng GDP có thể là 3,6% và giảm còn 1,3% năm tới do đầu tư và tiêu dùng chậm lại trong bối cảnh thị trường lao động thắt chặt và tăng trưởng lương yếu đi.Theo Reuters, CNBC, AP
