WSJ: Ông Trump có thể bổ nhiệm tỷ phú Elon Musk làm cố vấn nếu đắc cử
(Dân trí) - Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump và tỷ phú Elon Musk dường như đang thảo luận khả năng bổ nhiệm tỷ phú Mỹ làm cố vấn Nhà Trắng nếu đắc cử tổng thống.Theo nguồn tin của Wall Street Journal, quan hệ giữa cựu tổng thống Mỹ Donald Trump và Elon Musk đang ngày càng thân thiết. Ông Trump có thể bổ nhiệm tỷ phú Mỹ làm cố vấn Nhà Trắng nếu ứng viên Cộng hòa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử cuối năm nay.Donald Trump và Elon Musk từng gặp nhau trực tiếp tại dinh thự của tỷ phú Nelson Peltz hồi tháng 3. Từ đó đến nay, hai người nhiều lần nói chuyện qua điện thoại. Vai trò của Musk tại Nhà Trắng chưa được thống nhất và có thể không trở thành hiện thực. Tuy nhiên, vị tỷ phú này và cựu tổng thống Trump đã bàn về những phương án cho phép tỷ phú Mỹ đóng góp ý kiến và tác động đến chính sách liên quan đến kinh tế, an ninh biên giới. Đổi lại, Musk sẽ hỗ trợ cho ông Trump trong quá trình tái tranh cử.Elon Musk từng tham gia nhóm cố vấn kinh tế Nhà Trắng khi ông Trump đắc cử cuối năm 2016, nhưng rời đi chỉ sau vài tháng do quyết định rút Mỹ khỏi thỏa thuận chung về biến đổi khí hậu Paris. Quan hệ giữa cựu tổng thống Trump và Elon Musk sau đó cũng trở nên căng thẳng, 2 người liên tục công kích nhau.Tuy nhiên, có nhiều dấu hiệu cho thấy hai người đang hàn gắn quan hệ. Khi Musk mua lại Twitter cuối năm 2022, ông đã khôi phục tài khoản bị khóa của Donald Trump và liên tục kêu gọi cựu tổng thống Mỹ hoạt động tích cực hơn trên nền tảng này.Vào tháng 3, sau khi gặp Musk tại dinh thự của ông Peltz, ông Trump cũng nói với CNBC rằng: "Tôi đã thân thiện Elon Musk trong nhiều năm qua. Tôi đã giúp đỡ ông ấy khi tôi còn là Tổng thống. Tôi quý mến ông ấy".Các cuộc nói chuyện gần đây giữa 2 người cũng có nhắc đến một số công ty của ông Musk, bao gồm mạng xã hội X, hãng xe điện Tesla và công ty hàng không vũ trụ SpaceX.Giá cổ phiếu Tesla đã giảm 29% trong năm 2024 và gần đây vừa ghi nhận mức lợi nhuận thấp nhất trong vài năm. Tuy nhiên, Tesla hiện vẫn là nhà sản xuất ô tô giá trị nhất thế giới. Những người thân cận với vị cựu tổng thống cho biết ông Musk cũng đã nhờ ông Trump đăng nhiều bài viết lên mạng xã hội X hơn, đặc biệt là sử dụng tính năng phát trực tiếp. Ông Trump có ảnh hưởng cực kỳ lớn trên X khi nền tảng này còn gọi là Twitter, có lúc ông có đến 88 triệu người theo dõi.Theo WSJ, CNBC
