Chủ tịch kiêm nhà sáng lập BIM Group qua đời
Xác nhận với VnExpress, đại diện Tập đoàn BIM Group cho biết, ông Đoàn Quốc Việt mất ngày 7/11. Lễ viếng sẽ được tổ chức tại Nhà tang lễ Quốc gia vào ngày 10/11 ở số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội.Theo BIM Group, công ty cam kết sẽ nỗ lực, tiếp tục phát huy các giá trị mà ông đã đặt nền móng.Hiện tại, ông Đoàn Quốc Huy - con trai ông Việt - giữ vai trò Phó chủ tịch, kiêm Tổng giám đốc tập đoàn này.
Ông Đoàn Quốc Việt, sinh năm 1955 tại Hà Nội. Ông tốt nghiệp khoa Chế tạo máy, Đại học Bách Khoa Hà Nội, sau đó làm việc tại Viện nghiên cứu Khoa học Kỹ thuật Điện (thuộc Bộ Điện lực trước đây). Tại đây, ông đã nghiên cứu về ứng dụng năng lượng tái tạo. Đến năm 1986, ông Việt được Nhà nước cử đi làm nghiên cứu sinh tại Trường Bách khoa Warszawa (Ba Lan).Năm 1989, ông khởi nghiệp với lĩnh vực xuất nhập khẩu và lập công ty BIM Co. Ltd một năm sau đó. Công ty này hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh thương mại, khách sạn và nhà hàng. Năm 1994, ông về Việt Nam và lập BIM Group với dự án đầu tiên là khách sạn Hạ Long Plaza.Dưới sự dẫn dắt của ông Việt, BIM Group đã phát triển thành một tập đoàn đa ngành với 4 trụ cột chính gồm hạ tầng du lịch và bất động sản; nông nghiệp và thực phẩm; năng lượng tái tạo; dịch vụ tiêu dùng.Trong lĩnh vực bất động sản, BIM Group là một trong mười nhà phát triển dự án lớn nhất thị trường với loạt dự án như Park Hyatt Phu Quoc Residences, Regent Phu Quoc, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort, Fraser Suites Hanoi, Sailing Club Residences Ha Long Bay, Holiday Inn & Suites Vientiane (Lào)Tập đoàn này cũng sản xuất muối theo mô hình công nghiệp trên cánh đồng rộng 2.500 ha tại Ninh Thuận, chiếm 60-70% sản lượng muối công nghiệp của Việt Nam. Tại cánh đồng muối, BIM Group xây dựng tổ hợp năng lượng tái tạo điện mặt trời và điện gió quy mô công suất 500MW đã đưa vào khai thác thương mại từ cuối năm 2021.
