BIDV khẳng định vị thế ngân hàng có "môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam"
(Dân trí) - Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa được vinh danh trong bảng xếp hạng "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2024" do Anphabe công bố.Giải thưởng do Anphabe - công ty tư vấn tiên phong về các giải pháp thương hiệu nhà tuyển dụng và môi trường làm việc tại Việt Nam xếp hạng và công bố, dựa trên dữ liệu khảo sát độc lập với sự tham gia đánh giá khách quan của 65.000 người lao động, hơn 250 lãnh đạo và quản lý nhân sự cấp cao tại hơn 700 doanh nghiệp hàng đầu thuộc 18 ngành nghề tại Việt Nam.Đây là sự ghi nhận từ cộng đồng đối với những nỗ lực không ngừng của BIDV trong công tác phát triển con người, xây dựng môi trường làm việc vì con người.Với lịch sử hơn 67 năm phát triển, BIDV cho biết luôn lấy con người làm trung tâm, coi trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao. Xác định rõ sứ mệnh phát triển con người là một trong những yếu tố then chốt cho sự phát triển bền vững, BIDV tập trung và dành nhiều nguồn lực để kiến tạo môi trường làm việc an toàn, văn minh, chuyên nghiệp, công bằng, thân thiện, nhân văn...Trong thời gian qua, BIDV triển khai thành công chiến lược nâng cao năng lực nhân sự với những điểm nổi bật như đầu tư mạnh mẽ vào đào tạo và phát triển đội ngũ cán bộ theo tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời hỗ trợ xây dựng lộ trình phát triển nghề nghiệp của người lao động.Theo đó, cán bộ nhân viên BIDV được tham gia các chương trình đào tạo đa dạng trong các lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ, kỹ năng mềm, kỹ năng quản lý. Điều này giúp cán bộ không chỉ vững vàng về chuyên môn, linh hoạt trong xử lý công việc mà còn tạo nên môi trường hòa nhập để người lao động phát huy tối đa tiềm năng của họ.BIDV cũng xây dựng các chính sách đãi ngộ có tính cạnh tranh so với thị trường, tập trung vào cải tiến phúc lợi một cách toàn diện cho người lao động xoay quanh 4 trụ cột: sức khỏe thể chất - phúc lợi tinh thần - phúc lợi tài chính - phúc lợi xã hội.Ngân hàng xây dựng và bồi đắp văn hóa doanh nghiệp vững mạnh, đầy sức sống... qua đó góp phần tạo nên một môi trường làm việc đoàn kết, trách nhiệm, nơi mà cán bộ nhân viên BIDV có thể phát huy sự sáng tạo và khẳng định giá trị bản thân, đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững của BIDV.Với những kết quả tích cực trong công tác phát triển con người và mang đến niềm hạnh phúc cho người lao động, BIDV được nhiều tổ chức trong nước, quốc tế vinh danh.Bên cạnh giải thưởng Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2024, BIDV còn được trao tặng các giải thưởng như Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động 2024 (do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam vinh danh), Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2024 và Doanh nghiệp quan tâm chăm sóc nhân viên tuyệt vời nhất (của HR Asia Magazine)...Những ghi nhận tích cực và giải thưởng được trao tặng là minh chứng cho nỗ lực và cam kết của BIDV trong việc đồng hành với sự phát triển bền vững của đội ngũ nhân sự. Qua đó góp phần để BIDV thực hiện tốt sứ mệnh đem lại lợi ích, tiện ích tốt nhất cho khách hàng, cổ đông, người lao động và cộng đồng xã hội.
