Lương thưởng gây choáng của CEO Google: Cao gấp 800 lần nhân viên
(Dân trí) - Mức thu nhập mà CEO Google nhận được trong năm 2022 là 226 triệu USD, tương đương khoảng 5.300 tỷ đồng - một con số siêu khổng lồ.Theo báo cáo mới đây mà Alphabet (công ty mẹ Google) gửi cơ quan chức năng, CEO Sundar Pichai đã nhận tổng cộng 226 triệu USD (khoảng 5.300 tỷ đồng), bao gồm cả tiền lương và thưởng trong năm ngoái.Phần lớn số tiền trên đến từ cổ phiếu thưởng trị giá hơn 218 triệu USD. Số còn lại đến từ mức lương cơ bản hàng năm là 2 triệu USD và khoảng 6 triệu USD trợ cấp an ninh.Theo Business Insider, CEO 50 tuổi nhận cổ phiếu thưởng 3 năm một lần. Năm 2019, ông nhận một gói thưởng tương tự trị giá hơn 280 triệu USD. Trong khi đó, các giám đốc cấp cao khác của Alphabet cũng nhận mức lương thưởng hậu hĩnh trong năm 2022. Cụ thể, Prabhakar Raghavan - phó chủ tịch cấp cao về sản phẩm tri thức và thông tin của Google và Philipp Schindler - giám đốc kinh doanh của Google, mỗi người kiếm được 37 triệu USD.Năm 2022, cổ phiếu Alphabet giảm 39% trong bối cảnh lĩnh vực công nghệ suy thoái. Tuy nhiên đến năm nay, cổ phiếu công ty đã phục hồi trở lại với mức tăng khoảng 19,5% từ tháng 1.Thu nhập năm ngoái của Pichai cao hơn hẳn so với nhiều đồng nghiệp tại Thung lũng Silicon và thậm chí cao gấp 800 lần nhân viên Alphabet. Cụ thể, theo hồ sơ của công ty, thù lao trung bình cho một nhân viên Alphabet ở mức dưới 280.000 USD/năm. Khoản thù lao vào năm ngoái đã giúp Pichai trở thành một trong những CEO được trả lương cao nhất nước Mỹ và thế giới. Tuy nhiên, việc các CEO nhận thu nhập cao chót vót được đánh giá là khá nhạy cảm sau nhiều đợt sa thải nhân viên hàng loạt tại các gã khổng lồ công nghệ.Tháng 1 vừa qua, Alphabet đã cắt giảm 12.000 nhân viên (tương đương 6% lực lượng lao động toàn cầu) và Pichai cho biết trong một bản ghi nhớ rằng ông sẽ "chịu trách nhiệm hoàn toàn về các quyết định dẫn tới việc này".Theo Pichai, trong 2 năm qua, Alphabet đã chứng kiến những giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ. Công ty đã tuyển dụng thêm nhiều nhân sự để thúc đẩy sự tăng trưởng đó nhưng tình hình đã thay đổi ở thời điểm hiện tại. Chính vì thế, họ đã tiến hành đánh giá nghiêm ngặt những công việc bị cắt giảm trên các lĩnh vực sản phẩm, chức năng và khu vực.Trên thực tế, doanh nghiệp tăng lương thưởng cho CEO đã trở thành chủ đề gây tranh cãi trong những năm gần đây tại Mỹ. Tại Apple, CEO Tim Cook đã yêu cầu cắt giảm lương của mình trong năm 2023 sau khi các gói thưởng khổng lồ dành cho ông trong những năm trước đây gây tranh cãi lớn giữa các cổ đông.Dự kiến năm nay, ông sẽ kiếm được 49 triệu USD, ít hơn khoảng 40% so với năm ngoái. Trong đó, lương cơ bản của CEO Apple vẫn ở mức 3 triệu USD. Ngoài ra, tiền thưởng khuyến khích hàng năm của ông không thay đổi ở mức 6 triệu USD nhưng giá trị phần thưởng vốn chủ sở hữu của ông sẽ giảm từ 75 triệu USD vào năm ngoái xuống còn 40 triệu USD trong năm nay.Theo www.businessinsider.com
