Nhóm bluechip kéo chứng khoán giảm gần 10 điểm
Đồ thị  VN-Index  gần như đi dưới tham chiếu cả ngày. Trong buổi sáng, thị trường giao dịch khá trầm lắng, thanh khoản nhỏ giọt, không xuất hiện cổ phiếu mang tính dẫn dắt xu hướng. Tuy bên bán chiếm ưu thế hơn nhưng nguồn cung giá rẻ không nhiều nên  chứng khoán  giảm không sâu.
Gần giờ nghỉ trưa, chỉ số của sàn HoSE mới nới rộng biên độ dưới tham chiếu. Sang chiều, thị trường chịu áp lực nặng hơn, có lúc cách giá mở cửa hơn 10 điểm.
Chốt phiên cuối tuần, VN-Index đóng cửa ở dưới 1.255 điểm, sụt 9,6 điểm so với hôm qua.
Toàn sàn HoSE có khoảng hai phần ba  cổ phiếu  giảm giá, tức 289 mã. Trong khi đó, số lượng cổ phiếu giữ sắc xanh chỉ 86 mã. Xu hướng điều chỉnh lan rộng khắp thị trường khi trừ bảo hiểm, các nhóm khác đều có chỉ số ngành đi lùi, nhất là hóa chất, bán lẻ, dịch vụ tài chính. Tuy nhiên nhìn chung, biên độ giảm giá không nhiều.
VN-Index mất điểm chủ yếu do nhóm cổ phiếu trụ. Rổ VN30 ghi nhận 25 mã giảm và chỉ số đại diện cũng sụt gần 13 điểm. MSN là cổ phiếu góp mức giảm nhiều nhất thị trường, theo sau còn có GVR, VPB, MBB, HPG hay ACB.
Trong phiên chứng khoán đi lùi, thanh khoản sàn HoSE cũng diễn biến cùng chiều. Tổng giá trị giao dịch ghi nhận gần 14.800 tỷ đồng, sụt khoảng 3.200 tỷ so với hôm qua.
Đã gần một tháng, thị trường TP HCM chưa hút nổi dòng tiền quá 20.000 tỷ đồng mỗi ngày. Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) cho rằng để xu hướng ngắn hạn cải thiện, VN-Index cần vượt lên vùng kháng cự 1.270 điểm với khối lượng gia tăng tích cực.
Khối ngoại tiếp tục bán ròng hơn 300 tỷ đồng, tâm điểm vẫn là MSN. Cổ phiếu Masan hôm nay chịu ảnh hưởng bởi thông tin  SK Group bán 76 triệu cổ phần  và không còn là cổ đông lớn. Ngoài ra, thị trường còn ghi nhận thêm hai mã bị bán ròng trăm tỷ là VHM và KDC.
Sắc đỏ hôm nay cũng xuất hiện ở sàn HNX và UPCoM. Ở sàn Hà Nội, các cổ phiếu trụ của họ cũng ảnh hưởng lớn tới chỉ số chung như SHS, MBS, CEO...
