Chủ lâu đài nghìn tỷ ở Ninh Bình có động thái chú ý ở Tập đoàn Thành Thắng
Tòa lâu đài Thành Thắng (tỉnh Ninh Bình) được xây dựng từ tháng 6/2016 và mất hơn 3 năm để hoàn thành. Một số thông tin cho biết lâu đài này có tổng thể bên ngoài bằng một tòa nhà 18 tầng và tổng diện tích mặt sàn là 15.000m2. Công trình này thuộc sở hữu của doanh nhân Đỗ Văn Tiến (sinh năm 1964). Tên tuổi ông Tiến gắn liền với Tập đoàn Thành Thắng cũng như Công ty Xi măng Thành Thắng.
Tuy nhiên, mới đây ông Tiến có động thái rút khỏi vị trí đại diện pháp luật của 2  doanh nghiệp  này.
Cụ thể, trong bản thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp của Công ty cổ phần Đầu tư Thành Thắng Group ngày 4/9, ông Tiến không còn là Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật. 2 vị trí này được chuyển giao cho bà Phạm Thị Ngọc Hoa (sinh năm1976). Bà Hoa có địa chỉ thường trú tại phố Khánh Tân, phường Ninh Khánh, TP Ninh Bình. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mới nhất cũng đã thay đổi.
Tập đoàn Thành Thắng có vốn điều lệ là 2.913 tỷ đồng. Trụ sở doanh nghiệp được đặt tại huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình. Thông tin đăng ký thuế tại ngày 4/9 cho biết tập đoàn này có 200  lao động  chính thức. Doanh nghiệp được thành lập từ năm 2005, hoạt động trong lĩnh vực khai thác và chế biến vật liệu xây dựng.
Tại thời điểm tháng 11/2018, doanh nghiệp nâng vốn điều lệ từ 1.680 lên 2.280 tỷ đồng. Trong đó, 3 cổ đông sáng lập doanh nghiệp gồm ông Đỗ Văn Tiến góp gần 2.270 tỷ đồng (tương đương 99,56% vốn), ông Đỗ Văn Thành góp hơn 6,8 tỷ đồng, ông Đỗ Văn Tuyến góp hơn 2 tỷ đồng. Cả 3 người này đều có cùng một địa chỉ thường trú.
Tháng 7/2019, tập đoàn này tiếp tục tăng vốn lên 2.560 tỷ đồng nhưng không công bố cơ cấu cổ đông.
Ngoài việc rút khỏi vị trí Tổng giám đốc tại Tập đoàn Thành Thắng, ngày 9/9, ông Đỗ Văn Tiến cũng không còn là Tổng giám đốc và Người đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Xi măng Thành Thắng Group. Hai vị trí này được chuyển sang cho bà Nguyễn Thị Bích Loan (sinh năm 1971).
Thông tin từ Cổng Thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp cho thấy Công ty Xi măng Thành Thắng Group được thành lập tháng 11/2013. Sau 9 lần thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp, công ty có vốn điều lệ 4.437,5 tỷ đồng. Trụ sở đặt tại huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam.
Công ty này được thành lập trên cơ sở Tập đoàn Thành Thắng nhận bàn giao nhà máy xi măng Thanh Liêm từ Cục thi hành án dân sự tỉnh Hà Nam. Từ đó tập đoàn này phát triển thêm mảng sản xuất xi măng.
Thông tin từ doanh nghiệp cho biết Tập đoàn Thành Thắng hoạt động trong các lĩnh vực chế biến đá vật liệu xây dựng, sản xuất clinker, xi măng, vôi công nghiệp, gạch bê tông cốt liệu, bê tông thương phẩm. Tại một  sự kiện  đầu năm nay, đại diện Thành Thắng Group cho biết, năm 2023, tổng doanh thu đạt 6.400 tỷ đồng.
Năm 2019, Chủ tịch UBND huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty cổ phần đầu tư Thành Thắng Group  số tiền 30 triệu đồng.  Công ty  này là chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng khách sạn cao cấp Thành Thắng (xã Gia Thanh) đã có hành vi "thi công xây dựng công trình khi chưa hoàn thiện thủ tục về cấp giấy phép xây dựng".
Năm 2019, đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh Ninh Bình (Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì) tiến hành kiểm đã phát hiện chủ đầu tư dự án chưa được cấp phép xây dựng, xây dựng vượt phép từ 11 lên 17 tầng, xây dựng ngoài diện tích đất được cấp…
Cuối năm 2021, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình đã cấp giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh cho dự án từ 11 tầng lên 17 tầng.
