Fitch nâng triển vọng tín dụng dài hạn của ACB lên "tích cực"
Theo báo cáo đánh giá mới nhất từ Fitch Ratings, ACB đạt được một số yếu tố thúc đẩy tổ chức này điều chỉnh nâng hạng trong đánh giá về triển vọng phát triển bền vững, lâu dài như năng lực tín dụng được cải thiện, chiến lược bán lẻ đúng hướng, tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát cùng với hệ thống quản trị rủi ro chặt chẽ trong khi khả năng sinh lời được dự báo tăng trưởng và có vốn dự trữ ổn định.
Cụ thể, Fitch nâng xếp hạng IDR của ACB từ mức "ổn định" lên "tích cực", đồng thời giữ nguyên mức xếp hạng "BB-". Fitch cũng giữ nguyên xếp hạng khả năng thanh toán (Viability Rating - VR) ở mức "bb-", xếp hạng hỗ trợ của Chính phủ (Government Support Rating - GSR) ở mức "bb-", và lần đầu tiên cấp xếp hạng IDR nội tệ dài hạn ở mức "BB-" với triển vọng "tích cực" đối với ACB.
Fitch ghi nhận xếp hạng IDR dài hạn của ACB dựa trên xếp hạng VR, phản ánh năng lực quản lý rủi ro tín dụng độc lập của ngân hàng. Triển vọng "tích cực" phản ánh kỳ vọng về sự cải thiện chất lượng tài sản trong 12-18 tháng tới, nhờ môi trường kinh tế thuận lợi và tiêu chuẩn thẩm định nhất quán của Ngân hàng bên cạnh những yếu tố khác giúp giảm thiểu rủi ro liên quan đến tăng trưởng tín dụng nhanh.
Là một trong những ngân hàng tư nhân hàng đầu Việt Nam, ACB khẳng định vị thế với tỷ trọng tín dụng và huy động mảng bán lẻ cao nhất trong số các ngân hàng tư nhân nội địa được xếp hạng với tỷ lệ lần lượt chiếm 65% và 80%. Đây là một trong những yếu tố quan trọng giúp ngân hàng tiếp tục duy trì tăng trưởng ổn định. Fitch chỉ ra rằng ACB đang không chỉ tập trung vào mảng bán lẻ mà còn đẩy mạnh mảng doanh nghiệp một cách có chọn lọc, ra mắt nhiều sản phẩm dịch vụ mới và đồng hành mang đến nhiều giá trị hơn cho các doanh nghiệp Việt Nam trong thời gian gần đây.
Mặc dù trong 9 tháng đầu năm, tỷ lệ nợ xấu của ACB tăng nhẹ lên 1,5%, nhưng tỷ lệ này vẫn thấp hơn mức trung bình của ngành và các ngân hàng khác được xếp hạng, điều này cho thấy khả năng lựa chọn khách hàng tốt của ngân hàng. Do đó, Fitch đã điều chỉnh triển vọng đối với điểm chất lượng tài sản từ "tiêu cực" lên "tích cực".
Tỷ lệ cho vay trên tiền gửi khách hàng (LDR) của ACB tăng lên 99% vào tháng 9, phù hợp với các xu hướng chung trong ngành, tỷ lệ LDR theo quy định của Ngân hàng Nhà nước luôn ở mức thấp dưới 84%. Fitch Ratings đánh giá cao năng lực quản trị rủi ro của ngân hàng và kỳ vọng các chỉ số thanh khoản sẽ duy trì ở mức phù hợp với xếp hạng để trở nên tốt hơn trong năm tới.
Tuy tỷ lệ an toàn vốn cấp 1 của ACB (Fitch Core Capitalisation) giảm xuống 12,3% vào tháng 9 nhưng vẫn đảm bảo bộ đệm vốn đầy đủ. ACB dự kiến sẽ duy trì vốn cấp 1 cao hơn mức trung bình của các đối thủ được xếp hạng, nhờ khả năng tạo vốn nội bộ được cải thiện.
Theo Fitch, trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng GDP Việt Nam đạt 6,8% trong 9 tháng đầu năm, dự báo tăng trưởng trung bình 6,5% trong các năm tới sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho ACB mở rộng hoạt động kinh doanh và giảm thiểu rủi ro liên quan đến chất lượng tài sản. Fitch dự báo khả năng sinh lời của ACB sẽ phục hồi vào năm 2025 nhờ nhu cầu vay bán lẻ tăng trở lại, và thu nhập phụ thuộc vào thị trường sẽ được cải thiện khi thị trường phát triển ổn định.
Fitch Ratings cũng đánh giá các yếu tố  ESG  của ACB đạt mức trung tính hoặc ít có tác động, phản ánh cam kết mạnh mẽ của ngân hàng trong việc quản lý bền vững các vấn đề môi trường, xã hội và quản trị. ACB tập trung xây dựng các chính sách tín dụng thân thiện với môi trường, hỗ trợ cộng đồng và minh bạch trong hoạt động kinh doanh. Ngân hàng đã đưa ra Khung tài chính bền vững và đẩy mạnh gói tín dụng xanh/xã hội lên 4.000 tỷ đồng để hỗ trợ các doanh nghiệp chuyển dịch theo hướng phát triển bền vững.
Ngân hàng không ngừng tích hợp các sáng kiến ESG vào chiến lược phát triển dài hạn, hướng tới tạo giá trị lâu bền cho khách hàng, cổ đông và xã hội. Các nỗ lực này không chỉ nâng cao vị thế của ACB mà còn góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững của nền kinh tế Việt Nam.
Việc được Fitch Ratings nâng cấp triển vọng và giữ nguyên mức xếp hạng tín dụng "BB-" một lần nữa khẳng định vị thế vững chắc của ACB trên thị trường tài chính Việt Nam bằng hành trình tiếp tục đổi mới, duy trì chất lượng dịch vụ và tập trung vào các giải pháp tài chính bền vững, đồng hành cùng khách hàng theo hướng lâu dài.
Tham khảo thêm về đánh giá của Fitch Ratings  tại đây .
