Tín dụng tăng hơn 10%
Thông tin này được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng nêu tại báo cáo gửi đại biểu Quốc hội. Theo đó, bà Hồng cho biết tăng trưởng tín dụng đến ngày 31/10 đạt 10,08% so với cuối năm 2023. So với cùng kỳ năm ngoái, tín dụng tăng 16,65%.Năm nay, Ngân hàng Nhà nước đặt mục tiêu tăng trưởng tín dụng khoảng 15%. Đà tăng hiện tại, theo Thống đốc phù hợp với chỉ tiêu này, đáp ứng nhu cầu vốn, hỗ trợ ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát.Dù vậy, lãnh đạo ngành ngân hàng nhận sức hấp thụ vốn tín dụng của doanh nghiệp và người dân còn thấp. Bởi sau Covid-19, nhiều doanh nghiệp thu hẹp hoặc ngừng sản xuất do thiếu đơn hàng, giải thể, đóng cửa, sức khỏe tài chính bị giảm sút. Còn người dân có xu hướng thắt chặt, giảm chi tiêu dẫn đến cầu tín dụng thấp.Trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống vẫn thấp, Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho biết cơ quan quản lý chủ động điều chỉnh chỉ tiêu cho từng ngân hàng, mà không yêu cầu họ phải gửi đề nghị cấp thêm.
Thực tế, giai đoạn đầu năm nay, mức tăng trưởng tín dụng của các nhà băng không đồng đều, có đơn vị tăng thấp, thậm chí âm trong khi một số tổ chức tín dụng tăng sát chỉ tiêu được giao. Cuối tháng 8, cơ quan quản lý đã cấp thêm hạn mức tăng trưởng tín dụng cho ngân hàng đạt 80% chỉ tiêu tín dụng được giao từ đầu năm.Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các nhà băng hướng tín dụng vào các lĩnh vực ưu tiên, động lực tăng trưởng kinh tế. Việc này nhằm hạn chế nợ xấu gia tăng và phát sinh, đảm bảo an toàn hoạt động của hệ thống.Cũng theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, 10 tháng đầu năm, cơ quan này giữ nguyên lãi suất điều hành. Nhà chức trách tiếp tục yêu cầu các ngân hàng tiết giảm chi phí để hạ lãi suất cho vay. Các nhà băng cũng phải công khai mức lãi cho vay bình quân, chênh lệch lãi tiền gửi và cho vay để giúp khách hàng dễ tiếp cận vốn.Tính đến ngày 20/10, mặt bằng lãi suất cho vay giảm 0,76% so với cuối năm 2023. Song, theo cơ quan này, việc giảm lãi suất trong thời gian tới "rất khó khăn". Nguyên nhân do lãi suất cho vay có xu hướng giảm sâu thời gian qua. Nhu cầu vốn tín dụng tiếp tục tăng sẽ áp lực với mặt bằng lãi suất. Trong khi đó, việc giảm lãi suất tiền đồng trong nước sẽ làm tăng áp lực lên tỷ giá và thị trường ngoại tệ.Chưa kể, Ngân hàng Nhà nước cho rằng sức ép về cung ứng vốn của hệ thống với nền kinh tế vẫn còn lớn trong bối cảnh huy động từ thị trường trái phiếu doanh nghiệp, chứng khoán khó khăn. Điều này tiềm ẩn rủi ro kỳ hạn, thanh khoản lớn với hệ thống ngân hàng do phải huy động ngắn hạn cho vay trung dài hạn.
