Lý do gì khiến giá xăng bất ngờ tăng trở lại?
(Dân trí) - Giá xăng trong nước bất ngờ tăng trở lại sau 3 phiên giảm liên tiếp. Điều gì khiến giá xăng tăng?Giá xăng E5 RON 92 chiều ngày 7/11 tăng 340 đồng/lít, lên 19.740 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 350 đồng/lít, lên 20.850 đồng/lít. Tương tự, dầu diesel tăng 770 đồng/lít lên 18.910 đồng/lít; dầu hỏa tăng 460 đồng/lít, lên mức 19.290 đồng/lít. Trong khi đó, dầu mazut giảm 70 đồng/kg, về 16.390 đồng/kg.Như vậy, giá xăng trong nước đã tăng trở lại sau 3 phiên giảm liên tiếp. Hiện tại, giá nhiên liệu này vẫn ở mức thấp nhất hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm tháng 6/2021. Từ đầu năm đến nay, xăng tăng 21 lần, giảm 23 lần. Dầu diesel có 20 lần tăng và 23 lần giảm.Lý giải về nguyên nhân tăng giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 31/10 đến ngày 6/11) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.Nhà điều hành cho biết xung đột tại khu vực Trung Đông, dự trữ dầu thô của Mỹ giảm, OPEC+ hoãn kế hoạch tăng sản lượng khai thác dầu, trong khi đó căng thẳng quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn... Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày qua diễn biến tăng, giảm tùy từng mặt hàng.Bên cạnh đó, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 79,97 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (tăng 2,06 USD/thùng, tương đương tăng 2,65% so với kỳ trước); xăng RON 95 là 85,5 USD/thùng (tăng 1,85 USD/thùng, tương đương tăng 2,21%); dầu diesel là 90,91 USD/thùng (tăng 2,66 USD/thùng, tương đương tăng 3,02%).Tại kỳ điều hành này, liên bộ tiếp tục không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng, dầu.Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới.Đồng thời tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95, bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
