Vì sao giá xăng dầu ngày 18/7 dắt tay nhau giảm?
(Dân trí) - Giá xăng, dầu trong nước ngày 18/7 đồng loạt giảm, đưa xăng RON 95 xuống còn 23.170 đồng/lít. Lý do nào khiến giá xăng, dầu cùng giảm?Giá xăng E5 RON 92 chiều 18/7 giảm 110 đồng/lít, xuống còn 22.170 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 120 đồng/lít, xuống 23.170 đồng/lít. Giá dầu diesel giảm 330 đồng/lít, còn 20.500 đồng/lít; giá dầu hỏa giảm 370 đồng/lít và dầu mazut giảm 170 đồng/kg. Như vậy, giá xăng trong nước đã có phiên giảm thứ 2 sau 4 lần tăng liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, giá mặt hàng này đã điều chỉnh tăng 16 lần, giảm 13 lần.Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 11/7 đến ngày 17/7) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.Nhà điều hành cho biết dự trữ dầu thô của Mỹ - nước sản xuất và tiêu thụ dầu lớn nhất thế giới - giảm; kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất vào quý III có thể thúc đẩy các hoạt động kinh tế cũng như nhu cầu dầu mỏ; xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn, rủi ro địa chính trị tại khu vực Trung Đông gia tăng…Bên cạnh đó, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 92,73 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 0,614 USD/thùng, tương đương giảm 0,66% so với kỳ trước); xăng RON 95 là 97,15 USD/thùng (giảm 0,614 USD/thùng, tương đương giảm 0,63% so với kỳ trước).Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng, dầu.Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính - Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới.Đồng thời tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95; bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
