Khám phá tính năng bảo mật trên ứng dụng ngân hàng
Loạt tính năng bảo mật sẽ trở nên hữu dụng khi giúp người dùng khóa tài khoản tạm thời, nhận cảnh báo kịp thời nếu hàng rào bảo mật của thiết bị cá nhân như điện thoại thông minh đã bị can thiệp một cách bất hợp pháp, hay giúp ngăn chặn tiền gửi vào tài khoản bị nghi ngờ là lừa đảo thuộc danh sách đen của ngân hàng, hoặc chống dò mật khẩu, cảnh báo đăng nhập trên thiết bị lạ (gửi yêu cầu xác nhận trên thiết bị đã đăng nhập cũ của khách hàng).
Cảnh báo lỗ hổng bảo mật
App ngân hàng số theo chuẩn quốc tế được phát triển tính năng tự động phát hiện những lỗ hổng bảo mật tiềm ẩn nguy cơ bị hacker chiếm quyền điều khiển thiết bị. VPBank NEO của VPBank đã triển khai tính năng bảo mật này. Sử dụng công nghệ tiên tiến nhất, VPBank có thể phân loại và đánh giá các mức độ nguy hại để cảnh báo khách hàng trong trường hợp thiết bị có những lỗ hổng bảo mật, giảm thiểu rủi ro bị lộ lọt thông tin cá nhân mà thiệt hại về tài sản.
Ngăn chặn nguy cơ tiềm ẩn
Với tính năng cảnh báo nói trên, VPBank NEO sẽ đưa ra cảnh báo ngay khi khách hàng bắt đầu mở ứng dụng, và hướng dẫn cách để tắt các tính năng tiềm ẩn nguy cơ nếu phát hiện thiết bị của khách hàng đang cấp quyền trợ năng cho các app hoặc có nguy cơ bị truy cập/điều khiển từ xa. Ví dụ như hướng dẫn tắt quyền trợ năng trên điện thoại Android, đồng thời chặn không cho phép các thiết bị giả lập sử dụng app ngân hàng.
Kiểm tra thiết bị đã được xác thực đăng nhập vào tài khoản
Người dùng có thể thực hiện tính năng kiểm tra các thiết bị đã được xác thực đăng nhập vào tài khoản của mình. Với chức năng này, người dùng sẽ biết được có các thiết bị nào đã đăng nhập vào tài khoản và thực hiện xóa bỏ các thiết bị không tin cậy để đảm bảo an toàn cho tài khoản của mình.
Mã hóa ứng dụng
Một số app ngân hàng như VPBank NEO được mã hóa để đảm bảo trong trường hợp khách hàng bị mất điện thoại (đặc biệt với điện thoại chạy hệ điều hành Android) hoặc mất quyền kiểm soát điện thoại do bị lừa cài app giả mạo, kẻ gian không thể truy cập vào tài khoản để lấy thông tin cá nhân của người dùng
Xác thực sinh trắc học trong lần đầu đăng nhập/đăng nhập trên thiết bị lạ
Khách hàng đăng nhập lần đầu tiên vào app ngân hàng số sẽ phải xác thực sinh trắc học đảm bảo trùng khớp với dữ liệu đã đăng ký với ngân hàng như căn cước công dân, chứng minh nhân dân, xác thực sinh trắc học, nhận diện qua AI…, thông qua tính năng xác thực lần đầu.
Đồng thời, khi khách hàng đăng nhập vào app ngân hàng trên thiết bị lạ sẽ phải xác nhận bằng thiết bị cũ đã từng đăng nhập vào app ngân hàng, hoặc phải tiến hành xác thực lại bằng nhận diện sinh trắc học - đảm bảo trùng khớp với dữ liệu đăng ký với ngân hàng.
Chặn tiền gửi vào tài khoản lừa đảo
Hiện nay, một số ngân hàng như VPBank đã xây dựng một cơ sở dữ liệu các tài khoản thuộc hệ thống của ngân hàng bị nghi ngờ là tài khoản lừa đảo. Khi khách hàng của VPBank thực hiện chuyển tiền tới các tài khoản trong danh sách đen này, hệ thống của ngân hàng sẽ tự động chặn tiền chuyển đi, tránh tình huống khách hàng mất tiền do bị lừa đảo.
Trong tương lai gần, cơ sở dữ liệu các tài khoản bị đánh dấu lừa đảo dự kiến sẽ được mở rộng trên phạm vi liên ngân hàng, giúp khách hàng của các ngân hàng trong hệ thống giảm thiểu nguy cơ bị lừa chuyển tiền, hoặc chuyển nhầm tiền, vào các tài khoản lừa đảo.
Khóa tài khoản tạm thời
Người dùng app ngân hàng khi mất thẻ, nghi ngờ thông tin tài khoản bị lộ lọt hoặc tài khoản bị đánh cắp có thể chủ động thực hiện tính năng tạm khóa tài khoản ngay trên app, thay vì gọi điện tới tổng đài/đường dây nóng và chờ đợi để được tư vấn viên hỗ trợ. Các app ngân hàng như VPBank NEO của VPBank cho phép khách hàng thao tác khóa tài khoản chỉ bằng một vài bước đơn giản cả trước và sau khi đăng nhập, tài khoản của khách hàng có thể được mở lại chỉ sau 48 tiếng, cho phép khách hàng có thời gian xử lý sự cố, xác minh tình trạng thẻ/tài khoản.
Bật, tắt tài khoản ngay trên app
Tính năng cho phép người dùng bật/tắt chức năng thanh toán trực tuyến của các loại thẻ trên app ngân hàng, gia tăng thêm một tầng bảo vệ và giúp người dùng chủ động quản lý các loại thẻ trên cùng một app ngân hàng, loại trừ nguy cơ thẻ bị kẻ xấu chiếm đoạt thông tin hoặc bị hack để thanh toán trực tuyến, rút tiền một cách phi pháp.
