Hành trình Unilever phủ xanh ngôi nhà chung Việt Nam
(Dân trí) - Chiến dịch "Hành động vì một Việt Nam xanh" của Unilever đã phủ xanh 690.000 cây trên khắp Việt Nam. Đây là bước tiến quan trọng trong hành trình Unilever cam kết vì một tương lai xanh và bền vững.Sứ mệnh xanh lan tỏa từ Bắc chí NamTrên khắp mọi miền Tổ quốc, từ rừng phòng hộ, vườn quốc gia đến các đô thị và trường học, chiến dịch "Hành động vì một Việt Nam xanh" đã ươm hàng trăm nghìn mầm xanh, tiếp nối hành trình bảo vệ sự nguyên bản của "lá phổi xanh" trên khắp ngôi nhà Việt Nam.Tại các khu vực miền Trung và miền Tây Nam Bộ, chiến dịch đã trở thành giải pháp thiết thực, mang lại nhiều lợi ích bền vững cho cả môi trường và cộng đồng. Việc trồng cây xanh tại đây vừa giúp cải thiện không khí vừa đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ đất đai và duy trì sinh kế cho người dân địa phương.Tại Cà Mau, một trong những địa phương chịu tác động nặng nề nhất từ xâm thực biển, Unilever Việt Nam cùng nhãn hàng Omo đã trao tặng 120.000 cây xanh cho Tỉnh đoàn Cà Mau. Loại cây mắm này có khả năng chống chịu trước những đợt sóng biển dữ dội, đồng thời góp phần ngăn chặn quá trình xói mòn, bảo vệ đường bờ biển, tạo môi trường thuận lợi cho các loài sinh vật ven biển phát triển.Anh Trần Đăng Khoa, Phó bí thư tỉnh Đoàn Cà Mau chia sẻ, chương trình "Hành động vì một Việt Nam xanh" của Unilever giúp nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cộng đồng về phát triển rừng, trồng cây xanh, đặc biệt quan trọng trong việc bảo vệ và cải thiện hệ sinh thái. Đối với Cà Mau, nơi chịu nhiều tác động của biến đổi khí hậu, anh hy vọng số cây trồng sẽ được người dân cùng chung tay chăm sóc để bảo vệ đê biển và chống sạt lở đất.Tại Hà Giang, những quả đồi khô cằn nay đã khoác lên mình màu xanh tươi mát của cây sa mộc, đem lại niềm tin và hy vọng mới cho người dân nơi đây. Ở Quảng Nam, cây quế non bắt đầu bén rễ, hứa hẹn mang lại giá trị kinh tế ổn định cho bà con trong những năm tới. Còn tại Đắk Nông, thông xanh đang dần vươn mình, biến khu đất trống đồi trọc thành cánh rừng thông bạt ngàn.Anh Tề Văn Lâm, Phó trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, cho hay: "Nhìn những khoảng đất hoang, đồi núi trọc trước kia được phủ xanh từng ngày, bản thân người dân của huyện cũng ngày càng có ý thức chăm sóc và bảo vệ rừng hơn. Đó chính là sự đổi thay lớn nhất mà cánh rừng này mang lại".Cam kết xanh vì một tương lai bền vữngChiến dịch "Hành động vì một Việt Nam xanh" là một phần quan trọng trong chiến lược toàn cầu của Unilever hướng tới mục tiêu Netzero - chuyển đổi xanh, phi phát thải. Bên cạnh việc trồng cây, Unilever Việt Nam còn tiên phong trong các hoạt động chuyển đổi xanh, từ giảm thiểu rác thải nhựa đến sử dụng năng lượng tái tạo trong toàn bộ chuỗi cung ứng và sản xuất.Mục tiêu trồng một triệu cây xanh trong giai đoạn 2021-2025, chương trình do Unilever Việt Nam, nhãn hàng OMO, Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường khởi xướng đã mang lại những thành quả ấn tượng. Tính đến nay, 690.000 cây xanh được trồng, 60.000 hạt giống đã được gieo tại 19 tỉnh thành và 9 vườn quốc gia, tạo nên những mảng xanh rực rỡ khắp đất nước.Bà Nguyễn Thị Bích Vân - Chủ tịch Unilever Việt Nam - chia sẻ: "Hành động vì một Việt Nam xanh không chỉ gói gọn trong hoạt động trồng cây với mục tiêu trồng 1 triệu cây xanh đến hết năm 2025, góp phần bảo vệ môi trường sinh thái, cải thiện cảnh quan và ứng phó với biến đổi khí hậu. Hơn thế, chương trình còn là đòn bẩy giúp nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm của cộng đồng về vai trò, tác dụng của cây xanh".4 năm qua là hành trình đầy nỗ lực và quyết tâm của Unilever Việt Nam cùng các đối tác. Những mảng xanh đang dần phủ kín khắp các tỉnh thành làm đẹp thêm cảnh quan môi trường, đồng thời mang đến hy vọng về một Việt Nam thịnh vượng, hài hòa với thiên nhiên.Unilever Việt Nam cam kết tiếp tục triển khai các dự án xanh, đồng hành cùng cộng đồng và góp phần xây dựng tương lai bền vững. Với chiến lược dài hạn và những hành động cụ thể, Unilever khẳng định vai trò tiên phong của mình trong việc chống biến đổi khí hậu, bảo vệ hành tinh và tạo dựng môi trường sống lành mạnh, an toàn cho mọi người.
