Chính thức gia hạn thí điểm cho người Việt vào chơi casino
Chính phủ đồng ý kéo dài thời gian thí điểm cho người Việt vào chơi đến hết năm 2024 với dự án casino tại Phú Quốc. Còn với dự án casino tại Vân Đồn, thời gian thí điểm là 3 năm, từ ngày dự án bắt đầu kinh doanh, theo Nghị định số 145 về kinh doanh casino vừa ban hành.
Kết thúc thời gian thí điểm, các  doanh nghiệp  phải dừng cho người Việt Nam vào chơi casino đến khi có quy định mới của Chính phủ về việc chấm dứt hoặc tiếp tục cho phép người Việt Nam tham gia.
Ngoài ra, sau 3 năm thí điểm, Chính phủ sẽ tổng kết, đánh giá và quyết định việc tiếp tục cho phép người Việt Nam chơi casino hoặc có thể chấm dứt không cho phép người Việt Nam chơi casino tại Việt Nam.
Trước đó, năm 2016, Bộ Chính trị đồng ý cho 2 dự án casino tại Phú Quốc (Kiên Giang) và Vân Đồn (Quảng Ninh) được thí điểm cho người Việt vào chơi. Tuy nhiên, hiện mới có casino Phú Quốc hoạt động  kinh doanh  từ tháng 1/2019. Theo Nghị định 03/2017, thí điểm được thực hiện đến tháng 1/2022.
Năm 2022, Bộ  Tài chính  tiếp tục kiến nghị Chính phủ, trình Bộ Chính trị cho phép kéo dài thời gian thí điểm thêm 2 năm tại casino Phú Quốc, đến hết năm 2024. Bộ cho biết do dịch Covid-19 bùng phát đã ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh casino, nên thời gian thí điểm ngắn, kết quả đem lại chưa như mong muốn.
Hiện nay, cả nước có 9 dự án casino được phép hoạt động, gồm 6 dự án quy mô nhỏ tại Đồ Sơn (Hải Phòng); Lợi Lai, Hoàng Gia, khách sạn Hồng Vận (Quảng Ninh); khách sạn Quốc tế (Lào Cai); Silver Shores (Đà Nẵng); và 3 casino quy mô lớn là Nam Hội An (Quảng Nam); Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) và Phú Quốc (Kiên Giang).
Trong đó, casino đầu tiên cho người Việt vào chơi được biết đến là Corona Phú Quốc, do Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển du lịch Phú Quốc làm chủ đầu tư. Casino này nằm trong dự án có tổng mức đầu tư hơn 50.000 tỷ đồng, đã đi vào hoạt động từ năm 2019. Đây là dự án casino đầu tiên và duy nhất hiện nay cho người Việt vào chơi.
