Nhóm cổ đông Eximbank đề nghị miễn nhiệm hai phó chủ tịch HĐQT
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa bổ sung tài liệu cho phiên họp đại hội cổ đông bất thường dự kiến diễn ra ngày 28/11. Đây là lần đầu tiên Eximbank tổ chức đại hội cổ đông tại Hà Nội thay vì ở TP HCM như trước đây.
Hội đồng quản trị đã chấp thuận đề xuất của Chủ tịch Eximbank Nguyễn Cảnh Anh, đưa kiến nghị về nhân sự của nhóm cổ đông nắm trên 5% vốn vào phiên họp bất thường sắp tới.
Theo đó, nhóm cổ đông sở hữu trên 5% vốn cổ phần của Eximbank muốn miễn nhiệm hai trên 7 thành viên hội đồng quản trị hiện tại là bà Lương Thị Cẩm Tú và ông Nguyễn Hồ Nam. Lý do được đưa ra là ông Nam, bà Tú không tham dự đầy đủ các cuộc họp hội đồng quản trị và các lần lấy ý kiến văn bản.
Cụ thể, bà Cẩm Tú vắng mặt 4 trên tổng cộng 21 cuộc họp hội đồng quản trị và không uỷ quyền cho thành viên khác. Bà cũng không tham gia lấy ý kiến Hội đồng quản trị bằng văn bản 23 lần trên tổng cộng 243 lần lấy ý kiến.
Còn với ông Hồ Nam, trong 2 tháng tham gia Hội đồng quản trị từ cuối tháng 4/2024, ông không tham gia lấy ý kiến của Hội đồng quản trị bằng văn bản 2 trên tổng 38 lần, nhóm cổ đông cho biết. Ông Nguyễn Hồ Nam là Chủ tịch cũ của Bamboo Capital - tập đoàn đa ngành hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, năng lượng tái tạo, xây dựng, đầu tư cơ sở hạ tầng.
Còn bà Lương Thị Cẩm Tú có thời gian đảm nhận vị trí Chủ tịch Eximbank trước khi Công ty Gelex sở hữu lượng lớn cổ phần tại ngân hàng này.
Ngoài đề xuất đưa hai nhân sự này ra khỏi dàn hội đồng quản trị, một nhóm cổ đông nắm trên 5% vốn này cũng kiến nghị miễn nhiệm Trưởng Ban kiểm soát Eximbank, ông Ngô Tony, tại cuộc họp bất thường sắp tới. Đồng thời, phiên họp bất thường cũng sẽ bàn về việc chấm dứt chủ trương đặt trụ sở chính tại quận 1, TP HCM và thay đổi sang địa điểm mới.
Hiện Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2020-2025 của Eximbank có 7 thành viên. Chủ tịch Eximbank hiện nay là ông Nguyễn Cảnh Anh, Tổng giám đốc Công ty Amya Holdings. 4 phó chủ tịch là bà Lương Thị Cẩm Tú, ông Nguyễn Hồ Nam, bà Đỗ Hà Phương và ông Trần Tấn Lộc. Hai thành viên hội đồng quản trị còn lại là ông Phạm Quang Dũng và ông Trần Anh Thắng (thành viên độc lập).
