Công ty tư nhân lớn nhất Mỹ sắp sa thải 8.000 nhân viên
Trong thông báo hôm 2/12, Cargill cho biết sự thay đổi này là một phần "chiến lược dài hạn" được thiết lập đầu năm nay. Như vậy, hãng có thể giảm khoảng 8.000 người trong số 160.000 nhân viên.
Cargill hiện là công ty tư nhân lớn nhất Mỹ về doanh thu, hãng kinh doanh nông sản lớn nhất thế giới. Họ cũng là tập đoàn lớn trong lĩnh vực nguyên vật liệu, phân phối ngũ cốc, thịt và các nông sản khác trên toàn cầu.
Hãng hưởng lợi lớn trong đại dịch và thời gian sau đó, do lạm phát và biến động địa chính trị khiến giá thực phẩm tăng cao. Tuy nhiên, giá gần đây đã giảm, khoảng 9% trong năm ngoái, theo Ngân hàng Thế giới (WB). Hãng tư vấn Oxford Economics hồi tháng 4 dự báo lương thực sẽ chạm đáy năm nay.
Bên cạnh đó, Cargill còn chịu tác động khi số gia súc tại Mỹ giảm sút. Họ đang đầu tư để trở thành một trong những công ty chế biến thịt bò lớn nhất Bắc Mỹ.
Đầu năm nay,  Bloomberg  đưa tin lợi nhuận của Cargill chỉ còn 2,48 tỷ USD trong tài khóa kết thúc vào tháng 5. Con số này chưa bằng nửa mức kỷ lục 6,7 tỷ USD xác lập trong giai đoạn 2021-2022 và thấp nhất kể từ năm 2016.
"Để hướng tới tương lai, chúng tôi có kế hoạch rõ ràng cho tăng trưởng và củng cố các mảng kinh doanh, từ đó tận dụng xu hướng và tối đa hóa khả năng cạnh tranh", công ty cho biết trên  CNN .
Hồi tháng 6, Cargill thông báo mở một trung tâm trung chuyển ở Atlanta và tuyển 400 kỹ sư, nhân viên kỹ thuật làm việc tại đây.
