4 nhà máy của Samsung Việt Nam tăng doanh thu giảm lợi nhuận
Samsung Electronics vừa công bố báo cáo tài chính 9 tháng, đề cập kết quả kinh doanh 4 nhà máy chính gồm Samsung Thái Nguyên, Samsung Electronics Vietnam Bắc Ninh, Samsung Display Vietnam Bắc Ninh và Samsung Electronics HCMC CE Complex ở TP HCM. Samsung Việt Nam có 6 nhà máy lớn, một trung tâm nghiên cứu và phát triển. Tuy nhiên, Samsung Electro-Mechanics chuyên sản xuất camera và Samsung SDI, chuyên sản xuất pin, không đưa ra số liệu tại báo cáo của này.
Theo báo cáo tài chính kiểm toán của Samsung Electronics, 4 nhà máy chính vẫn tiếp tục đóng góp 28% doanh thu cho tập đoàn mẹ khi tổng doanh thu tăng 3,3% so với cùng kỳ, còn 63.821 tỷ won (45,47 tỷ USD). Kể từ năm 2017 khi Samsung bắt đầu công bố số liệu về các nhà máy tại Việt Nam, đây là mức doanh thu 9 tháng cao nhì (sau mức thu 51,1 tỷ USD của năm 2022).
Tuy nhiên, lợi nhuận 9 tháng của 4 nhà máy này lại giảm 23,6% còn 4.181 tỷ won (2,98 tỷ USD). Mức này chỉ cao hơn cùng kỳ 9 tháng giai đoạn 2019-2021, ba năm bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19.
Trong đó, Samsung Thái Nguyên (SEVT), đơn vị sản xuất điện thoại chính của Samsung, mang lại doanh thu lớn thứ ba cho tập đoàn với 18,8 tỷ USD, tăng 9,6% so với cùng kỳ. Doanh thu của SEVT chỉ sau Samsung Electronics America và Samsung Semiconductor, đều ở Mỹ. Tuy nhiên, lãi 9 tháng đạt 1,4 tỷ USD, giảm 14,3% so với cùng kỳ.
Nhà máy Samsung Electronics Vietnam (SEV) tại Bắc Ninh, là một đơn vị khác chuyên sản xuất điện thoại, ghi nhận doanh thu 12,1 tỷ USD và lãi 929,23 triệu USD, lần lượt tăng 6,23% và giảm 19,4% so với cùng kỳ.
Cùng tại Bắc Ninh, nhà máy Samsung Display Vietnam (SDV), phụ trách sản xuất màn hình, giảm cả doanh thu và lãi. Doanh thu giảm 11% còn 10,7 tỷ USD còn lãi giảm 41,7% còn 449,81 triệu USD.
Samsung Electronics HCMC CE Complex (SEHC) tại TP HCM, chuyên sản xuất TV, giảm lãi gần một nửa còn 164,08 triệu USD trong khi doanh thu tăng 12,09% lên 3,78 tỷ USD.
Samsung hiện là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất vào Việt Nam, với 6 nhà máy tại Bắc Ninh, Thái Nguyên và TP HCM có tổng vốn gần 23 tỷ USD. Một khoản đầu tư gần nhất của Samsung vào Việt Nam được ghi nhận vào tháng 9, khi Bắc Ninh và Samsung Display ký bản ghi nhớ phát triển dự án màn hình, linh kiện điện tử trị giá  1,8 tỷ USD .
Trên toàn cầu, Samsung ghi nhận doanh thu 9 tháng đạt 160 tỷ USD, cao hơn 17,7%, và lãi 18,9 tỷ USD, tăng gần ba lần. 4 nhà máy ở Việt Nam tiếp tục đóng góp khoảng 28% doanh thu của Samsung và chiếm khoảng 15,7% lãi của tập đoàn mẹ.
Samsung ghi nhận kết quả kinh doanh toàn cầu tích cực bất chấp một số khó khăn gần đây cho một số mảng. Tháng trước, Lee Jae-yong, Chủ tịch Samsung, cho biết công ty đang có những "mối lo nghiêm trọng", nhất là trong mảng chip.
Bên cạnh mảng bán dẫn, hãng cũng đối mặt với khó khăn ở các lĩnh vực khác. Trên thị trường smartphone, ngoài Apple với iPhone 16 vừa ra mắt, Samsung còn phải chạy đua với đối thủ đang trở lại là Huawei, khi thị phần của hãng giảm xuống chưa tới 1% tại thị trường Trung Quốc. Công ty Hàn Quốc được cho là sắp cắt giảm nhân sự cuối năm nay ở quy mô toàn cầu.
