Hành trình 4 năm trồng "1 tỷ cây xanh - Vì Việt Nam xanh" của Toyota
Ngay sau khi đề án trồng 1 tỷ cây xanh giai đoạn 2021 - 2025 được phê duyệt, Toyota Việt Nam đã triển khai chương trình "1 tỷ cây xanh - Vì Việt Nam xanh", được thực hiện đều đặn hàng năm. Từ năm 2021 - 2023, chương trình đã được hãng xe Nhật Bản triển khai tại các tỉnh Hà Giang, Thái Bình, Quảng Trị, Phú Yên, Hà Tĩnh và An Giang với hơn 26.700 cây xanh đã được trồng. Năm 2024, chương trình tiếp tục đến với tỉnh Vĩnh Phúc và tỉnh Quảng Nam, tiếp nối hành trình phủ xanh Việt Nam của Toyota.
Ngày 15/11, lễ trao tặng cây xanh trong chương trình "1 tỷ cây xanh - Vì Việt Nam xanh" đã được tổ chức tại sân vận động thị trấn Tam Sơn, huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc. Tại đây, Toyota đã phối hợp cùng Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường - Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện trồng và trao tặng 159 cây bàng Đài Loan tại sân vận động thị trấn Tam Sơn.
Bên cạnh đó, Toyota đã hướng dẫn và thực hành phân loại rác tại sân vận động thị trấn Tam Sơn với mục tiêu nâng cao nhận thức về môi trường cho người dân địa phương. Hoạt động này đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo cư dân sinh sống quanh khu vực.
Trước đó, chương trình "Toyota chung tay xanh hóa học đường" đã trồng cây cảnh quan trên khuôn viên trường Tiểu học Tam Sơn, huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc và bàn giao 1 sân chơi bằng lốp xe tái chế có diện tích khoảng 250m2, tạo khu vui chơi lành mạnh cho các em học sinh.
Hồi tháng 10, chương trình đã trao tặng 4.250 cây dừa nước tại rừng ngập mặn xã Cẩm Thanh, TP Hội An, tỉnh Quảng Nam. Những cây dừa nước được trồng xuống dải đất ngập mặn sẽ trở thành "lá chắn" bảo vệ mùa màng, đê bao thủy lợi, khu dân cư, làm nơi sinh sôi và trú ngụ cho các loài thủy sản, phát triển nghề thủ công mỹ nghệ và nghề du lịch sinh thái, góp phần cải thiện đời sống kinh tế của người dân địa phương.
Trong lễ trao tặng cây xanh tại tỉnh Vĩnh Phúc, ông Kei Nishikawa - Giám đốc Khối Hành chính tổng hợp và Trách nhiệm xã hội của Toyota Việt Nam - khẳng định: "Trong suốt 29 năm qua tại Việt Nam, Toyota luôn nhận thức được trách nhiệm với cộng đồng và không ngừng đẩy mạnh các hoạt động đóng góp xã hội, đặc biệt là lĩnh vực bảo vệ môi trường. Cùng với sự hỗ trợ và hợp tác của Bộ Tài nguyên Môi trường, chúng tôi hy vọng rằng tổng số cây trồng mà Toyota Việt Nam đóng góp được sẽ tăng dần lên hàng năm, góp phần làm cho môi trường Việt Nam ngày càng xanh - sạch - đẹp".
Trong hành trình nỗ lực "trở thành công dân tốt trong cộng đồng sở tại", Toyota Việt Nam luôn xác định bảo vệ môi trường là ưu tiên hàng đầu. Tầm nhìn ấy đã, đang và sẽ tiếp tục được thực hiện trong hoạt động sản xuất kinh doanh, trên toàn hệ thống từ nhà cung cấp, nhà máy, đơn vị vận chuyển đến đại lý.
Minh chứng rõ rệt cho điều này, hãng xe Nhật Bản là thương hiệu tiên phong khai mở phân khúc xe Hybrid tại Việt Nam, kể từ tháng 8/2020 đến nay. Phát triển dải sản phẩm Hybrid giúp tiết kiệm nhiên liệu, giảm phát thải hiệu quả, ứng dụng nhiên liệu sinh học, cải tiến động cơ đốt trong đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5 là những giải pháp thiết thực phù hợp với cơ sở hạ tầng Việt Nam ở thời điểm hiện tại.
Tại nhà máy Toyota Việt Nam, các hoạt động bảo vệ môi trường như: Tắt điện khi không sử dụng; Tận dụng nguồn năng lượng mặt trời để giảm khối lượng của chất thải, phân loại rác thải, xử lý thức ăn thừa ở canteen cũng được công nhân viên nhà máy Toyota nghiêm túc thực hiện. Bên cạnh đó, Toyota đầu tư hệ thống xử lý nước thải hiện đại đáp ứng tiêu chuẩn môi trường theo quy định của Việt Nam và của tập đoàn.
Những nỗ lực dù nhỏ bé cũng góp phần vào công cuộc xanh hóa Việt Nam như lời chia sẻ của Tổng giám đốc Toyota Việt Nam - ông Nakano Keita: "Mỗi cá nhân trong chúng ta hãy luôn ý thức thay đổi hành động của mình để bảo vệ môi trường, bởi từng hành động nhỏ chính là yếu tố quan trọng tạo ra sức lan tỏa rộng khắp, mạnh mẽ trong toàn xã hội".
