Ánh sáng phù hợp từ đèn bàn bảo vệ sức khỏe thị giác cho học sinh
(Dân trí) - Ánh sáng đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe của đôi mắt, nhất là lứa tuổi học sinh. Khi ánh sáng đèn bàn ở mức phù hợp, không quá sáng hay quá tối, mắt sẽ hoạt động ở mức tối ưu, giảm thiểu tác hại.Vai trò của ánh sáng phù hợp đối với mắtÁnh sáng phù hợp là ánh sáng có cường độ sáng thích hợp để học tập, không gây chói mắt. Phổ ánh sáng lúc đó phải phù hợp, không có bức xạ có hại cho mắt như tử ngoại, ánh sáng xanh, đảm bảo an toàn quang sinh học. Ánh sáng phải được phân bố đều, không có các vùng quá sáng hoặc tối, tránh các bóng đèn phản chiếu gây chói vào mắt, không nhấp nháy gây khó chịu cho mắt.Theo PGS.TS. Vũ Doãn Miên, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, trước đây con người thường ở ngoài trời, tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên trong ngày nên các tật khúc xạ trong mắt rất ít. Ngày nay trong xã hội hiện đại, nhất là ở khu vực thành thị, mắt chủ yếu tiếp xúc với ánh sáng nhân tạo nên có nguy cơ cao bị tật khúc xạ.Trong đó, sử dụng ánh sáng đèn bàn không phù hợp khi đọc sách, học tập là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới số người mắc cận thị trung bình ở các nước phát triển và đang phát triển tăng gấp 3 lần sau 3 thập kỷ (theo nghiên cứu của nhóm tác giả Scott Read trên nhóm học sinh lứa tuổi 10 -15 trong thời gian 18 tháng).Do đó, việc sử dụng đèn bàn có ánh sáng phù hợp là biện pháp bảo vệ mắt cho học sinh hiệu quả. Các sản phẩm có chỉ số hoàn màu cao giúp phản ánh màu sắc chính xác, ngăn ngừa các vấn đề về thị giác, nhờ đó có thể tạo điều kiện tốt nhất cho mắt làm việc, giúp tập trung và hiệu quả học tập được nâng cao.Tiêu chí cần lưu ý khi chọn mua đèn bàn cho học sinhKhi chọn đèn bàn học cho học sinh, sinh viên, người mua nên chú ý tới một số tiêu chí quan trọng như độ sáng, khả năng điều chỉnh góc. Đèn bàn học đảm bảo cung cấp đủ lượng ánh sáng để người dùng có thể đọc, ghi chép mà không gây rối loạn thị giác thường trong khoảng 500 lux, có chỉ số hoàn màu CRI cao (lớn hơn 90), giúp cho ra ánh sáng tự nhiên.Khả năng điều chỉnh góc độ chiếu sáng phù hợp với tư thế ngồi của người dùng cho phép ánh sáng phân bố đều trên bề mặt, tránh tạo ra vùng sáng, tối lệch pha. Đèn bàn cần có tính năng chống chói, giảm lóa để bảo vệ mắt với thiết kế bao che, vỏ đèn hoặc sử dụng màu sắc thích hợp.Hiện nay, việc sử dụng đèn bàn công nghệ LED ngày càng phổ biến rộng rãi do sự tiện dụng, tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường, là lựa chọn tối ưu về tiết kiệm điện. Ngoài ra, đèn LED còn có tính ổn định, dễ sử dụng, có thể tự động tắt khi không sử dụng và tự động điều chỉnh độ sáng, kiểu dáng đẹp mắt, tiện dụng phù hợp với không gian học tập của học sinh.Đối với thương hiệu Việt, đèn bàn của Công ty cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông là một lựa chọn phù hợp. Nhiều sản phẩm đèn bàn Rạng Đông sử dụng chip LED Sunlike của hãng Seulsemiconductor có phổ màu giống phổ ánh sáng mặt trời tự nhiên nhất hiện nay, có CRI = 97 nên có màu sắc vật nhìn trung thực. Ngoài ra đèn còn được nghiên cứu thiết kế, đo lường, đánh giá, thử nghiệm, sử dụng các phần mềm chuyên dụng và hệ thống máy móc thiết bị hiện đại đảm bảo an toàn và chất lượng tới tay người tiêu dùng.Để chuẩn bị bước vào năm học mới, các phụ huynh có thể tham khảo các mẫu đèn bàn phù hợp cho con, giúp bảo vệ và phát triển thị lực của con tại https://rangdongstore.vn/den-ban-c-2201000039/ Tìm hiểu về đèn bàn cho học sinh: https://rangdongstore.vn/landing-page/den-ban-rang-dong-anh-sang-chuan-cung-con-toa-sang
