Landco nhận vinh danh Thương hiệu quốc gia Việt Nam và hành trình phát triển bền vững
Trong Lễ công bố sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024, 190 doanh nghiệp cùng 359 sản phẩm tiêu biểu, hội tụ các tiêu chí về chất lượng - đổi mới, sáng tạo và năng lực tiên phong đã được vinh danh. Đây đều là những đại diện thực hiện tốt việc chuyển đổi xanh hướng tới kinh tế tuần hoàn, bền vững, thể hiện được chủ đề chương trình là "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh".
Nhận vinh danh Thương hiệu quốc gia Việt Nam với Dịch vụ giải pháp tổng thể hoàn thiện nội ngoại thất, Landco Corporation cam kết nâng cao năng lực và phát triển bền vững.
Đóng góp cho một tương lai xanh và bền vững cho môi trường và xã hội
Chia sẻ tại buổi lễ, ông Phạm Xuân Thiết - Tổng giám đốc Landco Corporation - cho biết,  ESG  luôn được xem là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển của doanh nghiệp, đồng thời nhấn mạnh cam kết đồng hành và đóng góp thiết thực vào mục tiêu của Chính phủ Việt Nam về việc giảm lượng phát thải khí nhà kính về 0 (Net Zero) vào năm 2050. Đây là kế hoạch hướng tới việc xây dựng hệ sinh thái sản xuất xanh và bền vững.
Là doanh nghiệp hoạt động trên 22 năm, Landco Corporation đã thể hiện kế hoạch này ngay từ khâu lựa chọn nguyên vật liệu "xanh" và có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng; các loại gỗ được sử dụng đều có chứng chỉ FSC cùng với CO/CQ đầy đủ của đa dạng vật liệu giúp chứng minh được nguồn gốc và đảm bảo việc khai thác bền vững, không gây hại đến hệ sinh thái.
Sản phẩm nội thất của Landco Corporation và thương hiệu thành viên LandFurniture cũng được Hội đồng môi trường Singapore cấp chứng nhận đạt tiêu chuẩn Green Label - chứng nhận quốc tế về thân thiện với môi trường, khẳng định nỗ lực của doanh nghiệp trong việc phát triển sản phẩm nội thất bền vững.
Hơn 600 nhân sự đang làm việc tại Landco và các thương hiệu thành viên đều là những hạt nhân đóng góp tích cực cho hành trình xây dựng tương lai xanh. Chính vì vậy, công ty luôn chú trọng tạo dựng một môi trường làm việc "xanh", mang đến sự thân thiện, an toàn và hạnh phúc để khuyến khích người lao động tham gia vào các hoạt động bảo vệ môi trường.
Năm 2024 cũng là lần thứ 2 Landco Corporation tiếp tục được vinh danh "Nơi làm việc tốt nhất châu Á".
Landco cho biết không ngừng đầu tư vào nghiên cứu và đổi mới sáng tạo để nâng cao năng lực cạnh tranh và đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội. Doanh nghiệp đã thành lập Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển để giải quyết nhu cầu phong phú về nội thất của người tiêu dùng tại Việt Nam, đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe của nội thất nhập khẩu nhưng có mức giá linh hoạt.
Không chỉ tập trung vào sản xuất, Landco Corporation còn quan tâm đến con người và cộng đồng. Doanh nghiệp tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về an toàn sức khỏe nghề nghiệp theo tiêu chuẩn ISO 45001 nhằm bảo vệ sức khỏe và tinh thần của người lao động, đồng thời, thường xuyên tổ chức các buổi tập huấn, nâng cao kỹ năng và tay nghề, giúp nhân sự có cơ hội được phát triển toàn diện.
Doanh nghiệp cũng hỗ trợ và truyền cảm hứng cho các tài năng trẻ, đóng góp vào phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành. Trong năm 2024, Landco đã hỗ trợ và đồng hành cùng Festival Sinh viên kiến trúc toàn quốc, quy tụ gần 1.000 sinh viên trong nước và quốc tế.
Landco hợp tác cùng Hội Kiến trúc sư Việt Nam và Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TPHCM (HAWA) trong các hoạt động chuyên môn, kết nối nhằm nâng cao vị thế của ngành nội thất Việt Nam trên trường quốc tế.
Nội thất Việt vươn tầm quốc tế
"Những nỗ lực bền bỉ của Landco Corporation trong việc xây dựng một hệ sinh thái sản xuất xanh, kết hợp giữa chất lượng sản phẩm và trách nhiệm xã hội, không chỉ giúp doanh nghiệp khẳng định vị thế thương hiệu tại Việt Nam mà còn vươn xa ra toàn cầu.
Với những bước đi vững chắc trong việc áp dụng công nghệ mới, phát triển nguồn nhân lực chất lượng và chú trọng đến bảo vệ môi trường, Landco cùng các thương hiệu thành viên đang tạo ra không chỉ sản phẩm nội thất mà còn đang đóng góp những giá trị cho cộng đồng và tương lai bền vững của Việt Nam. Chứng nhận Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2024 không chỉ là một vinh dự mà còn là động lực để Landco tiếp tục phát triển, tiến vào kỷ nguyên xanh và đưa thương hiệu Việt vươn ra thế giới", đại diện công ty cho hay.
