Mua vàng ở ngân hàng, khách phải chờ 2 ngày sau mới được nhận
(Dân trí) - Các ngân hàng vừa điều chỉnh quy trình giao nhận vàng miếng SJC. Vietcombank và VietinBank sẽ giao vàng miếng cho khách sau 2 ngày làm việc, kể từ ngày người mua đăng ký mua và thanh toán thành công.Vietcombank thông báo điều chỉnh thời gian giao vàng miếng cho khách hàng. Theo đó, do thay đổi trong quy trình vận chuyển, giao nhận và quản lý vàng miếng, kể từ hôm nay (8/8), ngân hàng này sẽ thực hiện giao vàng miếng cho khách hàng sau 2 ngày làm việc kể từ ngày khách hàng đăng ký mua vàng miếng thành công. Tương tự, VietinBank cũng vừa điều chỉnh thời gian giao vàng miếng SJC từ ngày 8/8. Ngân hàng này sẽ thực hiện giao vàng miếng SJC cho khách hàng sau 2 ngày làm việc, kể từ ngày khách hàng hoàn thành đăng ký và thanh toán mua vàng miếng SJC thành công tại các điểm bán của VietinBank.Như vậy, khách hàng sẽ phải mất 3 ngày (tính cả ngày đăng ký mua) để hoàn tất việc mua vàng miếng SJC tại 2 ngân hàng nói trên. Trong trường hợp đăng ký mua vào thứ 6, khách hàng sẽ phải mất tới 5 ngày (do chủ nhật và thứ 7 không phải là ngày làm việc để nhận được vàng.Trước đó, từ đầu tháng 6, nhà điều hành tiền tệ tăng cung vàng miếng ra thị trường thông qua việc bán vàng trực tiếp cho 4 ngân hàng quốc doanh và Công ty SJC.Ban đầu, các nhà băng và Công ty SJC bán vàng trực tiếp tại các điểm giao dịch. Tuy nhiên, nhu cầu mua của người dân ở mức cao, có tình trạng xếp hàng, tập trung đông người, các đơn vị này chuyển sang bán online (cho phép người mua đặt mua trên website, nhận vàng tại chi nhánh), thay vì trực tiếp tại các điểm bán của họ. Thậm chí, tại một số đơn vị, khách phải có tài khoản ngân hàng mới được mua vàng miếng SJC.Hiện tại, giá vàng miếng SJC được bán ở mức 78,5 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, việc đăng ký mua vàng trực tiếp tại 4 nhà băng quốc doanh và Công ty SJC thời gian qua không dễ dàng. Website của các ngân hàng và SJC thường xuyên "xoay vòng" ngay từ khi mở cửa cho phép đăng ký mua, đồng thời cũng nhanh chóng hết lượt. Các đơn vị này cũng giới hạn mỗi người mua tối đa một lượng vàng miếng.
