3 hãng hàng không vận chuyển miễn phí hàng hóa cứu trợ đến vùng bão lũ
(Dân trí) - Vietnam Airlines, Vietjet, Bamboo Airways thông báo tiếp nhận và vận chuyển miễn phí hàng hóa cứu trợ cho các tỉnh miền Bắc chịu ảnh hưởng của bão số 3.Mới đây, Vietnam Airlines đã thông báo tiếp nhận và vận chuyển miễn phí hàng hóa cứu trợ của các cơ quan, đoàn thể, tổ chức, doanh nghiệp trên các chuyến bay do Vietnam Airlines Group khai thác gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines và Vasco.Từ ngày 10/9, hàng hóa cứu trợ sẽ được các đơn vị này miễn phí cước vận chuyển, phụ thu nhiên liệu và các phí liên quan, đồng thời, được đặt giữ tải ưu tiên trên chuyến bay của các hãng từ các sân bay trên cả nước đến sân bay Nội Bài (Hà Nội), Cát Bi (Hải Phòng), Vinh (Nghệ An), Thọ Xuân (Thanh Hóa), Vân Đồn (Quảng Ninh), Điện Biên.Chương trình được áp dụng đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp, UBND các tỉnh, thành phố, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam các cấp, các quỹ từ thiện được cơ quan Nhà nước cấp phép thành lập, công nhận điều lệ. Các tổ chức, cá nhân mong muốn vận chuyển hàng hóa hỗ trợ khắc phục bão, lũ đến các tỉnh miền Bắc thời gian này có thể liên hệ thông qua các cơ quan, tổ chức nêu trên để được miễn cước vận chuyển.Ông Đinh Việt Phương, Tổng giám đốc Vietjet, cũng cho biết ngay chiều nay, ban lãnh đạo hãng đã triển khai loạt phương án phương án quyên góp ủng hộ đồng bào tại các vùng bị thiệt hại do ảnh hưởng của bão lũ tại các tỉnh phía Bắc. Hãng này cũng sẽ trích 5.000 đồng mỗi vé máy bay bán được đến hết ngày 30/9, với tổng số tiền khoảng 5 tỷ đồng.Bên cạnh hoạt động quyên góp ủng hộ, Vietjet cũng quyết định miễn cước vận chuyển đối với hàng cứu trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đến với đồng bào vùng bão lũ trong giai đoạn từ nay đến ngày 20/9.Tương tự, Bamboo Airways cũng thông báo tiếp nhận vận chuyển miễn phí hàng hóa cứu trợ bà con miền Bắc từ ngày 11/9 đến 26/9. Các sản phẩm hàng hóa thiết yếu bao gồm nhu yếu phẩm, vật dụng thiết yếu hỗ trợ đồng bào vùng lũ sẽ được đặt giữ chỗ, ưu tiên vận chuyển miễn phí trên các chuyến bay của Bamboo Airways trong thời gian sớm nhất có thể.Chính sách này được áp dụng trên tất cả các chuyến bay của Bamboo Airways khởi hành từ TPHCM, Đà Nẵng, Cam Ranh, Quy Nhơn, Đà Lạt đến Hà Nội. Mỗi kiện không quá 40kg và mỗi lô hàng không quá 500kg. Mỗi chuyến bay sẽ chuyên chở tối đa 500kg hàng hóa viện trợ.Tổng giám đốc Bamboo Airways Lương Hoài Nam cho biết hãng rất mong được chung tay cùng nhân dân cả nước, hỗ trợ nhanh nhất và kịp thời nhất đến bà con đồng bào miền Bắc đang chịu ảnh hưởng nặng nề của bão lũ lịch sử.Các cơ quan, tổ chức xã hội, doanh nghiệp, tập thể có nhu cầu vận chuyển miễn phí hàng hóa cứu trợ cho đồng bào miền Bắc cần liên hệ thông qua các Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp, UBND các tỉnh, thành phố, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam các cấp, các quỹ từ thiện.
