Diễn biến của cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai sau tin về bà Như Loan
Phiên giao dịch sáng nay (26/11),  cổ phiếu  QCG của Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai tăng kịch trần, lên 11.750 đồng/cổ phiếu. Đáng nói, cổ phiếu này trắng bên bán, dư mua giá trần hơn 1,5 triệu đơn vị.
QCG được giao dịch tích cực trong bối cảnh bà Nguyễn Thị Như Loan - nguyên Tổng giám đốc công ty - vừa có thông tin được tại ngoại. Theo đó, bà Loan được Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an thay đổi biện pháp ngăn chặn vào ngày 11/11. Hiện nay, bà được tại ngoại trong quá trình cơ quan chức năng điều tra vụ án.
Sau khi được tại ngoại, Quốc Cường Gia Lai cho biết nguyên Tổng giám đốc sẽ tiếp tục đóng góp cho hoạt động đầu tư,  kinh doanh  của công ty bằng việc đồng hành cùng Hội đồng quản trị (HĐQT), Ban tổng giám đốc giải quyết các công việc, dự án đầu tư mà công ty đang thực hiện.
Kể từ khi bà Loan bị bắt hồi tháng 7 đến nay, giá cổ phiếu QCG có nhiều phiên tăng liên tục hoặc giảm liên tục. Tính đến nay, giá cổ phiếu QCG đã tăng gần 40%.
Cùng với diễn biến tích cực của cổ phiếu QCG, thị trường chung hôm nay cũng có sự bứt phá. Chốt phiên sáng nay, VN-Index tăng gần 10 điểm, đạt 1.244,5 điểm với 286 mã tăng, 80 mã giảm và 65 mã đứng giá. HNX-Index tăng gần 1 điểm, đạt 223,2 điểm.
Thị trường được dẫn dắt bởi 3 nhóm ngành lớn gồm ngân hàng,  chứng khoán  và bất động sản. Các cổ phiếu thuộc nhóm VN30 đều tăng giá rực rỡ trong sắc xanh, trừ đại gia dầu khí PLX (Petrolimex) đứng yên.
