Bánh trung thu mochi khổng lồ gây sốt, người bán thu hàng nửa tỷ đồng
Mùa Trung thu năm nay, bên cạnh các mẫu bánh truyền thống, bánh trung thu mochi khổng lồ nội địa Trung Quốc bất ngờ lọt top vị bánh nổi rần rần trên mạng xã hội, thậm chí liên tục "cháy hàng" trên các nền tảng thương mại điện tử.
Với kích thước lớn hơn bánh trung thu truyền thống, trọng lượng khoảng 500 gram mỗi bánh cùng lớp nhân mochi kéo sợi, kết hợp với chà bông, trứng muối khiến bánh trung thu có hương vị mới lạ này đang được nhiều người tìm mua.
Hàng nội địa Trung Quốc giá rẻ bèo
Theo khảo sát của phóng viên  Dân trí , bánh trung thu mochi khổng lồ trọng lượng 500gram xuất xứ từ Trung Quốc đang được rao bán với mức giá 55.000-90.000 đồng/chiếc - rẻ hơn nhiều so với các mẫu bánh trung thu truyền thống với trọng lượng chỉ 150-250gram.
Nhiều người bán cho biết bánh nướng có hương vị bùi, mặn với nhân mochi dẻo kết hợp với trứng muối, chà bông, khoai môn tạo ra hương vị hấp dẫn. Thiết kế bánh to tròn dẹt dễ ăn, dễ chia.
Chị Bích Ngọc (quận Hà Đông, Hà Nội), kinh doanh online cho biết dịp  Tết  Trung thu năm nay, chị nhập thêm bánh trung thu mochi trứng muối về bán. "Đây là hàng nội địa nhập từ Đài Bắc (Trung Quốc), bánh có 5 lớp với vị mới lạ vừa to lại rẻ nên rất được ưa chuộng. Có ngày tôi bán cho khách tới gần 100 chiếc", chị Ngọc nói và cho biết mỗi chiếc chị bán giá 90.000 đồng.
Tương tự, chị Hiền Phạm, chuyên sỉ lẻ đồ ăn vặt nội địa Trung Quốc cho biết đây là năm thứ 2 chị nhập bánh trung thu mochi về bán. "Nhưng năm nay độ hot của bánh tăng vọt nhờ nhiều người đăng tải video đánh giá trên TikTok. Bánh có hạn sử dụng 60 ngày, hàng về ngày nào bán hết ngày đó", chị nói.
Ghi nhận từ nền tảng SocialHeat của YouNet Media, trong khoảng thời gian từ ngày 1/7 đến 19/8, đã có khoảng 198.200 lượt thảo luận liên quan đến bánh trung thu trên các trang mạng xã hội, tăng vọt gấp 7 lần so với cùng kỳ năm 2023. Trong đó, hơn 23% lượng thảo luận về bánh trung thu mochi đến từ TikTok, đứng sau Facebook với 76,8%.
Sức nóng của bánh trung thu mochi càng được đẩy lên cao khi một TikToker nổi tiếng cho ra mắt mẫu bánh trung thu hộp hoa sen, gồm 3 vị thập cẩm, mơ dẻo dừa non và mochi khoai môn chà bông trứng muối.
Trong đó, mochi khoai môn trứng muối là hương vị được nhiều cộng đồng mạng săn đón và liên tục cháy hàng trong các phiên livestream. Ngoài ra, một số TikToker khác cũng góp phần lan tỏa độ hot của loại bánh trung thu này thông qua các video review (đánh giá) trên TikTok.
Thu hơn 760 triệu đồng nhờ bán bánh trung thu "hot trend"
Không chỉ là một "cơn sốt" trên mạng xã hội, bánh trung thu mochi còn ghi nhận doanh thu khủng trên các sàn thương mại điện tử, đặc biệt là TikTok Shop.
Nền tảng EcomHeat của YouNet ECI đã thu thập dữ liệu từ 12 gian hàng bán chạy nhất trong khoảng thời gian từ ngày 1/7 đến ngày 10/8. Kết quả cho thấy tổng doanh thu của bánh trung thu mochi đã đạt mức 1,27 tỷ đồng, với gần 23.000 sản phẩm được bán ra.
Đặc biệt, trong tuần đầu tiên của tháng 8, doanh thu của bánh trung thu mochi đã đạt đỉnh với con số ấn tượng 601,7 triệu đồng, tăng gấp 3 lần so với tuần trước đó.
Đáng chú ý, một gian hàng đã cán mốc 761,3 triệu đồng, từ hơn 16.000 sản phẩm bán ra, chiếm hơn 60% tổng doanh thu của 12 gian hàng. Đây cũng là gian hàng đứng đầu doanh thu trong giai đoạn 1/7-10/8. Riêng tuần đầu tiên của tháng 8, gian hàng này có doanh thu gần 370 triệu đồng.
Dù được rao bán rầm rộ trên thị trường, song không ít người băn khoăn về chất lượng sản phẩm vì mức giá rẻ, bao bì nhãn mác đều bằng chữ nước ngoài. Thực tế, thời gian gần đây, lực lượng quản lý thị trường (QLTT) các tỉnh đã liên tục phát hiện và thu giữ nhiều sản phẩm là bánh trung thu mochi khổng lồ không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Chẳng hạn, ngày 13/8, Đội QLTT số 24 thuộc Cục QLTT TP Hà Nội tiến hành kiểm tra đối với cửa hàng  kinh doanh  thực phẩm thuộc hộ kinh doanh bánh kẹo tại huyện Hoài Đức, TP Hà Nội.
Kết quả, đoàn kiểm tra phát hiện cửa hàng đang kinh doanh 240 chiếc bánh trung thu loại 500gram/chiếc do nước ngoài sản xuất không có hóa đơn, chứng từ theo quy định của pháp luật.
