Hoạt động IPO tại Việt Nam èo uột so với Indonesia, Malaysia, Thái Lan
(Dân trí) - Năm 2022, 8 doanh nghiệp Việt Nam IPO thành công, thu về tổng cộng 71 triệu USD, thấp hơn cả số tiền huy động của một thương vụ huy động trong top 15 tại khu vực.Theo báo cáo thị trường IPO (chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng) Đông Nam Á do Deloitte vừa phát hành, thị trường IPO của Việt Nam năm 2022 chứng kiến 8 đợt IPO thành công. Tổng số tiền các doanh nghiệp Việt huy động được qua IPO năm ngoái đạt hơn 71 triệu USD, gấp 4 lần con số 16 triệu USD của năm 2021. Tuy nhiên, bức tranh thị trường chia làm 2 nửa khác biệt trong 6 tháng đầu và cuối năm. Nửa đầu năm, có 6 thương vụ IPO thành công, huy động được hơn 65 triệu USD. Trong đó, 2 thương vụ lớn nhất là Tôn Đông Á huy động 27 triệu USD và Nova Consumer huy động được 21 triệu USD.Ngược lại, trong 6 tháng cuối năm, chỉ 2 thương vụ IPO thành công với 6 triệu USD huy động thành công. "Thị trường có dấu hiệu chậm lại do những bất ổn toàn cầu về lạm phát và khả năng suy thoái ngày càng tăng. Tại Việt Nam, xu hướng này bị chi phối bởi giá nhiên liệu leo thang, lãi suất tăng, thị trường vốn thắt chặt và các vụ bê bối tài chính gần đây", bộ phận nghiên cứu của Deloitte nhận xét. Năm qua, Việt Nam đứng cuối bảng trong nhóm 6 nước ASEAN gồm Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan về hoạt động IPO về cả số thương vụ, số vốn huy động, giá trị vốn hóa. Thái Lan và Indonesia là hai quốc gia chứng kiến hoạt động IPO sôi động nhất trong khu vực với lần lượt 42 và 59 thương vụ thành công, huy động được 3,6 tỷ USD và 2,4 tỷ USD. Danh sách 15 thương vụ IPO lớn nhất Đông Nam Á năm qua cũng không ghi nhận bất kỳ doanh nghiệp nào tại Việt Nam. Top 15 ghi nhận các thương vụ IPO thành công với số vốn huy động từ 99 triệu USD trở lên trong khi công ty IPO thành công nhất tại Việt Nam năm qua chỉ gọi được 27 triệu USD.Hai thương vụ IPO lớn nhất tại Đông Nam Á với số tiền huy động chạm mốc tỷ USD gồm GoTo Gojek Tokopedia (1,1 tỷ USD tại Indonesia) và Thai Life Insurance (1 tỷ USD tại Thái Lan). Vốn hóa của GoTo và Thai Life Insurance tại thời điểm IPO lần lượt là 28 tỷ USD và 5 tỷ USD.Dự báo về thị trường IPO tại Việt Nam năm nay, Deloitte cho hay có nhiều công ty chuẩn bị chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng nhưng đang chờ diễn biến thị trường có dấu hiệu tích cực hơn. Những thay đổi về quy định trên thị trường vốn được kỳ vọng sẽ thúc đẩy niềm tin của nhà đầu tư và ổn định nền kinh tế trong dài hạn, hướng đến một thị trường chứng khoán sôi động hơn.
