Thù lao lãnh đạo Sacombank cao ngất: Mỗi tháng hơn 800 triệu đồng
Theo báo cáo  tài chính  bán niên, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank, mã chứng khoán: STB) cho biết nhóm lãnh đạo cấp cao bao gồm Hội đồng quản trị, Ban tổng giám đốc và Ban kiểm soát nhận tổng mức thù lao hơn 96,6 tỷ đồng, tăng gần 1 tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2023.
Tổng thu nhập của dàn lãnh đạo nửa đầu năm mặc dù không biến động nhiều so với cùng kỳ 2023, nhưng đặc biệt tăng cao với Hội đồng quản trị. Theo đó, Sacombank chi hơn 32,2 tỷ đồng trả thù lao cho các thành viên HĐQT, tăng gần 10,5 tỷ đồng so với cùng kỳ.
Tính đến cuối tháng 6, Hội đồng quản trị của Sacombank có 7 người, bao gồm Chủ tịch là ông Dương Công Minh, 2 Phó chủ tịch là bà Nguyễn Đức Thạch Diễm và ông Phạm Văn Phong và 4 Thành viên là ông Phan Đình Tuệ, ông Nguyễn Xuân Vũ, ông Vương Công Đức, bà Phạm Thị Thu Hằng.
Với tổng mức chi này, bình quân 6 tháng mỗi thành viên Hội đồng quản trị nhận hơn 4,6 tỷ đồng, tương đương 768 triệu/người/tháng.
Với Ban tổng giám đốc gồm 11 người, Sacombank chi hơn 54 tỷ đồng để trả thù lao, giảm gần 9,4 tỷ đồng so với nửa đầu năm trước. Trung bình các thành viên trong ban điều hành được nhận mức lương thưởng hơn 4,9 tỷ đồng, tương ứng khoảng 818 triệu đồng/người/ tháng.
Tổng giám đốc của Sacombank hiện là bà Nguyễn Đức Thạch Diễm. Ngoài ra, Ban điều hành còn có 10 phó tổng giám đốc, trong đó ông Bùi Văn Dũng làm việc đến ngày 1/4 vừa qua.
Ban kiểm soát tính đến hết tháng 6 có 4 thành viên, được trả thù lao hơn 10,3 tỷ đồng trong 6 tháng, tương ứng mỗi người nhận hơn 2,58 tỷ đồng. Như vậy, bình quân thu nhập mỗi tháng các thành viên này nhận khoảng 430 triệu đồng.
Cũng theo báo cáo tài chính, tính hết tháng 6, Sacombank có 18.357 nhân viên, giảm gần 100 người so với cùng kỳ năm trước. Ngân hàng đã chi gần 4.200 tỷ đồng trả lương thưởng cho người lao động, tăng 6%. Bình quân thu nhập mỗi nhân viên là hơn 38 triệu đồng/tháng, tăng khoảng 2,3 triệu đồng/tháng so với 6 tháng năm 2023.
Năm 2024, ngân hàng này đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế 10.600 tỷ đồng. Nửa đầu năm nay, ngân hàng đã thực hiện 50,4% kế hoạch, với 5.342 tỷ đồng, tăng hơn 12% so với cùng kỳ năm trước.
Tại đại hội đồng cổ đông diễn ra hồi đầu năm, cổ đông đã thông qua mức thù lao hội đồng quản trị, Ban kiểm soát năm 2024 bằng 1% lợi nhuận trước thuế hợp nhất.
Đây cũng là mức thông qua năm 2023, tuy nhiên, dù kết quả  kinh doanh  vượt, mức chi thù lao lãnh đạo cấp cao năm 2023 chỉ chiếm 0,71% lợi nhuận trước thuế, với lý do tiết kiệm chi phí.
