Eximbank triển khai gói tín dụng 3.000 tỷ cho doanh nghiệp FDI
Theo Cục Đầu tư nước ngoài, tính đến ngày 31/8, tổng vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đăng ký vào Việt Nam đạt hơn 20,52 tỷ USD, tăng 7% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, vốn thực hiện của các dự án FDI đạt khoảng 14,15 tỷ USD, tăng 8% so với 2023. Đặc biệt, từ đầu năm đến nay, có 2.247 dự án FDI mới được cấp giấy chứng nhận với tổng vốn gần 12 tỷ USD, tăng 8,5% về số lượng dự án và 27% về vốn đầu tư so với cùng kỳ.
Với nhu cầu vốn tăng cao, các doanh nghiệp FDI tại Việt Nam đang chú trọng tối ưu hóa chi phí và hiệu quả đầu tư. Nhằm đáp ứng nhu cầu này, Eximbank triển khai gói tín dụng FDI Premium và FDI Priority, cung cấp nguồn vốn ưu đãi và các dịch vụ tài chính linh hoạt giúp doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận vốn, giảm chi phí giao dịch quốc tế.
Theo đại diện ngân hàng, mức lãi từ 3,4-3,7% một năm của gói FDI Premium áp dụng cho kỳ hạn cố định 3-6 tháng. Lãi suất cho vay USD từ 3,4% một năm, đối với VND là từ 4,5% một năm. Ngoài ra, FDI Premium còn miễn phí dịch vụ ngân hàng điện tử và thanh toán qua Internet banking. Doanh nghiệp cũng được hưởng các ưu đãi tối đa trong thanh toán xuất nhập khẩu và giao dịch trong nước bằng cả VND và ngoại tệ, kết hợp với các dịch vụ bảo lãnh thanh toán.
Gói ưu đãi FDI Priority mang đến giải pháp tối ưu giúp doanh nghiệp FDI giảm thiểu chi phí giao dịch quốc tế. Với chính sách miễn phí 100% cho mọi giao dịch chuyển tiền quốc tế, doanh nghiệp có thể tiết kiệm đáng kể chi phí khi thực hiện các giao dịch toàn cầu. FDI Priority còn cung cấp dịch vụ ưu tiên được hỗ trợ bởi đội ngũ chuyên biệt nhằm đáp ứng nhu cầu thương mại quốc tế của doanh nghiệp.
Là ngân hàng với 35 năm phục vụ các khách hàng doanh nghiệp xuất nhập khẩu, Eximbank cam kết đồng hành cùng doanh nghiệp FDI trên con đường phát triển, nâng cao năng lực cạnh tranh và mở rộng thị trường. "Các gói tín dụng ưu đãi lần này giúp doanh nghiệp giảm chi phí, đóng góp vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế Việt Nam", đại diện ngân hàng nói.
Thái Anh
Liên hệ với chi nhánh Eximbank gần nhất hoặc gọi hotline 19006655 để tìm hiểu thông tin chi tiết.
