LPBank muốn mua 5% vốn FPT
Ngân hàng TMCP Lộc Phát Việt Nam (LPBank - Mã chứng khoán: LPB) vừa công bố thông tin bổ sung nội dung họp đại hội đồng cổ đông bất thường, dự kiến diễn ra vào ngày 22/9 tới.
Ngân hàng cho biết bên cạnh hoạt động  kinh doanh  ngân hàng đóng vai trò trung tâm, ngân hàng muốn đầu tư vào cổ phiếu niêm yết nhằm giúp đa dạng hóa kênh đầu tư và tối ưu hóa vốn góp của cổ đông.
Qua đánh giá, HĐQT LPBank nhận thấy  cổ phiếu  Công ty cổ phần FPT (Mã chứng khoán: FPT) có tiềm năng mang lại tỷ suất sinh lời hấp dẫn.
LPBank đánh giá FPT là công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam, có nền tảng kinh doanh bền vững với tốc độ tăng trưởng cao được duy trì trong thời gian dài. Công ty ngày càng dịch chuyển cao hơn trên chuỗi giá trị công nghệ nhờ tập trung vào AI, Cloud, Big Data và những lĩnh vực chuyên ngành nhiều tiềm năng phát triển.
Cùng với đó, cổ phiếu FPT là một trong số ít cổ phiếu duy trì đà tăng giá ổn định qua các năm, chi trả cổ tức đều đặn. Hiện cổ phiếu FPT đang có thanh khoản tốt, thuộc danh mục thành phần chỉ số VN30.
Ngân hàng dự kiến vốn đầu tư là tối đa 5% vốn điều lệ của FPT tại thời điểm triển khai. Tổng giá trị đầu tư không vượt quá tỷ lệ đầu tư được phép theo quy định của pháp luật.
Thời gian thực hiện dự kiến là trong năm 2024, 2025 hoặc thời điểm phù hợp sau khi có chấp thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, quy định của pháp luật và tình hình thực tế.
Theo công bố từ FPT, 8 tháng đầu năm, tập đoàn đạt doanh thu đạt 39.664 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 7.077 tỷ đồng, lần lượt tăng 20,8% và gần 20% so với cùng kỳ. Tập đoàn kinh doanh ở 3 lĩnh vực: công nghệ, viễn thông và giáo dục. Vốn điều lệ của FPT là 14.605 tỷ đồng.
