Giá xăng giảm lần thứ 4 liên tiếp vào chiều mai?
Theo kế hoạch, liên Bộ Công Thương, Bộ  Tài chính  sẽ điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ vào ngày mai (1/8).
Lãnh đạo một  doanh nghiệp  đầu mối phân phối xăng dầu phía Nam cho biết sau kỳ điều hành trước, giá dầu thô tiếp tục có xu hướng giảm.
Ngày 31/7, giá xăng dầu nhập khẩu trên thị trường Singapore tiếp tục lao dốc so với ngày trước đó, đáng chú ý, xăng RON 95 về mức 93,01 USD/thùng. Vì vậy, nhiều khả năng giá xăng trong nước có thể tiếp tục giảm trong kỳ điều hành ngày mai.
Cụ thể, giá xăng dự kiến giảm khoảng 200-300 đồng/lít, còn dầu diesel có thể giảm khoảng 300-350 đồng/lít. Trường hợp liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính trích Quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm ít hơn hoặc giữ nguyên.
Tương tự, chủ một doanh nghiệp phân phối xăng dầu tại miền Bắc cũng dự báo giá xăng sẽ giảm tiếp trong kỳ điều hành ngày mai. Chiết khấu xăng dầu ngày 31/7 ở nhiều kho đang lên mức khoảng 1.300-2.000 đồng/lít.
Nếu đúng như dự báo, giá xăng trong nước sẽ có phiên giảm lần thứ 4 liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 16 lần, giảm 14 lần. Dầu diesel có 15 lần tăng và 13 lần giảm.
Hiện tại, dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số doanh nghiệp đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây không sử dụng quỹ. Trong đó, tính đến ngày 31/7, Petrolimex ghi nhận mức dương quỹ 3.078 tỷ đồng; PV Oil âm quỹ hơn 138 tỷ đồng; Saigon Petro dương 328 tỷ đồng; Petimex dương 460 tỷ đồng...
Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 25/7, cơ quan điều hành quyết định giảm 270 đồng với xăng E5 RON 92 xuống còn 21.900 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 290 đồng, xuống 22.880 đồng/lít. Giá dầu diesel giảm 310 đồng/lít, giá dầu hỏa giảm 330 đồng/lít và dầu mazut giảm 430 đồng/kg.
Trên thị trường thế giới, giá dầu tiếp tục chịu áp lực bán mạnh mẽ dưới sức ép từ nhu cầu tiêu thụ kém tích cực. Theo dữ liệu của  Trading Economics , 9h ngày 31/7, giá dầu WTI tăng nhẹ 0,98% lên 75,4 USD/thùng, dầu Brent tăng 0,13% lên mức 78,7 USD/thùng.
