Tổ chức thành công hội thảo về quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG
Hàng trăm khách mời là đại diện doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tỏ ra hào hứng khi tham dự hội thảo "Quản trị doanh nghiệp theo định hướng  ESG  - Làm gì, từ đâu?".
Với những nội dung hấp dẫn, đa dạng đa chiều, quý khách tham gia hội thảo có cơ hội kết nối với chuyên gia có kinh nghiệm về ESG và quản trị  doanh nghiệp  theo định hướng ESG; tiếp cận giải pháp quản trị theo định hướng ESG - yếu tố sống còn với doanh nghiệp hướng tới tối đa hóa hiệu quả, lợi nhuận, phát triển bền vững.
Phát biểu khai mạc, nhà báo Phạm Tuấn Anh - Tổng biên tập báo Dân trí - cho biết,  sự kiện  này là một dấu mốc quan trọng, nằm trong chuỗi hoạt động ý nghĩa của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo Dân trí dành nhiều tâm huyết tổ chức.
"Chúng tôi tin rằng, thông qua sự chia sẻ và hợp tác, chúng ta sẽ tạo ra một cộng đồng doanh nghiệp vững mạnh, cùng nhau hướng tới mục tiêu phát triển bền vững", ông Tuấn Anh nói.
Sự kiện còn có sự tham dự của đội ngũ diễn giả là lãnh đạo cơ quan quản lý Nhà nước, chuyên gia hàng đầu về quản trị doanh nghiệp, có tầm ảnh hưởng ở lĩnh vực ESG trong nước và quốc tế. Các diễn giả đã đóng góp nhiều ý kiến quý báu trong việc thực hành quản trị theo ESG, nêu các giải pháp nhằm hướng tới tối đa hóa hiệu quả, lợi nhuận, giúp doanh nghiệp phát triển bền vững.
Trong phần tham luận, PGS.TS Nguyễn Đức Trung - Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM - trình bày nội dung với chủ đề "Doanh nghiệp Việt liệu đã sẵn sàng thực thi ESG?".
Ông Trung khẳng định chuyển đổi số và ESG là 2 chủ đề nổi bật và được ưu tiên cao trong cộng đồng doanh nghiệp trên phạm vi toàn cầu. Doanh nghiệp ngày càng chú trọng xây dựng những nền tảng dữ liệu trong việc quản lý chuỗi cung ứng, từ đó đánh giá các tác động môi trường.
Ông Giando Zappia - Chủ tịch Ủy ban Ngành Tài chính bền vững, EuroCham Việt Nam, cũng là thành viên Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam - trình bày tham luận số 2 với chủ đề "Các nghĩa vụ về quản trị trong Báo cáo ESG".
Ông Nguyễn Văn Khoa - Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam, Phó chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó chủ tịch ASOCIO - trình bày tham luận về Quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG. Ông khẳng định ESG không phải là trang sức, ESG là sức mạnh để doanh nghiệp, trong đó có Tập đoàn FPT, phát huy giá trị cốt lõi.
Ông Văn Công Bình - Giám đốc Môi trường và Xã hội, Khối Khách hàng doanh nghiệp HDBank - trình bày tham luận về những nỗ lực của ngân hàng trong việc thực hành quản trị theo ESG.
Phần thảo luận, các diễn giả, chuyên gia và đại diện doanh nghiệp cùng nêu giải pháp cho câu chuyện quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG đạt hiệu quả cao nhất. Đồng thời, các thành viên tham gia thảo luận cũng đưa ra các đề xuất, các vấn đề cần xử lý để giúp doanh nghiệp có thể tiến tới thực hành quản trị theo định hướng ESG một cách bài bản hơn.
Kết thúc hội thảo, nhà báo Phạm Tuấn Anh - Tổng biên tập báo  Dân trí  - gửi lời cảm ơn các diễn giả, chuyên gia dành thời gian đóng góp các kiến thức, chia sẻ về quản trị theo ESG. Ông cũng cảm ơn đại diện các doanh nghiệp tham dự hội thảo, có các tương tác đóng góp để chương trình thành công.
Quan trọng hơn nữa, ông Tuấn Anh cho rằng các khách mời, chuyên gia, doanh nghiệp đã cùng nhau thảo luận để có cái nhìn sâu sắc hơn về phát triển bền vững, về thực hành quản trị ESG đạt hiệu quả cao nhất.
Ông Tuấn Anh kỳ vọng những hoạt động tiếp theo của Diễn đàn ESG Việt Nam sẽ tiếp tục làm rõ hơn nữa các nội dung về thực hành ESG và phát triển bền vững. Từ nay đến cuối năm, Báo  Dân trí  sẽ tiếp tục tổ chức các hội thảo, tọa đàm trong chuỗi sự kiện của Diễn đàn ESG Việt Nam 2024.
