Có tiền, mua vàng hay gửi tiết kiệm thời điểm này?
(Dân trí) - Chuyên gia cho rằng vàng vẫn là kênh đầu tư sinh lời hấp dẫn. Còn kênh gửi tiết kiệm ngân hàng thích hợp với những người không thích mạo hiểm.Từ đầu năm gửi tiết kiệm hay mua vàng nhận nhiều tiền hơn?Mua vàng và gửi tiết kiệm ngân hàng là hai hình thức đầu tư quen thuộc với người Việt Nam, do tính chất ổn định và tiềm năng bảo vệ, gia tăng giá trị vốn.Nhiều nhà đầu tư băn khoăn về việc đầu tư kênh nào hiệu quả, trong bối cảnh giá vàng liên tục neo cao tại trên 80,5 triệu đồng/lượng, trong khi lãi suất tại các ngân hàng rục rịch tăng.Mở phiên giao dịch đầu năm, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại vùng giá 70,5-73,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).So với thời điểm hiện tại (ngày 11/9), mỗi lượng vàng miếng đã tăng 7 triệu đồng ở chiều mua và tăng 8,1 triệu đồng ở chiều bán ra. Trước đó, giai đoạn tháng 5, có thời điểm vàng miếng SJC lập đỉnh kỷ lục 92,4 triệu đồng ở chiều bán ra. Như vậy từ đầu năm, nếu nhà đầu tư có 500 triệu đồng sẽ mua được gần 7 lượng vàng. Hiện mỗi lượng vàng mà nhà đầu tư nắm giữ đến nay đã sinh lãi hơn 5 triệu đồng, với tổng mức lãi nhận được là 35 triệu đồng, tương đương mức lãi suất khoảng 9,4%/năm.Trong khi đó, với kênh gửi tiết kiệm ngân hàng, khảo sát của phóng viên Dân trí cho thấy biểu lãi suất tiền gửi tại hơn 30 ngân hàng thương mại, tính tại ngày 1/1, lãi suất kỳ hạn 12 tháng tiền gửi tại quầy trung bình ở mức 5%/năm, giảm 0,2 điểm % so với đầu tháng 12/2023 và giảm 3,4 điểm % so với đỉnh của năm trước.Tính đến đầu tháng 9, tiền kỳ hạn 12 tháng nhận lãi suất phổ biến từ 4,7%/năm đến 5,7%/năm, tăng bình quân 0,5-1 điểm % so với đầu năm. Hiện nhiều đơn vị niêm yết lãi suất kỳ hạn 12 tháng ở mức trên 6%/năm.Lấy mốc phổ biến 6%/năm, nếu nhà đầu tư có 500 triệu đồng gửi tiết kiệm từ đầu năm đến nay (tương đương với 9 tháng tiền gửi), số tiền lãi thu về tạm tính là 22,5 triệu đồng.Như vậy, từ đầu năm đến nay, kênh đầu tư vàng vẫn có sự vượt trội hơn so với tiết kiệm ngân hàng về mặt lợi suất. Tuy nhiên, nhà đầu tư có thể đối mặt với rủi ro biến động giá phức tạp, dẫn đến tổn thất nếu chỉ giao dịch trong ngắn hạn. Gửi tiết kiệm lãi suất thấp nhưng lợi nhuận ổn định, thích hợp với những người không thích mạo hiểm hay đầu tư "lướt sóng".Chuyên gia hoạch định tài chính cá nhân - quản lý gia sản Ngô Thành Huấn lưu ý, khi nhà đầu tư giữ vàng thì nên quan tâm thêm về kinh tế xã hội, thị trường chứng khoán. Khi kinh tế ổn định, giá vàng sẽ hạ nhiệt, khi đó nhà đầu tư nên "bán sạch" vàng, hoặc giữ lại một lượng ít.Vị chuyên gia lấy ví dụ thời điểm năm 2013-2016 khi kinh tế ổn định, giá vàng 3-4 năm liên tiếp được duy trì mức giá ổn định, không có biến động.Tiết kiệm ngân hàng mặc dù là kênh đầu tư an toàn nhưng không phải là kênh sinh lời hiệu quả trong năm 2024 và nửa đầu năm 2025. Vị chuyên gia cũng đưa ra lời khuyên rằng nhà đầu tư cũng nên ứng biến kịp thời các danh mục đầu tư, không nên "đặt hết trứng vào một giỏ".Vàng vẫn là kênh đầu tư hấp dẫnVề kênh đầu tư vàng ông Lê Xuân Huy, chuyên gia đầu tư tài chính cá nhân, cho biết từ đầu năm tới nay đã có nhiều đợt tăng giá mạnh mẽ. Dù ngân hàng nhà nước đã có sự can thiệp kịp thời khiến giá vàng giảm nhanh chóng, nhưng đây vẫn là một kênh đầu tư cực kỳ hấp dẫn từ đầu năm tới nay.Trong khi đó, đối với kênh gửi tiết kiệm ngân hàng, lãi suất tiết kiệm từ đầu năm tới nay vẫn đang ở mức thấp kỷ lục. Dù thời gian gần đây, lãi suất cũng có nhịp tăng nhẹ, tuy nhiên với lãi suất tiền gửi 1 năm chỉ quanh 5-6% là không đủ hấp dẫn đối với các nhà đầu tư.Theo đánh giá của chuyên gia, kênh đầu tư vàng từ nay tới cuối năm sẽ hấp dẫn hơn so với kênh gửi tiết kiệm.Đối với thị trường vàng thế giới, khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm lãi suất trong cuộc họp tháng 9 này là tương đối cao, và đây chính là khởi đầu cho một đợt cắt giảm lãi suất mới của Fed. Do đó, cả trong ngắn hạn và trong dài hạn, giá vàng đều đang có xu hướng tăng.Còn lãi suất tiết kiệm, khi Fed chính thức bước vào đợt cắt giảm lãi suất mới thì chính sách tiền tệ nới lỏng của ngân hàng nhà nước sẽ có nhiều cơ sở để tiếp tục được duy trì thậm chí còn nới lỏng thêm. Do đó, lãi suất trong ngắn hạn và dài hạn sẽ đi ngang thậm chí còn có xu hướng giảm nhẹ.
