Công ty mẹ Facebook sa thải tiếp 10.000 nhân viên, đóng băng tuyển dụng
(Dân trí) - Theo Bloomberg, ngày 14/3, Meta - công ty mẹ của Facebook - đã tuyên bố cắt giảm 10.000 việc làm trong năm nay, trở thành ông lớn công nghệ đầu tiên công bố đợt sa thải hàng loạt lần thứ hai.Trong một tin nhắn gửi nhân viên ngày 14/3, CEO Mark Zuckerberg cho biết Meta sẽ công bố phần lớn những nhân sự bị sa thải trong 2 tháng tới."Trong phần lớn lịch sử của công ty, chúng ta đã chứng kiến doanh thu tăng trưởng nhanh trong qua từng năm và có đủ nguồn lực để đầu tư vào nhiều sản phẩm mới. Nhưng năm ngoái là một hồi chuông cảnh tỉnh. Tôi cho rằng chúng ta nên chuẩn bị cho khả năng tình hình kinh tế bất ổn sẽ tiếp tục trong vài năm tới", Mark Zuckerberg viết.Meta đang hướng tới việc làm cho tổ chức hoạt động hiệu quả hơn bằng cách loại bỏ nhiều lớp quản lý.Theo đó, Meta sẽ cắt giảm tiếp 10.000 nhân sự. Đây là lần sa thải nhân sự lớn thứ hai của "ông lớn" công nghệ này chỉ trong 6 tháng qua trong bối cảnh công ty buộc phải cắt giảm chi phí và nâng cao hiệu quả.Cùng với việc cắt giảm nhân sự, công ty mẹ Facebook cũng công bố tạm dừng kế hoạch tuyển dụng 5.000 vị trí mới.Trước đó, tháng 11 năm ngoái, công ty đã sa thải 11.000 người, tương đương 13% nhân sự của Meta.Sau tin tức trên, giá cổ phiếu của Meta đã tăng 6%.Trên thực tế, các nhân viên của Meta đã chuẩn bị tinh thần cho những đợt sa thải tiếp theo trong vài tuần trở lại đây. Tuần trước, nội bộ công ty đã tin rằng ngày 15/3 sẽ là thời điểm họ được thông báo về việc này.Mark Zuckerberg đã thẳng thắn nói về sự cần thiết phải ưu tiên các dự án và đầu tư tốt hơn, gọi năm 2023 là "năm hiệu quả" và đề cập đến việc cắt giảm thêm nhân sự.Đầu năm nay, Meta đã bắt đầu quá trình tái cấu trúc nội bộ, loại bỏ một số quản lý cấp trung đồng thời đẩy một số quản lý khác xuống các vị trí thấp hơn .Meta đã chứng kiến sự sụt giảm doanh thu quảng cáo, dẫn đến sụt giảm doanh thu hàng năm lần đầu tiên vào năm 2022. Trước đó, Mark Zuckerberg đã chuyển trọng tâm và đầu tư của công ty sang công nghệ thực tế ảo và metaverse.Nỗ lực nhằm cắt giảm chi phí nhiều hơn tại Meta đã diễn ra trong nhiều tháng. Ví dụ, công ty đã cắt giảm nhiều đặc quyền của nhân viên đồng thời hợp nhất một số văn phòng để tăng tính hiệu quả sử dụng bất động sản. Theo Business Insider, Meta có kết hoạch kết hợp văn phòng Instagram ở San Francisco với văn phòng chính của Facebook tại đó.Nhân sự của Meta đã tăng lên đáng kể trong đại dịch khi nhu cầu về các dịch vụ kỹ thuật số tăng vọt. Cụ thể, số lượng nhân viên của gã khổng lồ truyền thông xã hội đã tăng 30% vào năm 2020 - năm đầu tiên xảy ra đại dịch và sau đó là 23% vào năm 2021. Thời điểm Meta bắt đầu cắt giảm việc làm vào tháng 11 năm ngoái, công ty có hơn 87.000 nhân viên.Những lo lắng về suy thoái kinh tế do lãi suất tăng đã gây ra hàng loạt đợt cắt giảm việc làm hàng loạt trên khắp các công ty Mỹ trong những tháng gần đây. Trong đó, cắt giảm mạnh mẽ nhất là các công ty công nghệ với việc sa thải tổng cộng hơn 290.000 nhân viên kể từ đầu năm 2022.Theo Bloomberg
