Hải Phòng giải ngân gần 9.500 tỷ vốn đầu tư công
Tính đến ngày 20/10, thành phố giải ngân được 9.447,348 tỷ đồng, tăng thêm hơn 1.000 tỷ đồng so với trước đó một tháng.Năm 2024, Thủ tướng giao Hải Phòng giải ngân hơn 17.000 tỷ đồng vốn đầu tư công, còn HĐND TP giao phải giải ngân hơn 19.000 tỷ đồng.HĐND TP Hải Phòng đánh giá, tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công 9 tháng đầu năm 2024 của thành phố vẫn còn hạn chế, thấp hơn so với tiến độ kế hoạch đề ra. Để đẩy nhanh tiến độ, phấn đấu đạt tối thiểu 95% kế hoạch thành phố đề ra, Thường trực HĐND đề nghị thành phố khẩn trương rà soát, xây dựng và trình HĐND thành phố thông qua bảng giá đất 5 năm 2024-2029 theo quy định của Luật Đất đai 2024, bảo đảm đúng nguyên tắc, sát với thực thế, công khai minh bạch.
Ngoài ra, khi lập chủ trương đầu tư các dự án, các đơn vị phải lập phương án bổi thường giải phóng mặt bằng đảm bảo khoa học, sát với thực tế, tránh tình trạng bố trí vốn đầu tư công cao hơn so với thực tế triển khai, chi phí giải phóng mặt bằng cao hơn nhiều so với thực tế.Thường trực HĐND TP Hải Phòng đề nghị chỉ bố trí vốn cho các dự án có khả năng giải ngân theo kế hoạch, tiến độ đề ra, tránh tình trạng bố trí vốn cho dự án không đủ khả năng giải ngân. Các dự án đã bố trí vốn nhưng không có khả năng giải ngân, sớm điều chỉnh cho các dự án khác để đảm bảo giải ngân trong năm 2024.Trong thời gian tới, TP Hải Phòng sẽ đẩy nhanh tiến độ các dự án lớn như: xây dựng bến số 3 đến số 8 ở cảng Lạch Huyện, Dự án Nhà ga hành khách số 2 sân bay Cát Bi hay xây dựng cầu Nguyễn Trãi bắc qua sông Cấm.Đến hết tháng 10, thành phố đã thu ngân sách đạt gần 96.200 tỷ đồng, tăng hơn 29% so với cùng kỳ năm 2023, bằng trên 90% dự toán HĐND thành phố giao. Trong đó, thu nội địa đạt gần 41.500 tỷ đồng, tăng hơn 59% so với cùng kỳ năm 2023.Sản lượng hàng hóa thông qua các cảng đạt hơn 145 triệu tấn, tăng trên 10% so với cùng kỳ năm 2023, bằng 76% kế hoạch năm 2024 (190 triệu tấn), thu hút được 1,8 tỷ USD.
