Novaland lãi kỷ lục gần 3.000 tỷ đồng
Báo cáo tài chính hợp nhất chưa kiểm toán của Tập đoàn  Novaland  (NVL) cho thấy, doanh thu thuần về bán hàng và dịch vụ đạt hơn 2.010 tỷ đồng, cao gần gấp đôi so với quý III năm trước. Trừ đi giá vốn, công ty có lãi gộp hơn 545 tỷ đồng, tăng khoảng 60%. Mức này cũng cải thiện đáng kể so với hai quý đầu năm.
Tuy hoạt động bán hàng phục hồi, tiêu điểm trong quý III của Novaland vẫn nằm ở hoạt động tài chính. Mảng này mang về gần 3.898 tỷ đồng doanh thu, gấp 2,4 lần so với cùng kỳ. Công ty cho biết phần tăng thêm chủ yếu đến từ khoản doanh thu tài chính bán niên mà đơn vị kiểm toán đã điều chỉnh giảm trong báo cáo soát xét (hơn 3.045 tỷ). NVL đã thực thu hoàn tất trong quý III nên ghi nhận vào báo cáo kỳ này.
Trước đó, theo báo cáo hồi quý II, doanh thu tài chính của Novaland được đóng góp chủ yếu bởi lãi từ hợp đồng hợp tác đầu tư khi chiếm hơn 2.865 tỷ, tăng khoảng 2,2 lần so với cùng kỳ. Bên cạnh đó, họ cũng ghi nhận gần 1.179 tỷ đồng doanh thu hoạt động tài chính khác. Con số này dâng lên gấp 45 lần so với cùng kỳ nhưng không được thuyết minh cụ thể gồm những khoản thu gì.
Về nhóm các chi phí cố định, chi phí tài chính được tiết giảm chỉ bằng khoảng một phần tư cùng kỳ, ghi nhận hơn 319 tỷ đồng. Trong đó, lãi vay chiếm gần 83 tỷ, sụt hơn phân nửa. Còn chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp tăng lần lượt 66% và 25% so với cùng kỳ.
Tổng lại, Novaland báo lãi sau thuế hơn 2.950 tỷ đồng, gấp 21,5 lần so với quý III/2023. Đây cũng là mức lợi nhuận hàng quý kỷ lục của doanh nghiệp này kể từ khi công bố thông tin vào quý III/2016.
Lũy kế 9 tháng đầu, tổng doanh thu hợp nhất từ bán hàng và cung cấp dịch vụ của Novaland là 4.295 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu thuần từ bán hàng đạt gần 3.739 tỷ đồng, tăng 64% so với cùng kỳ năm ngoái. Khoản thu trên ghi nhận từ việc bàn giao tại các dự án như NovaWorld Phan Thiet, NovaWorld Ho Tram, Aqua City, Palm City...
Doanh nghiệp này đang lỗ lũy kế khoảng 4.377 tỷ đồng. NVL cho biết phần lớn do trích lập dự phòng ở kỳ báo cáo bán niên theo quan điểm riêng của đơn vị kiểm toán liên quan đến tiền thuê, sử dụng đất phải nộp tính theo phương án giá đất năm 2017 của dự án Lakeview City (TP Thủ Đức, TP HCM).
Đến cuối tháng 9, tổng tài sản của Novaland đạt hơn 232.029 tỷ đồng. Hàng tồn kho ghi nhận 145.006 tỷ, trong đó giá trị quỹ đất và dự án đang xây dựng chiếm 94%. Phần còn lại là bất động sản đã xây dựng hoàn thành và hàng hóa bất động sản, sản phẩm đã hoàn thiện chờ bàn giao cho khách hàng.
Trong quý III, nhiều dự án của NVL tiếp tục có những chuyển biến về tiến độ thi công, họ đã xây dựng thêm nhiều hạng mục ở các dự án trọng điểm.  NovaWorld Phan Thiet  (Bình Thuận) đã có hơn 1.200 căn biệt thự được bàn giao, trong đó hơn 600 căn đã hoàn thiện nội thất đưa vào vận hành. Dự án  NovaWorld Ho Tram  (Bà Rịa - Vũng Tàu) bàn giao hơn 400 sản phẩm biệt thự. Dự án  Aqua City  (Đồng Nai) bàn giao hơn 650 biệt thự nhà phố.
Về cụm dự án tại TP HCM, dự án Sunrise Riverside (Nhà Bè) đang tích cực đẩy nhanh tiến độ bàn giao và trao sổ hồng cho cư dân. The Grand Manhattan (quận 1) đã cất nóc hai tháp và đang thi công hoàn thiện. Tại dự án Victoria Village (TP Thủ Đức), Novaland đã bắt đầu trao sổ hồng cho các sản phẩm nhà ở thấp tầng, 4 tòa tháp thuộc khu cao tầng đang được tiếp tục xây dựng. Với Palm City (TP Thủ Đức), họ đang tiếp tục bàn giao các sản phẩm nhà ở thấp tầng còn lại của dự án.
Novaland cho biết sau hơn 20 tháng  tái cấu trúc  toàn diện, họ đã hoàn thành cơ cấu phần lớn các khoản nợ, đạt nhiều sự đồng hành của các nhà thầu, đối tác tài chính trong và ngoài nước. Bên cạnh việc tập trung đẩy mạnh tái cấu trúc tài chính, NVL vẫn sẽ chú trọng về kế hoạch phát triển và các hoạt động kiến tạo điểm đến nhằm tối đa hóa giá trị cho cổ đông, khách hàng và các bên liên quan, đồng thời góp phần phát triển kinh tế, du lịch.
