Gần 1.000 sản phẩm "đổ bộ" về Tuần lễ sản phẩm OCOP 2024
KINH DOANHGần 1.000 sản phẩm "đổ bộ" về Tuần lễ sản phẩm OCOP 2024Thực hiện:   Thúy Hường  09/11/2024 - 15:09(Dân trí) - Gần 1.000 sản phẩm OCOP, sản phẩm đặc trưng các vùng, miền và công nghệ sản xuất, bảo quản, chế biến nông sản sạch đã góp mặt tại TPHCM, thu hút đông đảo người dân mua sắm.Tuần lễ sản phẩm OCOP, sản phẩm đặc trưng các vùng, miền và công nghệ sản xuất, bảo quản, chế biến nông sản năm 2024 diễn ra từ ngày 6 đến ngày 10/11 tại Công viên văn hóa Lê Thị Riêng. Sự kiện do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TPHCM phối hợp tổ chức, với sự góp mặt của 324 doanh nghiệp, hợp tác xã từ TPHCM và các tỉnh, thành.Sự kiện không chỉ thu hút các khu vực lân cận như Tây Nguyên, Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ mà còn có sự tham gia của nhiều địa phương từ miền Trung, miền Bắc như Khánh Hòa, Nghệ An, Hà Nam, Cao Bằng... với nhiều sản phẩm đặc sắc.Đây là dịp để nhiều doanh nghiệp kết nối, học hỏi kinh nghiệm và lan tỏa thông điệp tích cực về kinh tế xanh, phát triển nông nghiệp bền vững. Chị Trần Lệ Bích, sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế TPHCM, đã quay lại quê hương để đổi mới doanh nghiệp bằng cách cải tiến bao bì và áp dụng các chiến lược marketing.Ông Trịnh Tấn Vinh, chủ hãng cà phê hữu cơ Thuần Trịnh, chia sẻ về mong muốn phát triển nền nông nghiệp hữu cơ để bảo vệ sức khỏe người nông dân và môi trường. Cà phê của ông được trồng hữu cơ, không trộn hương vị, phối từ Robusta và Arabica từ vùng Di Linh, Lâm Đồng.Anh Thủ Thiên, tiên phong trong việc chế biến sốt từ ớt tươi Đà Lạt, chia sẻ về những khó khăn khi sản xuất sản phẩm hữu cơ do hạn sử dụng ngắn. Tuy nhiên, anh vẫn quyết tâm theo đuổi vì sức khỏe người tiêu dùng và nông dân.Chương trình còn giới thiệu công nghệ chế biến nông sản, các mô hình ứng dụng công nghệ sinh học, công nghệ cao như IoT, drone, máy móc, thiết bị vật tư nông nghiệp, các chế phẩm sinh học, phân bón vi sinh hữu cơ.Phương pháp sấy thăng hoa được giới thiệu, giúp thực phẩm giữ được 90% màu sắc và 95% dược tính, bảo quản lâu dài mà không cần chất bảo quản hóa học.Anh Lương Trường Thọ chia sẻ rằng không khí Tuần lễ OCOP năm nay sôi động hơn năm ngoái, với nhiều gian hàng mới và sản phẩm độc đáo, là cơ hội để tìm hiểu về ẩm thực các vùng miền.Các gian hàng thu hút đông đảo du khách. Một du khách nhận xét, sản phẩm năm nay đa dạng hơn, giá cả có phần cao hơn nhưng vẫn chấp nhận được.Bà Kim Hoa, 71 tuổi, hào hứng chia sẻ đây là lần thứ tư bà tham dự, và các sản phẩm đều là hàng loại 1, vô cùng chất lượng.Nhiều du khách tranh thủ đến tham quan và mua sắm sau giờ tan học của con.Tuần lễ sản phẩm OCOP trưng bày khoảng 960 sản phẩm, trong đó có 638 sản phẩm đạt từ 3 đến 4 sao, 21 sản phẩm đạt 5 sao. Sự kiện hỗ trợ các doanh nghiệp, hợp tác xã giới thiệu, quảng bá sản phẩm OCOP và đặc trưng vùng miền, đồng thời là cầu nối đưa sản phẩm vào các kênh tiêu thụ tại TPHCM.
