Công ty địa ốc của shark Hưng có lợi nhuận gây bất ngờ
(Dân trí) - Mức lãi 9 tháng đầu năm của doanh nghiệp này đạt gần 32 tỷ đồng, gấp 24,6 lần so với cùng kỳ năm 2023. Tuy nhiên, công ty có nợ xấu là hơn 107 tỷ đồng và giá trị có thể thu hồi là hơn 11 tỷ đồng.Công ty cổ phần Bất động sản thế kỷ (Cen Land - mã chứng khoán: CRE) công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2024 với kết quả cải thiện đáng kể so với năm ngoái.Trong quý vừa qua, doanh nghiệp đạt 328 tỷ đồng doanh thu thuần, gấp 2,2 lần so với cùng kỳ năm 2023. Doanh thu quý III tăng mạnh kéo lũy kế doanh thu thuần 9 tháng đầu năm đạt 1.154,8 tỷ đồng, gấp 1,9 lần so với năm 2023.Nguồn thu từ hoạt động tài chính trong quý III đạt 14,2 tỷ đồng, giảm hơn 10%. Thu nhập khác cũng giảm mạnh từ 578 triệu đồng xuống mức 164 triệu đồng trong khi chi phí khác trong quý vừa qua lên tới 4,1 tỷ đồng, gấp hơn 4 cùng kỳ năm 2023.Sau khi trừ đi các khoản chi phí, lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp trong quý vừa qua ở mức 16 tỷ đồng, gấp tới 28,3 lần so với mức lãi 563,8 triệu đồng của năm ngoái. Hoạt động kinh doanh thuận lợi nên mức lãi 9 tháng đầu năm của doanh nghiệp này đạt gần 32 tỷ đồng, gấp 24,6 lần so với cùng kỳ năm 2023. Trong văn bản giải trình gửi lên Ủy ban chứng khoán Nhà nước, Cen Land cho biết quý III thị trường bất động sản đã có nhiều tín hiệu tích cực, số lượng giao dịch tăng dẫn đến doanh thu và lợi nhuận đều tăng so với cùng kỳ năm trước.Tại thời điểm cuối quý III, tổng tài sản của doanh nghiệp ở mức 7.270,5 tỷ đồng, tăng nhẹ 2,4% so với đầu năm. Trong đó, phải thu ngắn hạn ở mức 4.295,5 tỷ đồng, chiếm 59% tổng tài sản, tăng 4,5% so với đầu năm. Các khoản phải thu dài hạn cũng ở mức 1.890,2 tỷ đồng, chiếm 26%.Như vậy, tổng giá trị các khoản phải thu chiếm tới 85% tổng tài sản của Cen Land tại thời điểm 30/9. Tỷ trọng này hồi đầu năm ở mức 82,5%.Thuyết minh báo cáo tài chính cho thấy phần lớn các khoản phải thu này chủ yếu bao gồm phải thu ngắn hạn và dài hạn khác đến từ các đơn vị khác như Công ty cổ phần Bất động sản Galaxy Land (1.300 tỷ đồng), Công ty cổ phần Đầu tư Thành Đạt VN (800 tỷ đồng), Công ty cổ phần Hồng Lam Xuân Thành (422,7 tỷ đồng), Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển bất động sản Thế kỷ (915,6 tỷ đồng). Các khoản phải thu này chủ yếu là tiền đặt cọc để đảm bảo mua sản phẩm tại các dự án bất động sản hoặc hợp đồng hợp tác đầu tư.Tuy nhiên việc tăng phải thu do đặt cọc cho các đối tác cũng có rủi ro với doanh nghiệp. Báo cáo cho thấy nợ xấu của doanh nghiệp tại thời điểm cuối quý III có giá gốc là 107,6 tỷ đồng đến từ phải thu khó có khả năng thu hồi. Nhưng giá trị có thể thu hồi chỉ là 11,4 tỷ đồng.Các khoản phải thu khó thu hồi này đến từ các đối tác như Công ty TNHH Đầu tư và phát triển Lê Phong (47 tỷ đồng), Công ty cổ phần Đầu tư và dịch vụ khách sạn Soleil (doanh nghiệp liên quan đến vụ án Vạn Thịnh Phát - 22,5 tỷ đồng), Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn (22,4 tỷ đồng).Công ty này duy trì tỷ lệ đòn bẩy thấp. Tại ngày 30/9, nợ phải trả ở mức 1.620 tỷ đồng, tăng 9,4% so với đầu năm. Vốn chủ sở hữu ở mức 5.650,5 tỷ đồng, gần như không đổi so với đầu năm.
