Vietlott báo lãi hơn 800 triệu đồng/ngày, gửi ngân hàng hơn 1.000 tỷ đồng
(Dân trí) - Lợi nhuận trước thuế năm 2023 của Vietlott đạt hơn 300 tỷ đồng, tương ứng bình quân mỗi ngày lãi khoảng 830 triệu đồng. Vietlott có hơn 1.000 tỷ đồng gửi ngân hàng lấy lãi.Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2023 của Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho thấy doanh thu thuần đạt gần 5.000 tỷ đồng, tăng 9 tỷ đồng so với năm 2022, tức trung bình thu gần 14 tỷ đồng/ngày. Doanh thu chủ yếu là khoản doanh thu hạch toán từ hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán đã mở thưởng (chưa có thuế) và hoạt động cung cấp dịch vụ.Chi phí giá vốn lên tới gần 4.700 tỷ đồng, trong đó chủ yếu là tiền trả thưởng và dự phòng trả thưởng cho người chơi, đạt 3.438 tỷ đồng, chiếm 73% tổng giá vốn. Công ty cũng dành hơn 500 tỷ đồng trả hoa hồng cho các đại lý; 531 tỷ đồng chi phí kinh doanh xổ số tự chọn điện toán…Vietlott báo lãi 303 tỷ đồng trước thuế, tăng hơn 40 tỷ đồng so với năm trước, tương ứng lãi hơn 800 triệu đồng mỗi ngày. Khấu trừ các loại chi phí và thuế, công ty báo lãi ròng 242 tỷ đồng, tăng gần 17% so với năm trước và cũng là mức cao nhất từ năm 2018.Tổng tài sản của công ty xổ số này tăng gần 10% so với năm trước, lên 1.278 tỷ đồng trong đó phần lớn là tài sản ngắn hạn, chiếm chủ yếu là các khoản tiền gửi ngân hàng.Cụ thể, Vietlott hiện có hơn 1.000 tỷ đồng gửi ngân hàng lấy lãi. Trong đó, 44,79 tỷ đồng là tiền gửi không kỳ hạn. Thông thường, lãi suất không kỳ hạn chỉ ở mức thấp, 0,1-0,2%/năm. 310 tỷ đồng được gửi kỳ hạn ngắn dưới 3 tháng. Còn lại 700 tỷ đồng thời điểm đầu năm được gửi không quá 12 tháng và kỳ hạn gốc đã trên 3 tháng, đến cuối năm con số là 771,8 tỷ đồng.Công ty cho biết số tiền nộp thuế và các khoản đã nộp cho Nhà nước năm 2023 là 1.714 tỷ đồng.Vietlott được thành lập năm 2011, do Bộ Tài chính làm chủ sở hữu với vốn điều lệ 500 tỷ đồng. Trụ sở của công ty đặt tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Ông Nguyễn Thanh Đạm hiện giữ chức Chủ tịch Vietlott.
