CEO Techcombank: "Công nghệ và dữ liệu tạo nên sự khác biệt cho Techcombank"
(Dân trí) - Trong bài phỏng vấn mới đây với CNBC, ông Jens Lottner giải thích cách thức ngân hàng này đặt cược vào công nghệ, dữ liệu cũng như chiến lược thu hút nhân tài.Techcombank đặt trọng tâm kinh doanh vào ngành hàng tiêu dùng nhanh, du lịch, năng lượng, cũng như tiện ích - các lĩnh vực được thúc đẩy bởi tiêu dùng trong nước ngày càng tăng. Nhưng tại Việt Nam, cho vay bất động sản cũng là một lĩnh vực đang có tăng trưởng tốt, ông nhìn nhận thế nào về vấn đề này?- Đúng vậy. Tôi nghĩ bất động sản vẫn là một lĩnh vực rất quan trọng trong nền kinh tế. Theo thực tế quan sát, nguồn cung bất động sản vẫn còn thiếu hụt, nhất là ở nhà ở xã hội, phân khúc giá thấp. Tôi nghĩ đó là lĩnh vực mà Techcombank sẽ hoạt động tích cực.Thực tế, nhiều người quan tâm đến bất động sản như một khoản đầu tư, đồng thời nhiều lĩnh vực khác cũng tăng trưởng khi thu nhập chung của người dân tăng lên. Trong đó, du lịch, giải trí sẽ là lĩnh vực mà chúng tôi muốn tham gia sâu hơn. Đây đều là những ngành được thúc đẩy nhờ tiêu dùng trong nước thay vì xuất khẩu, bởi theo thời gian, nền kinh tế ngày càng phát triển bất chấp xuất khẩu có thể giảm xuống đôi chút.Tăng trưởng tín dụng của Việt Nam thường được quản lý bởi nhà nước, với chỉ tiêu năm nay là 15%. Hiện tại, mức tăng trung bình mới đạt 9% trong 9 tháng đầu năm. Techcombank thực hiện các mục tiêu tương tự về tăng trưởng cho vay tín dụng như thế nào và ngân hàng đang ở đâu trong cuộc đua cho vay tại quốc gia có tốc độ phát triển hàng đầu Đông Nam Á?- Thông thường, khi các mục tiêu tăng trưởng tín dụng được đưa ra, có những ngân hàng được giao mức thấp hơn, có ngân hàng cao hơn. Hạn mức cao hơn thường được giao cho các ngân hàng có tốc độ tăng trưởng tốt hơn. Trong những năm qua, Techcombank duy trì tốc độ tăng trưởng ở mức khoảng 20%.Tăng trưởng tín dụng 6 tháng đầu năm của Techcombank đạt 11-12%, trong khi trung bình ngành chỉ là 6%. Tôi nghĩ hiện tại chúng tôi tiến rất gần đến hạn mức được giao, tức là 18 hoặc 19%. Tuy nhiên, đến cuối năm, mức này có thể cao hơn nữa bởi thông thường Chính phủ cấp thêm hạn mức vào quý IV cho các ngân hàng đạt tăng trưởng tốt nhất.Với tốc độ tăng trưởng ổn định như vậy, liệu có rủi ro nào đáng kể đối với các khoản cho vay của Techcombank? Ban giám đốc ngân hàng sẽ làm gì để nợ xấu của ngân hàng không đột biến, như yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước? - Chắc chắn là có rủi ro, nhưng tỷ lệ nợ xấu của chúng tôi luôn ở mức thấp nhất trong ngành, chỉ 1,2 - 1,3%.Tôi nghĩ vấn đề thực sự phụ thuộc vào cách lựa chọn rủi ro. Ví dụ như lĩnh vực bất động sản vốn rất rủi ro, nên Techcombank lựa chọn số ít các nhà phát triển có báo cáo tài chính lành mạnh, có giấy tờ pháp lý đầy đủ, rõ ràng và sản phẩm chất lượng cao.Hơn nữa, nếu dám chọn rủi ro, chứng tỏ chúng ta đang làm tốt, điều quan trọng nhất là phải thận trọng. Một tổ chức mạnh có thể đi nhanh, nếu ngân hàng có dịch vụ và sản phẩm tốt cũng có nghĩa là có nhiều dư địa để phát triển mạnh hơn mức trung bình của thị trường. Vậy nên, nếu thị trường tăng trưởng 14-15% thì mức 20% đối với ngân hàng tăng trưởng tốt cũng không phải quá cao.Dòng vốn FDI đang đổ về Việt Nam rất mạnh mẽ. Vậy quan điểm của Techcombank là gì?- Tôi nghĩ dòng vốn FDI tập trung vào lĩnh vực sản xuất do tác động của chiến lược "Trung Quốc + 1". Thực tế thị trường đang cho thấy nhiều doanh nghiệp đang tái định vị chuỗi cung ứng, di dời nhà máy sản xuất về Việt Nam. Ngoài ra, một số tài sản đầu tư giá trị cao đang gặp khó khăn về thanh khoản như mảng bất động sản cũng thu hút các nhà đầu tư ngoại. Techcombank đang tham gia vào hầu hết các lĩnh vực này, chủ yếu là sản xuất, một phần bất động sản và du lịch.Ông giữ chức vụ cao nhất Techcombank khoảng 4 năm. Trước đó, ông là nhà tư vấn tại McKinsey, BCG… Vậy vào thời điểm đảm nhận chức vụ tại Techcombank, với kinh nghiệm thực tế của một nhà cố vấn quản lý, điều đầu tiên mà ông bắt tay vào thay đổi ở ngân hàng này là gì?- Tôi nghĩ những gì chúng tôi đã làm cách đây 3 hoặc 4 năm là thực sự đặt cược rất lớn vào công nghệ. Trong vài năm qua, chúng tôi đầu tư 500 triệu USD cho việc nâng cấp công nghệ của ngân hàng, cũng như đổ nhiều tiền vào dữ liệu. Nếu so sánh dữ liệu của ngân hàng hiện tại với 4 năm trước, hoặc so với các tên tuổi quen thuộc, tôi nghĩ có lẽ chúng tôi đã đạt tiêu chuẩn không chỉ ở ASEAN mà đã tiệm cận chuẩn mực toàn cầu.Trong mảng dữ liệu, việc thay đổi hệ thống cũ và làm mới cách thức thu thập dữ liệu khách hàng giúp chúng tôi có thể triển khai Gen AI và các công nghệ hiện đại khác theo một cách rất khác với các ngân hàng còn lại. Ngay cả khi chúng tôi làm việc với các tên tuổi lớn nhất trong ngành công nghệ, chúng tôi không cần phải sử dụng thông tin mà họ đưa vào hệ thống của mình, bởi vì tất cả đều đã được lưu trữ tập trung. Chúng tôi tự thực hiện mọi việc trên và chỉ cần kết nối với hệ thống của họ.Điều này mang lại cho chúng tôi một sự hiểu biết tập trung và thống nhất về khách hàng. Hiện tại, Techcombank lưu trữ 5 tỷ điểm dữ liệu mỗi ngày và mỗi khách hàng được định nghĩa bởi khoảng 7.000 thuộc tính. Con số này tăng lên hàng ngày. Tôi nghĩ rằng dữ liệu là điểm thay đổi lớn nhất của Techcombank và nó cho phép chúng tôi tạo sự khác biệt rõ rệt trong việc cá nhân hóa, cải thiện năng suất…, thậm chí còn hơn cả công nghệ thông thường.Đây chắc chắn là một phần trong nỗ lực triển khai các giải pháp AI của Techcombank. Tuy nhiên, ngân hàng đã vượt qua thách thức như thế nào trong việc đảm bảo có đủ nhân sự tay nghề cao để đáp ứng những yêu cầu mới trong ngành cũng như sáng tạo các dịch vụ mới cho ngân hàng? - Chúng tôi đã tổ chức các buổi roadshow tới Sydney, Singapore, London, Thung lũng Silicon và cố gắng thu hút nhân tài người Việt quay về đất nước.Nhiều người trong số họ nói rằng họ rời Việt Nam vì chưa có môi trường phát triển nhiều như mong muốn, nhưng sau 10-15 năm, khi đã làm việc ở Amazon hoặc Microsoft, họ nhận thấy Việt Nam đã tăng trưởng ổn định và tạo ra cho họ nhiều cơ hội hơn so với quá khứ.Việc chúng tôi phải làm là kết nối và trao cơ hội đó cho họ, để họ hiểu rằng ở Việt Nam cũng có những doanh nghiệp tạo ra cho họ môi trường chẳng thua kém gì nơi họ đang cống hiến.
