Làm nghề gì, ở đâu có thu nhập cao nhất Việt Nam?
(Dân trí) - Thu nhập lao động trong ngành tài chính, ngân hàng và bảo hiểm là 12,7 triệu đồng/tháng, bất động sản là 11,7 triệu đồng. Người dân Đồng Nai, TPHCM có thu nhập bình quân cải thiện.Lao động ở thành thị đạt thu nhập bình quân 9,1 triệu đồng/thángTheo Tổng cục Thống kê, trong quý II vừa qua, thu nhập bình quân tháng của người lao động đạt 7,5 triệu đồng, giảm 137.000 đồng so với quý trước và tăng 490.000 đồng so với cùng kỳ năm 2023.Trong đó, thu nhập bình quân tháng của người lao động trong quý II thường thấp hơn quý trước được giải thích là do các khoản thu nhập tăng thêm, tiền thưởng, trợ cấp,… cho người lao động thường được thanh toán, chi trả vào dịp Tết Nguyên đán trong quý I.Thu nhập bình quân tháng của lao động nam cao gấp 1,35 lần thu nhập bình quân tháng của lao động nữ (8,5 triệu đồng so với 6,3 triệu đồng). Thu nhập bình quân tháng của lao động ở khu vực thành thị cao gấp 1,39 lần khu vực nông thôn (9 triệu đồng so với 6,5 triệu đồng).So với cùng kỳ năm trước, tốc độ tăng thu nhập bình quân tháng của người lao động quý II năm nay đạt 7%, cao gấp 1,3 lần tốc độ tăng thu nhập bình quân của quý II/2023, đạt 5,4%.Tính chung 6 tháng, thu nhập bình quân tháng của người lao động là 7,5 triệu đồng, tăng 7,4%, tương ứng tăng 519.000 đồng so với cùng kỳ năm 2023.Thu nhập bình quân tháng của lao động nam trong nửa đầu năm vẫn là 8,5 triệu đồng và cao gấp 1,34 lần thu nhập bình quân tháng của lao động nữ (6,4 triệu đồng). Thu nhập bình quân của lao động ở khu vực thành thị đạt 9,1 triệu đồng/tháng, cao gấp 1,41 lần khu vực nông thôn là 6,5 triệu đồng.Thu nhập bình quân người lao động ở Đồng Nai tăng mạnh hơn TPHCMCơ quan thống kê cho hay, so với cùng kỳ năm trước, thu nhập bình quân tháng của người lao động trong quý II tăng lên ở mọi vùng kinh tế - xã hội trong cả nước.Trong đó, thu nhập của người lao động tại vùng Đông Nam Bộ được cải thiện rõ rệt nhất. Thu nhập bình quân tháng của lao động tại vùng Đông Nam Bộ quý II đạt 9,3 triệu đồng, tăng 7,4% so với cùng kỳ năm trước, cao hơn nhiều tốc độ tăng thu nhập bình quân của lao động tại vùng này hồi quý II/2023 (tăng 1,3%).Thu nhập của người lao động tại một số tỉnh trong vùng có tốc độ tăng cao, có thể kể đến Đồng Nai là 9,7 triệu đồng, tăng 11,3% so với cùng kỳ năm trước (tương ứng tăng 985.000 đồng); TPHCM là 9,7 triệu đồng, tăng 7,8% (tương ứng tăng 703.000 đồng).Vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung có tốc độ tăng thu nhập bình quân của người lao động thấp nhất trong cả nước với 6,5 triệu đồng/tháng, tăng 5,4% so với cùng kỳ năm trước (tương ứng tăng 336.000 đồng).Một số tỉnh có tốc độ tăng thu nhập bình quân tháng của người lao động khá thấp như: Quảng Nam là 6,5 triệu đồng, tăng 1,5% (tương ứng tăng 94.000 đồng); Hà Tĩnh là 6,3 triệu đồng, tăng 2,9% (tương ứng tăng 178.000 đồng).Cũng trong quý II năm nay, một số tỉnh trong vùng có tốc độ tăng thu nhập bình quân của người lao động cao hơn như: Khánh Hòa là 6,8 triệu đồng, tăng 9,1%, tương ứng tăng 563.000 đồng; Nghệ An là 6,2 triệu đồng, tăng 8,4%, tương ứng tăng 482.000 đồng.So với cùng kỳ năm trước, thu nhập bình quân tháng của người lao động trong quý II/2024 tăng ở cả ba khu vực kinh tế. Trong đó, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản có tốc độ tăng cao nhất với 4,4 triệu đồng, tăng 8,3%, tương ứng tăng 340.000 đồng; khu vực dịch vụ là 8,7 triệu đồng, tăng 6,6%, tăng tương ứng là 544.000 đồng; khu vực công nghiệp và xây dựng là 8,3 triệu đồng, tăng 6,3%, tương ứng tăng 488.000 đồng.Tính chung 6 tháng, lao động làm việc trong một số ngành kinh tế có tốc độ tăng thu nhập bình quân khá hơn với cùng kỳ năm trước như: ngành sản xuất và phân phối điện, khí đốt, nước nóng, hơi nước là 11,2 triệu đồng, tăng 13,9%, tương ứng tăng 1,4 triệu đồng; ngành cung cấp nước, hoạt động quản lý và xử lý rác thải là 9 triệu đồng, tăng 12,3%, tương ứng tăng 981.000 đồng.Thu nhập lao động ngành hoạt động tài chính, ngân hàng và bảo hiểm là 12,7 triệu đồng, tăng 11,7%, tương ứng tăng 1,3 triệu đồng; ngành hoạt động kinh doanh bất động sản là 11,7 triệu đồng, tăng 11,1%, tương ứng tăng 1,2 triệu đồng; ngành khai khoáng là 11 triệu đồng, tăng 8,5%, tương ứng tăng 866.000 đồng.Trong 6 tháng qua, thu nhập bình quân tháng của lao động làm công hưởng lương là 8,4 triệu đồng, tăng 7,2% tương ứng tăng khoảng 567.000 đồng so với cùng kỳ năm trước.Lao động nam có mức thu nhập bình quân 8,9 triệu đồng, cao hơn của lao động nữ (7,8 triệu đồng). Lao động làm việc trong khu vực thành thị có mức thu nhập bình quân 9,5 triệu đồng, cao hơn mức thu nhập bình quân của lao động ở khu vực nông thôn (7,6 triệu đồng).
