Những điều người trẻ quan tâm khi chọn gói giải pháp tài chính
Nghiên cứu của Visa cho thấy 56% người Việt mang theo ít tiền mặt hơn trước. 89% người trẻ được khảo sát trong báo cáo này đã tích cực sử dụng các phương thức thanh toán kỹ thuật số trong cuộc sống hàng ngày.
Đa dạng hình thức thanh toán không tiền mặt
Sinh ra và lớn lên trong kỷ nguyên số, thế hệ Gen Z đã quen thuộc với ứng dụng công nghệ, bao gồm cả phương thức thanh toán. Bỏ lại đằng sau những giao dịch truyền thống, thời đại chứng kiến một bước nhảy vọt với sự lên ngôi của các ví điện tử, mã QR cùng tiện ích thẻ ngân hàng. Ngày nay, chỉ với một chiếc điện thoại thông minh cùng vài thao tác đơn giản, giới trẻ có thể thực hiện mọi giao dịch thanh toán một cách nhanh chóng, tiện lợi, từ thanh toán hàng hóa, dịch vụ đến chuyển tiền, đầu tư…
Đáp ứng xu hướng tiêu dùng thông minh, linh hoạt của thế hệ trẻ, nhiều ngân hàng đã triển khai các gói thẻ tín dụng được thiết kế riêng cho tệp khách hàng này, nhằm tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng. Ngân hàng TMCP Việt Nam Thương tín (Vietbank) đã phối hợp nhiều đơn vị cung ứng dịch vụ, trang thương mại điện tử, trung tâm mua sắm… nhằm mang tới các hình thức thanh toán hiện đại.
Linh hoạt hóa các sản phẩm tài chính truyền thống
Bên cạnh những sản phẩm thanh toán, những sản phẩm tài chính truyền thống như tiết kiệm, vay cũng đang dần "số hóa" theo xu hướng chung của thị trường. Những sản phẩm tiết kiệm online với kỳ hạn linh hoạt đến từng ngày hay mức tiết kiệm cho phép chỉ từ 500.000 đồng được các chuyên gia sản phẩm Vietbank xây dựng và thiết kế dành riêng cho Gen Z.
Với mức tiết kiệm linh hoạt, khả năng bổ sung mức tích lũy tự chọn, thời gian tiết kiệm tùy chỉnh, quyền chọn nhận lãi, gốc cũng được cá nhân hóa đáp ứng gần như các yêu cầu của giới trẻ về một sản phẩm đầu tư tích lũy an toàn - khả năng sinh lời tốt nhưng vẫn linh hoạt.
Không chỉ đổi mới trong những sản phẩm tích lũy, những sản phẩm vay vốn giúp giới trẻ tối ưu đòn bẩy tài chính cũng là một trong những mũi nhọn mà Vietbank đầu tư nghiên cứu và cải tiến.
Anh Hồ Quốc Duy, người chuyên chia sẻ các nội dung về tài chính và đầu tư bất động sản trên Tiktok, cho biết: "Với Duy, vay cũng là một loại tài sản. Chính khoản vay cũng sinh lời khi so sánh tỷ lệ trượt giá hàng năm với lãi suất ưu đãi, cộng thêm các chính sách ân hạn gốc, lãi của ngân hàng. Chưa kể, giá trị của bất động sản mà lựa chọn đầu tư có thể tăng giá gấp nhiều lần chỉ sau một thời gian ngắn hoặc giá trị cho thuê tốt đủ để tự nuôi khoản vay trước khi chuyển nhượng. Do đó, ngoài việc lựa chọn bất động sản uy tín, tiềm năng, việc lựa chọn một đối tác ngân hàng thấu hiểu khách hàng và sẵn sàng điều chỉnh sản phẩm theo nhu cầu như Vietbank cũng là ưu tiên hàng đầu của Duy".
Một ứng dụng - vạn tính năng
Một yếu tố quan trọng khác mà người trẻ quan tâm khi chọn sản phẩm tài chính là sự tích hợp các dịch vụ.
Chị Hoàng Mai, 23 tuổi, Bình Thạnh, TPHCM cho biết bản thân không cần phải tải quá nhiều ứng dụng cho các mục đích khác nhau khi mọi nhu cầu của mình và gia đình có thể được đáp ứng qua ứng dụng Vietbank Digital.
"Các ứng dụng thuần tiếng Việt với giao diện đơn giản nên được ưu tiên, vì khi thao tác sẽ thuận tiện hơn. Tôi đã dùng Vietbank Digital và hướng dẫn bố mẹ tự mở ứng dụng để sử dụng. Bố mẹ tôi làm quen với Vietbank Digital rất tốt, tôi vui vì điều đó", chị Mai chia sẻ.
Ưu đãi đa dạng
Người trẻ không chỉ quan tâm đến tính tiện lợi mà còn chú trọng đến các chương trình ưu đãi, kỳ vọng sở hữu những sản phẩm đa dạng để trải nghiệm dịch vụ tiện nghi và nhận tối đa lợi ích kinh tế.
Đại diện Vietbank cho biết ngân hàng luôn lắng nghe khách hàng, từ đó xây dựng và cho ra mắt những chương trình ưu đãi hấp dẫn, được thiết kế phù hợp với nhu cầu của các thế hệ. Ngân hàng nỗ lực đảm bảo các ưu đãi phù hợp với thị hiếu và nhu cầu của giới trẻ nhưng vẫn đáp ứng được các yêu cầu của những khách hàng lớn tuổi vốn thân thuộc với những sản phẩm, ưu đãi truyền thống.
Không những thế, Vietbank cũng cân bằng trong xây dựng sản phẩm, chương trình khuyến mãi một cách linh hoạt để phù hợp với sự biến chuyển không ngừng của thị trường, từ đó thắt chặt hơn sợi dây gắn kết với khách hàng.
Thông tin về chương trình khuyến mãi của Vietbank sẽ chính thức được bật mí vào ngày 8/8. Độc giả quan tâm truy cập website:  www.vietbank.com.vn  hoặc liên hệ hotline 1800.1122 để biết thêm chi tiết.
