Khám phá sản phẩm châu Âu tại Triển lãm Vietnam Foodexpo 2024
Tôn vinh nông sản của châu Âu
Gian hàng của Liên minh châu Âu, nằm tại gian hàng V26-V27 và M1-M16, sẽ mang đến cho khách tham quan cơ hội trải nghiệm và thưởng thức các loại thực phẩm và đồ uống đa dạng của châu Âu.
Thông qua hoạt động trải nghiệm thực tế và biểu diễn nấu ăn trực tiếp, đơn vị này mong muốn truyền cảm hứng và mang đến cho người mua, nhà bán lẻ và nhà phân phối Việt Nam cái nhìn toàn diện về chất lượng, sự an toàn, tính xác thực và tính bền vững của các sản phẩm châu Âu.
Tại triển lãm lần này, khách tham quan có cơ hội tham gia nhiều trải nghiệm tương tác, từ thử sản phẩm đến biểu diễn nấu ăn trực tiếp, trò chơi và hội thảo, dưới sự dẫn dắt của MC Phụng Nguyễn.
Với chuyên môn ẩm thực và tài năng sáng tạo, hai đầu bếp nổi tiếng Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng (Hungazit) và Hoàng Văn Dương mang đến cho khách hàng những màn trình diễn ẩm thực đỉnh cao. Các đầu bếp chế biến món ăn truyền thống của châu Âu, kết hợp độc đáo giữa nguyên liệu của Liên minh châu Âu và hương vị Việt Nam.
Các chuyên gia hàng đầu về thịt, đồ uống, sữa, dầu ô liu và bánh kẹo trực tiếp chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm tại các hội thảo. Người tham gia có cơ hội thưởng thức sản phẩm, hiểu biết về chất lượng và sự hấp dẫn của chúng đối với thị trường Việt Nam.
Lễ khai trương do ông Julien Guerrier, Đại sứ Liên minh châu Âu tại Việt Nam, chủ trì, vào lúc 11h, ngày 13/11 tại gian hàng V26-V2V7 và M1-M16.
Liên minh châu Âu kỳ vọng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đến tham dự lễ khai trương gian hàng, gặp gỡ trực tiếp các doanh nghiệp EU và đại diện quốc gia thành viên EU, để khám phá thị trường và những cơ hội hợp tác đầy tiềm năng.
Đăng ký  tại đây  để tham dự lễ khai trương cho đến 23h59 ngày 8/11.
Đảm bảo chất lượng và tính bền vững
Hiệp định Thương mại Tự do Liên minh châu Âu-Việt Nam (EVFTA) có hiệu lực vào ngày 1/8/2020 đã mở ra cánh cửa cho các sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao của châu Âu vào thị trường Việt Nam. Hiệp định này bảo vệ 169 Chỉ dẫn Địa lý (GI) của châu Âu, thúc đẩy sản phẩm chất lượng cao của Liên minh châu Âu và đảm bảo tính xác thực của chúng tại Việt Nam. Hiệp định góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và châu Âu, đồng thời thúc đẩy nhu cầu của người tiêu dùng Việt Nam đối với sản phẩm chất lượng cao của châu Âu.
Gian hàng của Liên minh châu Âu tại đây sẽ nhấn mạnh cam kết hỗ trợ nông dân và nhà sản xuất châu Âu thông qua chứng nhận chất lượng châu Âu như Chỉ dẫn địa lý (GI) và chứng nhận hữu cơ. Chỉ dẫn địa lý được bảo vệ (PGI) và Tên gọi xuất xứ được bảo hộ (PDO) bảo vệ các sản phẩm có mối liên kết sâu sắc với các khu vực cụ thể và phương pháp sản xuất. Logo hữu cơ của Liên minh châu Âu cũng cung cấp một hình ảnh nhận diện thống nhất cho các sản phẩm hữu cơ, giúp chúng dễ nhận biết và đảm bảo tiêu chuẩn cao về chất lượng và tính bền vững.
Truy cập vào website của sự kiện để biết thêm thông tin chi tiết:  https://enjoy-its-from-europe.campaign.europa.eu/vietnam/en/vietnam-foodexpo-2024
Lịch hoạt động được tổ chức tại gian hàng:
Ngày 1 (13/11/2024)
9h: Khai mạc
11h: Lễ khai trương Gian hàng của Liên minh châu Âu
11h30: Biểu diễn nấu ăn - Đầu bếp Nguyễn Mạnh Hùng
13h: Kết hợp rượu vang và phô mai: khám phá truyền thống nếm thử của châu Âu
14h30: Biểu diễn nấu ăn - Đầu bếp Hoàng Văn Dương
15h30: Trò chơi: "Bạn có am hiểu về ẩm thực châu Âu không?"
17h: Bế mạc
Ngày 2 (14/11/2024)
9h: Khai mạc
10h30-11h: Thưởng thức dầu ô liu châu Âu: lớp học bậc thầy nấu ăn
12h30-13h: Biểu diễn nấu ăn - Đầu bếp Nguyễn Mạnh Hùng (Hungazit)
14h-14h30: Di sản ngọt ngào: hội thảo về bánh kẹo châu Âu
15h30-16h10: Biểu diễn nấu ăn - Đầu bếp Hoàng Văn Dương
17h: Bế mạc
Ngày 3 (15/11/2024)
9h: Khai mạc
10h-10h30: Biểu diễn nấu ăn - Đầu bếp Hoàng Văn Dương
11h30-12h10: Hội thảo đặc sản châu Âu: khám phá thịt nguội và thịt xông khói
13h-13h30: Biểu diễn nấu ăn - Đầu bếp Nguyễn Mạnh Hùng
15h30-16h: Khám phá rượu mạnh châu Âu: hương vị và nghệ thuật thưởng thức trong từng ly rượu
17h: Bế mạc
Ngày 4 (16/11/2024)
9h: Khai mạc
10h00-10h30: Trò chơi: "Bạn có am hiểu về ẩm thực châu Âu không?"
11h-11h30: Biểu diễn nấu ăn - Đầu bếp Hoàng Văn Dương
12h-12h30: Thưởng thức rượu vang châu Âu: Hành trình hương vị qua những vườn nho danh tiếng
13h-13h30: Biểu diễn nấu ăn - Đầu bếp Hungazit
13h30-15h: Giờ Hạnh Phúc
15h: Bế mạc
