Quỹ bình ổn giá xăng dầu dư hơn 6.000 tỷ đồng
(Dân trí) - Quỹ bình ổn giá xăng dầu giảm liên tục 5 quý, đến hết quý II/2024 còn hơn 6.061 tỷ đồng, giảm khoảng 600 tỷ so với cuối năm 2023.Bộ Tài chính mới đây công khai chi tiết tình hình trích lập, chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu của các thương nhân kinh doanh xăng dầu, tính tới cuối quý II năm nay. Số dư Quỹ bình ổn giá xăng dầu tính đến cuối quý II là 6.061 tỷ đồng, giảm 18 tỷ đồng so với quý liền trước và là quý giảm thứ 5 liên tục. So với cuối năm 2023, số dư quỹ này giảm gần 600 tỷ đồng.Trong đó, số dư Quỹ tại Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) - doanh nghiệp nắm một nửa thị phần bán lẻ xăng dầu trong nước - chiếm hơn một nửa, ở mức gần 3.079 tỷ đồng.Một số doanh nghiệp đầu mối, phân phối xăng dầu cũng ghi nhận số dư Quỹ bình ổn giá ở mức cao như Công ty TNHH MTV Dầu khí TPHCM (Saigon Petro) là 328 tỷ đồng, Công ty TNHH MTV Tổng Công ty Xăng dầu Quân đội (Mipec) là gần 300 tỷ đồng, Công ty cổ phần Thương mại dầu khí Đồng Tháp 460 tỷ đồng, số dư Quỹ của Tổng Công ty TM XNK Thanh Lễ là hơn 390 tỷ đồng, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ tổng hợp Hòa Khánh là gần 165 tỷ đồng…Ngược lại, một số doanh nghiệp đang ghi nhận mức âm Quỹ này là Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) với số âm hơn 138 tỷ đồng; Bình Minh Petro âm 16 tỷ đồng, Trường An âm 14,8 tỷ đồng) hay Tân Nhật Minh âm 36 tỷ đồng…Quỹ bình ổn xăng dầu được lập theo Nghị định 84/2009 của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu và các Nghị định 83/2014 và Nghị định 95/2021 sửa đổi sau này. Quỹ này không nằm trong cân đối ngân sách Nhà nước mà do 36 doanh nghiệp xăng dầu đầu mối tự thu chi, quản lý tại tài khoản ngân hàng. Mức trích lập và chi sẽ do cơ quan quản lý quyết định tại mỗi kỳ điều hành.Liên quan tới việc vận hành và quản lý Quỹ bình ổn giá xăng dầu, tại dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 83/2014 của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu và các Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 83/2014 đang được lấy ý kiến, Bộ Công Thương tiếp tục chủ trương không bỏ Quỹ bình ổn giá xăng dầu.Lý do được đưa ra là xăng dầu vẫn nằm trong danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá, các trường hợp bình ổn và biện pháp thực hiện bình ổn giá của Luật Giá năm 2023 (có hiệu lực từ ngày 1/7).
