Thương hiệu Kem Tràng Tiền gia nhập thị trường bánh truyền thống
Đánh dấu 66 năm hành trình "Hương vị vượt thời gian", ngày 14/9/2024, Công ty Cổ phần Kem Tràng Tiền vừa cho ra mắt thương hiệu Bánh Tràng Tiền với hai dòng sản phẩm đầu tiên là bánh Cốm dừa và bánh Phu thê.
Lấy cảm hứng từ thức quà dân dã gắn bó với đời sống của người dân Hà Nội qua hàng trăm năm, Bánh Tràng Tiền là sự kết hợp giữa hương vị truyền thống và tinh thần hiện đại, vừa gợi cảm xúc thân thuộc vừa tạo sự mới lạ, hấp dẫn.
Một trong những yếu tố làm nên sự đặc biệt của Bánh Tràng Tiền là nguồn nguyên liệu chất lượng cao. Sự tỉ mỉ và cẩn trọng trong việc chọn lọc nguyên liệu giúp bánh có hương vị thơm ngon đặc biệt. Bánh Cốm dừa Tràng Tiền là sự hòa quyện hương vị của cốm tươi làng Vòng cùng đậu xanh xay nhuyễn thơm bùi, thêm sợi dừa nạo béo ngậy.
Cốm Vòng có màu xanh ngọc bích, hạt cốm dẻo thơm, ngọt thanh, mang hương vị đặc trưng của lúa nếp non. Vì vậy khi thưởng thức bánh, bạn có thể cảm nhận độ ngọt vừa, dễ chịu, để lại dư vị tinh tế khó quên.
Trong khi đó, nguyên liệu làm nên bánh Phu thê là sự kết hợp của sắc và hương từ đậu xanh thơm ngon với dầu dừa, nước hoa bưởi tự nhiên, là một biểu tượng của ẩm thực truyền thống Hà Nội. Phần nhân bánh kết hợp với phần vỏ bánh dai giòn sần sật, cắn một miếng bánh nhỏ đã thấy hương thơm lan trong khoang miệng.
Bánh Tràng Tiền không chỉ gợi nhớ về Hà Nội qua hương vị mà còn qua cách trình bày với bao bì được thiết kế mang nhiều tâm huyết. Bánh được đóng gói chỉn chu trong hộp 9 chiếc, con số mang ý nghĩa của sự trường tồn và phát triển bền vững.
Mỗi hộp bánh thể hiện sự chăm chút trong từng chi tiết đồng thời mang giá trị biểu tượng sâu sắc như một món quà đặc biệt gói trọn tình yêu và sự trân trọng đối với văn hóa Hà Nội. Hộp bánh Tràng Tiền không quá cầu kỳ nhưng toát lên sự tinh tế, thanh lịch đại diện cho nét đẹp của con người Tràng An, hiện đại mà vẫn đủ gần gũi.
Ông Trương Anh Tuấn, đại diện Công ty Cổ phần Kem Tràng Tiền chia sẻ: "Chúng tôi mong muốn Bánh Tràng Tiền sẽ trở thành một phần không thể thiếu trong danh sách những đặc sản món ngon của Hà Nội. Chúng tôi kế thừa các giá trị truyền thống từ Kem Tràng Tiền đồng thời đổi mới để phù hợp với nhu cầu và xu hướng hiện đại. Bánh Tràng Tiền không đơn thuần là món quà ẩm thực thưởng thức hàng ngày, mà còn là một phần của văn hóa Hà Nội, gợi nhớ về Thủ đô qua hương vị, hình dáng và tính biểu tượng của từng chiếc bánh".
Với thiết kế sang trọng, chỉn chu, Bánh Tràng Tiền phù hợp làm quà tặng cao cấp cho gia đình, bạn bè, đối tác vào những dịp như lễ, Tết Nguyên đán hay Tết Trung thu. Bên cạnh các loại bánh cổ truyền, Bánh Tràng Tiền với hương vị thơm ngon, hình thức đẹp mắt sẽ là món quà đầy ý nghĩa cho giây phút đoàn viên.
Đặt vào tay nhau hộp Bánh Tràng Tiền là trao gửi từng khoảnh khắc của một Hà Nội cổ kính, từng câu chuyện lịch sử nơi mảnh đất Thủ đô nghìn năm văn hiến và hơn hết là sự quan tâm và sẻ chia dành cho những người thân yêu.
Đặc biệt hơn, Bánh Tràng Tiền cũng được kỳ vọng sẽ trở thành "đại sứ văn hóa" mang dấu ấn riêng của Hà Nội, giúp du khách có thêm một lựa chọn quà tặng độc đáo sau mỗi chuyến du lịch tới Thủ đô.
Nhân dịp ra mắt thương hiệu và chào đón Trung thu 2024, Bánh Tràng Tiền tổ chức nhiều hoạt động trải nghiệm sản phẩm tại cửa hàng 35 Tràng Tiền với nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Khách hàng có thể mua sản phẩm tại gian hàng số 35 Tràng Tiền. Ngoài ra, sản phẩm cũng được phân phối qua fanpage Bánh Tràng Tiền: https://tinyurl.com/banhtrangtien và kênh thương mại điện tử Shopeefood: https://shopeefood.vn/ha-noi/kem-trang-tien.
