Việt Nam chi gần 1,4 tỷ USD nhập thịt và phụ phẩm giá rẻ
Theo hải quan, phần lớn nguồn cung đến từ Ấn Độ, Mỹ, Nga và Đức. Thịt nhập khẩu có giá thấp hơn nhiều so với sản phẩm trong nước. Nhiều loại thịt heo, gà đông lạnh có giá bằng một nửa hàng nội địa, tạo sức hút lớn trên thị trường.
Ghi nhận của  VnExpress  cho thấy thịt heo nhập khẩu có giá bán trên thị trường khoảng 52.000-62.000 đồng một kg, còn hàng trong nước dao động 80.000 đồng đến 180.000 đồng một kg.
Tại một cửa hàng online ở Đông Anh, Hà Nội, khoanh giò heo đông lạnh giá 62.000 đồng một kg, sườn que 60.000 đồng và ba chỉ 85.000 đồng. Mức này thấp hơn cả giá heo hơi nội địa.
Lãnh đạo Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai cho rằng thịt nhập khẩu giá rẻ tràn vào Việt Nam đang tạo sức ép lớn lên ngành chăn nuôi trong nước. Dịch tả heo châu Phi lan rộng từ đầu năm đã làm giảm nguồn cung thịt nội địa và khiến giá thịt trong nước khó cạnh tranh hơn. Nếu không kiểm soát chặt chẽ, hàng nhập giá rẻ có thể tiếp tục gây áp lực, làm suy yếu nỗ lực phục hồi của ngành sau dịch bệnh.
Ngoài ra, nguồn thịt nhập khẩu đối diện rủi ro an toàn thực phẩm. Theo Cục Thú y, từ tháng 5 đến tháng 9, trong 6.679 lô thịt nhập khẩu kiểm tra, có hơn 1% lô hàng dương tính với vi khuẩn Salmonella (gây bệnh đường ruột) và đã bị loại bỏ. Điều này cho thấy nguy cơ tiềm ẩn về an toàn thực phẩm với người tiêu dùng nếu biện pháp kiểm dịch và giám sát không được thắt chặt.
Cục Thú y cho biết đang hợp tác với quốc gia xuất khẩu nhằm đảm bảo chất lượng, nhưng các chuyên gia khuyến nghị Việt Nam tiếp tục siết chặt công tác kiểm dịch để bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng, ngăn ngừa nguy cơ bùng phát dịch bệnh từ thực phẩm nhiễm khuẩn.
Trước tình trạng thịt nhập khẩu tăng mạnh, cơ quan quản lý thị trường cũng đã tăng cường giám sát để loại bỏ hàng hóa không đạt chuẩn. Trong tháng 8, lực lượng quản lý tại TP HCM tạm giữ 400 kg dồi trường và vú heo đông lạnh không có giấy tờ. Tại Lai Châu và Cao Bằng, hàng tấn chân gà không rõ nguồn gốc, bốc mùi hôi thối cũng bị phát hiện...
