Sau cú bắt tay với ông Trump, cổ phiếu công ty ông Đặng Thành Tâm tăng vọt
(Dân trí) - Sau khi công bố hợp tác với Trump Organization, Kinh Bắc tiếp tục hưởng lợi với kế hoạch giải ngân 80 triệu USD từ Foxconn. Cổ phiếu KBC cùng nhiều mã bất động sản sáng nay tăng mạnh.Thị trường sáng nay (6/11) hồi phục, VN-Index thuận lợi lấy lại ngưỡng 1.250 điểm. Tuy vậy, thanh khoản vẫn rất thấp, dòng tiền thận trọng.VN-Index tạm đóng cửa phiên sáng tăng 8,93 điểm tương ứng 0,72% lên 1.254,69 điểm. HNX-Index tăng 1,66 điểm tương ứng 0,74%; UPCoM-Index tăng 0,27 điểm tương ứng 0,3%.Thanh khoản toàn sàn HoSE sáng nay chỉ đạt 216,13 triệu cổ phiếu tương ứng 5.579,25 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 17,53 triệu đơn vị tương ứng 445,73 tỷ đồng và trên thị trường UPCoM là 12,65 triệu cổ phiếu tương ứng 191,4 tỷ đồng.Thống kê cho thấy vẫn còn 801 mã không phát sinh giao dịch nào đến hết buổi sáng. Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã tăng. Có 465 mã tăng giá, 15 mã tăng trần so với 196 mã giảm, 7 mã giảm sàn.KBC sáng nay gây chú ý khi tăng giá mạnh với thanh khoản cao nhất thị trường. Khớp lệnh tại KBC đạt 12,4 triệu cổ phiếu, là mã duy nhất khớp lệnh trên mức 10 triệu đơn vị. Mã này tăng 5,7% lên 28.550 đồng.Thanh khoản sáng nay của KBC vượt xa mức bình quân trong vòng một tháng trở lại đây là 3,7 triệu đơn vị mỗi phiên.Diễn biến tăng mạnh về giá lẫn thanh khoản tại KBC sau khi Công ty TNHH Công Nghệ Shunsin Việt Nam - thành viên thuộc Foxconn - có báo cáo gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư nêu kế hoạch giải ngân tới 80 triệu USD để đầu tư vào dự án nhà máy sản xuất chip tại Bắc Giang.Nếu được các cơ quan chức năng chấp thuận, nhà máy này sẽ được xây dựng tại Khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang) với diện tích 44.343,8 m2, trên phần đất thuê lại của Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Bắc Giang, công ty con của Tổng Công ty Phát triển Đô Thị Kinh Bắc.Trước đó, vào đầu tháng 10, Công ty cổ phần Dịch vụ Khách sạn Hưng Yên, một công ty con của Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc cũng đã công bố hợp tác chiến lược với Tập đoàn Trump.Thông cáo chính thức của doanh nghiệp cũng cho hay, UBND tỉnh Hưng Yên đã ký kết Biên bản ghi nhớ với Tổ hợp các nhà đầu tư được Trump Organization lựa chọn gồm Tập đoàn Phát triển Hưng Yên và 2 quỹ đầu tư của Mỹ là IDG và Horitus để xây dựng tổ hợp 2 hệ thống sân golf 54 lỗ cùng với các khu nghỉ dưỡng và khách sạn cao cấp với tổng vốn đầu tư khoảng 1,5 tỷ USD.Tập đoàn Phát triển Hưng Yên là công ty con của Tổng Công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc, doanh nghiệp do ông Đặng Thành Tâm làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Tại thời điểm 30/6, Đô thị Kinh Bắc đang nắm giữ 95% cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Phát triển Hưng Yên.Ngoài KBC, nhiều mã bất động sản khác cũng tăng mạnh trong phiên sáng nay. SZC, SIP, LDG, VSI có thời điểm tăng trần trước khi hạ độ cao. SZC tăng 6,1%; SIP tăng 5,8%; LDG tăng 4,9%; TIP tăng 4,6%; LHG tăng 4,1%; VSI tăng 4%.Cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai sau khi điều chỉnh ở phiên hôm qua thì đã lấy lại đà tăng, tăng 3,1% lên 13.200 đồng. Loạt cổ phiếu khác cùng ngành như D2D tăng 3%; IJC tăng 2,7%; PTL tăng 2,2%; BCM tăng 2,1%.Cổ phiếu ngành xây dựng và vật liệu cũng khởi sắc. DXV tăng trần, VGC tăng 4,5%; NAV tăng 3,9%; CRC tăng 3,1%.Phần lớn cổ phiếu ngân hàng tăng giá, tuy nhiên, mức tăng không thực sự quyết liệt. TCB tăng mạnh nhất, biên độ đạt 1,7%; MSB tăng 1,3%, còn lại tăng dưới mức 1%.
