Quà sớm 8/3 với "bà trùm" nữ trang và 3 con gái
Thị trường  chứng khoán  có phiên khởi đầu tháng 3 thuận lợi dù chịu áp lực chốt lời. Với 293 mã tăng giá so với 182 mã giảm, VN-Index "cần mẫn" đi lên, tăng 5,55 điểm tương ứng 0,44%,đạt 1.258,28 điểm. HNX-Index tăng 0,97 điểm tương ứng 0,41% và UPCoM-Index tăng 0,53 điểm tương ứng 0,59%.
Toàn thị trường có đến 601 mã tăng giá, 53 mã tăng trần so với 353 mã giảm, 19 mã giảm sàn. Như vậy là số lượng mã tăng giá vẫn áp đảo, tuy nhiên, số mã tăng trần tập trung ở sàn UPCoM với 42 mã; HoSE chỉ có 5 mã tăng trần và HNX có 6 mã tăng kịch biên độ.
Dòng tiền vẫn ở mức cao nhưng đã chững lại so với phiên hôm qua, đổ dồn vào  cổ phiếu  có vốn hóa trung bình. VNMID-Index tăng mạnh 26,25 điểm tương ứng 1,43% và VNSML-Index tăng 12,24 điểm tương ứng 0,84%. Trong khi đó, VN30-Index tăng 1,32 điểm tương ứng 0,1%.
Cổ phiếu PNJ của Công ty cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận trong phiên điều chỉnh nhưng đã nhanh chóng lấy lại đà tăng giá mạnh, tăng 5,9% lên 95.700 đồng, có thời điểm tăng lên 96.400 đồng. Dù vậy, PNJ vẫn đạt được kỷ lục về giá với mức đóng cửa cao nhất mọi thời.
Mã này đã có chuỗi 5 phiên liên tăng giá và thực sự bứt tốc ở phiên hôm nay với khớp lệnh tăng vọt, hơn 4,5 triệu đơn vị (so với bình quân giao dịch là hơn 753.000 cổ phiếu/phiên trong 1 năm qua và 1,27 triệu cổ phiếu/phiên trong vòng 1 tháng trở lại đây).
Diễn biến này của cổ phiếu PNJ có thể coi là món quà lớn đến sớm với Chủ tịch HĐQT công ty là bà Cao Thị Ngọc Dung ngay ngày đầu tiên của tháng 3, trước thềm Ngày Quốc tế Phụ nữ (8/3).
Bà Dung hiện nắm 9,37 triệu cổ phiếu chiếm tỷ lệ 2,8% vốn điều lệ. Đồng thời, các con gái của bà Dung cũng sở hữu số lượng cổ phiếu đáng kể.
Cụ thể, bà Trần Phương Ngọc Giao nắm 9,67 triệu cổ phiếu PNJ, bà Trần Phương Ngọc Thảo nắm 7,69 triệu cổ phiếu và bà Trần Phương Ngọc Hà nắm 12,27 triệu cổ phiếu của công ty này.
Như vậy, chỉ riêng phiên hôm nay, với việc PNJ tăng 5.300 đồng mỗi cổ phiếu, giá trị tài sản của bà Cao Thị Ngọc Dung và các con gái đã tăng gần 207 tỷ đồng, tổng giá trị tài sản đạt mức 3.732 tỷ đồng.
Trong số 19 mã tăng thuộc VN30 có một số mã đạt được mức tăng khá và khớp lệnh cao, như STB tăng 1,3%, khớp 27,2 triệu đơn vị; SHB tăng 0,8%, khớp 27,2 triệu đơn vị; SSI tăng 0,9%; khớp 21,5 triệu đơn vị; MWG tăng 0,9%; khớp 15,4 triệu đơn vị.
Nhóm  cổ phiếu ngành chứng khoán  tiếp tục giữ nhiệt đến hết phiên. BSI giữ trạng thái tăng trần, "cháy hàng" với dư mua giá trần hơn 78.000 đơn vị. AGR tăng 3,7%; CTS tăng 3,4%; VIX tăng 3,3%; VDS tăng 3%; VCI tăng 2,7%.
Nhóm Vingroup gồm VIC, VHM, VRE phiên này tăng giá. VIC tăng 0,6%; VRE tăng 0,6% và VHM tăng 1,3%. Cùng với đó là nhiều cổ phiếu bất động sản tăng tích cực: HDG tăng trần, khớp lệnh 6,9 triệu đơn vị; IJC tăng 3,1%; ITC tăng 2,7%; LDG tăng 2,1%; NBB tăng 1,9%... Sắc xanh lan rộng, nhiều mã điều chỉnh trong phiên đã lấy được trạng thái tăng vào thời điểm đóng cửa.
Cổ phiếu sàn UPCoM tăng trần ồ ạt, trong đó SSF tăng gần 40%; PPI, PXM tăng 20%; ACM, ATB, CAD, DCT, KSH cùng tăng 16,7%. Tuy vậy, thanh khoản tại những mã này khá khiêm tốn.
