Hơn 1 tấn bò khô không hạn sử dụng được rao bán trên mạng xã hội
Thông tin từ Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT) cho biết Đội QLTT số 18 thuộc Cục QLTT TPHCM vừa phát hiện một  doanh nghiệp  tại huyện Hóc Môn đang giới thiệu, chào bán bò khô không rõ nguồn gốc, xuất xứ trên mạng xã hội Facebook.
Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện 203 thùng với tổng trọng lượng hơn 1 tấn bò khô không nhãn hiệu, không xuất xứ, không ngày sản xuất, hạn sử dụng và không có hóa đơn, chứng từ. Tổng giá trị lô hàng gần 66 triệu đồng.
Đội QLTT số 18 đã tạm giữ toàn bộ số hàng hóa nêu trên, đồng thời chuyển hồ sơ để trình UBND TPHCM xử lý theo thẩm quyền.
Trước đó, ngày 4/11, tại TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, cơ quan liên ngành đã phát hiện một địa điểm  kinh doanh  thịt lợn không rõ nguồn gốc xuất xứ. Cụ thể, lực lượng chức năng đã bắt quả tang cơ sở này kinh doanh 1,2 tấn phụ phế phẩm và 6 con lợn chết. Số lượng thịt lợn trên để tràn lan trên mặt đất, bốc mùi hôi và có dấu hiệu tím tái.
Làm việc với đoàn kiểm tra, chủ cơ sở khai nhận toàn bộ số thịt lợn trên do các hộ chăn nuôi đem đến bán, sau đó cơ sở của ông chế biến, phân loại bán ra thị trường.
