10 năm Dragon Capital và VPBank Group phát triển thị trường vốn
Ngành quản lý quỹ bắt đầu hình thành từ tháng 7/2003 với sự ra đời của Công ty liên doanh Quản lý quỹ đầu tư Việt Nam, nay là Dragon Capital Việt Nam. Sau 10 năm, thị trường đón nhận hàng chục cái tên mới với tổng tài sản quản lý thời điểm cuối năm 2013 đạt gần 100.000 tỷ đồng. Riêng với quỹ đầu tư chứng khoán, giá trị tài sản đạt khoảng 6.700 tỷ đồng.
Khởi đầu từ tầm nhìn chung
2013 chứng kiến năm tăng trưởng của thị trường chứng khoán khi VN-Index tăng đến 21,97%. Vốn hóa thị trường đạt 949.000 tỷ đồng. Theo đánh giá của các chuyên gia thời điểm đó, thị trường quản lý quỹ, nhất là quỹ đầu tư chứng khoán có nhiều dư địa tăng trưởng khi kinh tế phát triển ổn định và số lượng nhà đầu tư ngày càng tăng.
Nắm bắt xu hướng thị trường, Dragon Capital Việt Nam chuyển đổi sang hệ sinh thái quỹ mở, giúp các nhà đầu tư cá nhân có thêm cơ hội tham gia thị trường tài chính với các sản phẩm đa dạng và linh hoạt. Cùng thời điểm, VPBank triển khai chiến lược quản lý gia sản (wealth management), hướng tới nhóm khách hàng cao cấp.
Sự hợp tác với Dragon Capital đã giúp VPBank cung cấp danh mục sản phẩm đầu tư đa dạng gồm các quỹ mở cổ phiếu và trái phiếu, phù hợp với nhu cầu và khẩu vị rủi ro của từng nhóm khách hàng.
Mở rộng để tiếp cận nhà đầu tư
Theo Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF), Việt Nam cùng với Indonesia, Philippines và Thái Lan, là điểm sáng thu hút đầu tư tại Đông Nam Á nhờ tăng trưởng kinh tế ổn định và sự mở rộng của tầng lớp trung lưu. Báo cáo của McKinsey cho thấy, thị trường tài sản Việt Nam dự kiến tăng trưởng 11% mỗi năm, đạt khoảng 600 tỷ USD vào năm 2027. Điều này mở ra cơ hội cho các tổ chức tài chính như ngân hàng, quỹ và công ty chứng khoán có thể hợp lực và bổ sung thế mạnh cho nhau trong việc cung cấp sản phẩm, giải pháp đầu tư.
Sau hơn 20 năm phát triển, đến nay nước ta có hơn 40 công ty đang hoạt động trong lĩnh vực quản lý quỹ với hơn 100 quỹ đầu tư chứng khoán được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp phép. Tổng giá trị tài sản được các công ty này quản lý tại thời điểm cuối năm 2023 ước tính đạt 639.000 tỷ đồng, tăng gấp 7 lần thời điểm 10 năm trước.
So sánh với các nước trong khu vực, thị trường chứng chỉ quỹ Việt Nam còn nhiều dư địa để phát triển khi hiện tại mới có khoảng 0,25% dân số sở hữu tài khoản giao dịch.
Bước vào giai đoạn mới của hợp tác, từ tháng 10 năm nay, VPBankS - công ty chứng khoán duy nhất thuộc hệ sinh thái VPBank Group, chính thức trở thành đại lý phân phối chứng chỉ quỹ cho Dragon Capital. Hàng chục triệu khách hàng trong hệ sinh thái VPBank Group giờ đây có thể dễ dàng đầu tư vào các quỹ mở của Dragon Capital trên nền tảng NEO Invest, giúp quản lý tài chính cá nhân thuận tiện và hiệu quả hơn
Ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng giám đốc VPBank, chia sẻ: "VPBank Group luôn coi trọng việc phát triển mối quan hệ hợp tác hiệu quả và bền vững với các đối tác uy tín trên thị trường như Dragon Capital Việt Nam. Tôi tin rằng, với sự phối hợp chặt chẽ và nỗ lực không ngừng, hai bên sẽ cùng nhau gặt hái nhiều thành công, mang lại lợi ích thiết thực cho khách hàng, nhà đầu tư, góp phần xây dựng một thị trường tài chính minh bạch, hiệu quả".
Cùng chung nhận định, ông Trần Thanh Tân, Phó chủ tịch HĐQT Dragon Capital Việt Nam nhấn mạnh tầm nhìn chung của hai bên. Qua 10 năm, việc tiếp tục duy trì hợp tác sẽ mở ra cơ hội để tận dụng thế mạnh của cả hai, tạo đà tăng trưởng cho thị trường.
Nhà đầu tư của VPBank Group có thêm lựa chọn về sản phẩm tài chính ngay trên app. Ngược lại các chứng chỉ quỹ của Dragon Capital Việt Nam tiếp cận tới tệp khách hàng rộng và đang tăng nhanh từ đối tác. "Chúng tôi tự tin sẽ đóng góp tích cực cho sự phát triển bền vững của thị trường vốn Việt Nam trong tương lai", ông Tân khẳng định.
Dragon Capital Việt Nam có hơn 30 năm kinh nghiệm, hiện quản lý và tư vấn khối tài sản lớn gần 6 tỷ USD. Các quỹ mở được thiết kế thành một hệ sinh thái nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu và khẩu vị đầu tư khác nhau.
VPBankS có vốn điều lệ 15.000 tỷ đồng, nằm trong top 10 công ty chứng khoán có dư nợ margin lớn nhất thị trường và có nhiều dư địa để tăng trưởng trong tương lai. NEO Invest là nền tảng giao dịch thông minh của doanh nghiệp.
