Warren Buffett và những cú đi lệnh đỉnh cao: Sợ giảm thì hãy bỏ chứng khoán
"Nếu sợ thị trường giảm thì đừng đầu tư chứng khoán"
Thị trường  chứng khoán  toàn cầu đã trải qua một phiên bán tháo la liệt vào ngày đầu tuần khi nhà đầu tư  lo ngại về nguy cơ suy thoái tại các nền kinh tế lớn trên thế giới.
Mối hoài nghi của nhà đầu tư về thị trường càng tăng khi Berkshire Hathaway, công ty của tỷ phú Warren Buffett, cuối tuần trước tiết lộ đã bán ra khoảng một nửa số  cổ phiếu  Apple trong danh mục, đồng thời đang nắm giữ một lượng lớn trái phiếu kho bạc Mỹ.
Việc nhà đầu tư huyền thoại xả một cổ phiếu công nghệ đang "nóng" và chuyển sang nắm giữ trái phiếu chính phủ, một tài sản được đánh giá là siêu an toàn, được cho là tín hiệu rằng thời kỳ thị trường tăng giá có thể đã gần tới hồi kết.
Tuy nhiên với những nhà đầu tư như Warren Buffett thì câu chuyện thị trường lên xuống như vậy chẳng có gì đáng phải quan tâm nhiều. Ông cho rằng nhà đầu tư khôn ngoan là người biết phớt lờ những biến động lên xuống trong ngắn hạn của thị trường chứng khoán.
"Nếu bạn sợ thị trường giảm điểm thì bạn không nên đầu tư chứng khoán", tỷ phú Buffett nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn năm 2015 với  The Street.  "Thật là sai lầm nếu nghĩ rằng cổ phiếu là thứ gì đó tăng giảm liên tục và phải chú ý vào các đợt điều chỉnh này để kiếm lời".
Theo nhà đầu tư huyền thoại này, những người chơi theo chiến lược dài hạn như Buffett sẽ chẳng quan tâm thị trường điều chỉnh trong 1 phiên, 1 tuần hay thậm chí là cả năm.
"Thị trường kiểu gì chẳng giảm điểm ở một thời điểm nào đó. Bởi vậy nếu bạn chơi chứng khoán thì sao lại phải lo lắng về điều này? Điều quan trọng là bạn có thể mua một cổ phiếu với mức giá mong muốn và giữ nó trong vòng 20 năm chứ đừng theo dõi thị trường từng phiên một", Warren Buffett nói.
Những lời nhắc nhở của Buffett được  CNBC  nêu lại trong bối cảnh vị tỷ phú này đã bán ròng 7 quý liên tiếp, tích trữ lượng tiền mặt lên đến 277 tỷ USD.
Một số chuyên gia cho rằng Warren Buffett đang cảm nhận được nguy hiểm khi tích trữ lượng tiền mặt lớn do không tìm kiếm được kênh đầu tư an toàn hiệu quả.
"Chúng tôi rất muốn dùng số tiền nhàn rỗi này để đầu tư nhưng chúng tôi sẽ không làm vậy cho đến khi chắc chắn rằng kênh đầu tư đó có rủi ro thấp và kiếm được nhiều lợi nhuận", Warren Buffett nói trong cuộc họp vào tháng 5.
Góc nhìn của huyền thoại đầu tư về kinh tế Mỹ
Từ năm 1965 đến 2023, giá trị của Berkshire Hathaway đã tăng với tốc độ trung bình hàng năm khoảng 19,8%. Trong khi đó chỉ số S&P 500 chỉ tăng khoảng 10,2% mỗi năm.
Với thành tích đầu tư đáng nể, các nhà đầu tư thường dõi theo các động thái của huyền thoại đầu tư Warren Buffett trên thị trường.
Và động thái gần đây cũng không ngoại lệ. Lần này, động thái bán mạnh cổ phiếu và tăng cường lượng tiền mặt của Buffett được cho là báo hiệu sự thận trọng khi thị trường đang được định giá quá cao hoặc dự đoán trước sự bất ổn kinh tế sắp tới.
Ông đã biến Berkshire từ một công ty dệt may thành một tập đoàn đa ngành khổng lồ. Với hàng chục công ty con hoạt động trong mọi lĩnh vực, có thể coi Berkshire chính là nền kinh tế Mỹ thu nhỏ. Do đó, xu hướng hành động của Berkshire cũng phản ánh góc nhìn của Buffett về nền kinh tế số 1 thế giới.
Đợt bán tháo vừa qua, bị trầm trọng hóa bởi căng thẳng địa chính trị, lãi suất tăng, và những lo ngại về nền kinh tế Mỹ, đã làm nổi bật những điểm yếu và sự bấp bênh của kinh tế thế giới cũng như thị trường  tài chính  ở thời điểm hiện tại.
Một lần nữa, việc Buffett ưu tiên các tài sản có tính thanh khoản cao trong thời kỳ không chắc chắn nhấn mạnh một nguyên tắc đầu tư cơ bản là "tiền mặt là vua".
Trong các giai đoạn bất ổn, lượng tiền mặt dự trữ lớn sẽ mang đến sự linh hoạt và khả năng nắm bắt những cơ hội mới có thể xuất hiện trong khi thị trường hỗn loạn.
Đối với các nhà đầu tư cá nhân, điều này là một lời nhắc nhở hãy duy trì một danh mục đầu tư cân bằng, đảm bảo đủ thanh khoản để vượt qua các đợt suy thoái tiềm năng.
