Cổ phiếu Nvidia bị bán tháo
(Dân trí) - Cổ phiếu hãng sản xuất chip hàng đầu thế giới Nvidia đã bị bán tháo trong phiên giao dịch ngày 8/3 và ghi nhận mức giảm lớn nhất trong lịch sử của công ty.Thị trường chứng khoán Mỹ giảm điểm trong phiên giao dịch ngày 8/3, khép lại một tuần giao dịch đầy biến động.Cổ phiếu gây áp lực giảm mạnh nhất lên thị trường trong phiên này là Nvidia, khi các nhà đầu tư chốt lời cổ phiếu hãng chip khổng lồ sau đợt tăng điểm mạnh gần đây.Cổ phiếu Nvidia, tâm điểm của cơn sốt trí tuệ nhân tạo (AI) ở Phố Wall, đóng cửa với mức giảm hơn 5%, đánh dấu phiên giảm mạnh nhất kể từ cuối tháng 5.Sự sụt giảm này diễn ra một ngày sau khi mức tăng của cổ phiếu Nvidia đẩy chỉ số S&P 500 lên mức cao kỷ lục hơn 5.157 điểm. Phiên giảm điểm ngày 8/3 đã chấm dứt chuỗi tăng trưởng ngoạn mục kéo dài 6 ngày của cổ phiếu Nvidia.Bất chấp cú giảm, cổ phiếu Nvidia vẫn kết thúc tuần với mức tăng 6%. Công ty này đã ghi nhận đợt tăng giá mạnh, mang về hơn 1.000 tỷ USD vốn hóa kể từ đầu năm tới nay.Sam Stovall, chuyên gia tại công ty nghiên cứu CFRA Research, cho rằng sự sụt giảm không có nghĩa là tiềm năng tăng giá dài hạn của Nvidia đã kết thúc. Điều này chỉ phản ánh rằng nhà đầu tư đang đẩy mạnh chốt lời cổ phiếu.Cổ phiếu của hãng này đã tăng vọt 262% trong năm qua, từ gần 242 USD/cổ phiếu lên 875 USD/cổ phiếu.Ngành công nghiệp trí tuệ nhân tạo đang phát triển mạnh mẽ đã thúc đẩy nhu cầu về phần cứng làm nền tảng cho các ứng dụng AI như bộ xử lý đồ họa (GPU), chip bán dẫn…Nvidia là công ty dẫn đầu thị trường GPU, được sử dụng bởi các ứng dụng như ChatGPT và các công ty công nghệ lớn như Meta, công ty mẹ của Facebook.Tuy nhiên, Nvidia hiện cũng phải đối mặt với nhiều đối thủ cạnh tranh muốn chiếm thị phần chip và các doanh nghiệp muốn giảm bớt sự phụ thuộc vào công ty này.Hãng công nghệ Intel có kế hoạch ra mắt chip AI mới trong năm nay, Meta muốn sử dụng chip tùy chỉnh của riêng mình tại các trung tâm dữ liệu của mình và Google đã phát triển bộ xử lý Cloud Tensor, có thể được sử dụng để đào tạo các mô hình AI.
