MobiFone vào Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam
Lễ vinh danh Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam diễn ra tại TP HCM. Trải qua những tiêu chí khắt khe và đánh giá khách quan của chương trình, Tổng công ty Viễn thông MobiFone đứng thứ 4 trong ngành hạ tầng - viễn thông; thứ 10 trong ngành công nghệ thông tin, phần mềm và giải pháp, thương mại điện tử; thứ 33 trong top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam.
Theo đại diện doanh nghiệp, để đạt được kết quả này, thời gian qua MobiFone thể hiện rõ sự cam kết trong việc ưu tiên sức khỏe tinh thần, phát triển cá nhân và tôn trọng giá trị của từng nhân viên.
"Trải qua 31 năm hình thành và phát triển, MobiFone vẫn cho thấy bản sắc văn hóa doanh nghiệp: đổi mới - thần tốc - chuyên nghiệp - hiệu quả. Đây là những giá trị cốt lõi được đơn vị đề cao, giúp đội ngũ lãnh đạo và cán bộ công nhân viên vượt qua thách thức và biến động của thị trường", đại diện doanh nghiệp nói.
Năm nay, MobiFone có những bước chuyển mình mạnh mẽ để phù hợp với cuộc cách mạng công nghệ 4.0. Để làm được điều đó, theo đại diện nhà mạng, yếu tố tiên quyết cần chú trọng là con người. Cụ thể, Tổng công ty xây dựng cho nhân viên môi trường làm việc sáng tạo, năng động, giúp họ thích ứng nhanh với sự thay đổi của công nghệ. Nhà mạng đồng thời duy trì chính sách đãi ngộ hấp dẫn, liên tục triển khai các hoạt động thể chất và tinh thần, nhằm tạo không khí làm việc trẻ trung, giúp nhân sự phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Không chỉ duy trì góp mặt trong Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam, MobiFone trong những năm qua còn liên tục đạt được nhiều thành tích nổi bật như: Doanh nghiệp tiêu biểu vì Người lao động, Top 50 thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn, Top 10 công ty công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam, Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam...
Với những thành tích đó, MobiFone được đánh giá là một trong những đơn vị tuyển dụng hấp dẫn hàng đầu thị trường viễn thông. Tại đây, người lao động không chỉ được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, năng động, còn được hưởng chế độ đãi ngộ, lộ trình phát triển tương lai.
Bảng xếp hạng Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam dựa trên kết quả chuỗi khảo sát được thực hiện độc lập. Năm nay, khảo sát ghi nhận ý kiến đánh giá khách quan của hơn 65.000 người đi làm, 253 lãnh đạo và quản lý nhân sự thuộc 18 nhóm ngành trên toàn quốc.
Đây là sự kiện thường niên do Anphabe - đơn vị tư vấn giải pháp thương hiệu nhà tuyển dụng và môi trường làm việc hạnh phúc tổ chức, với sự bảo trợ của Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI). Bảng xếp hạng   nơi làm việc tốt nhất Việt Nam không chỉ là sự công nhận cho những doanh nghiệp cố gắng xây dựng môi trường làm việc lý tưởng, còn là nguồn cảm hứng thúc đẩy các họ thu hút nhân tài, tạo dựng nơi làm việc hạnh phúc cho nhân viên.
