Thời của các công ty khởi nghiệp ở Đông Nam Á đang đến?
(Dân trí) - Nếu nhìn vào tốc độ tăng trưởng trong 3-5 năm qua của các công ty khởi nghiệp Đông Nam Á thì đến năm 2025, tổng giá trị của các công ty này sẽ đạt 1.000 tỷ USDTheo Quỹ đầu tư mạo hiểm Jungle Ventures, giá trị của các công ty khởi nghiệp công nghệ ở Đông Nam Á đã đạt 340 tỷ USD vào năm ngoái. Con số này sẽ tăng gấp 3, lên 1.000 tỷ USD vào năm 2025.Quỹ đầu tư mạo hiểm có trụ sở tại Singapore đã xem xét thông tin được công bố công khai của 31 công ty khởi nghiệp với mức định giá tối thiểu là 250 triệu USD.Với nhiều khoản không được tiết lộ công khai, ông Amit Anand - đối tác quản lý quỹ cho rằng, con số thực tế có thể lớn hơn mức 340 tỷ USD."Chúng tôi đã thực hiện các phép tính ngược và không khó để tưởng tượng là có nhiều dữ liệu chưa được xem xét, những vòng gọi vốn chưa được công bố hay các công ty vẫn đang nằm trong tầm ngắm", ông nói và cho rằng nếu nhìn vào tốc độ tăng trưởng trong 3-5 năm qua của các công ty khởi nghiệp ở Đông Nam Á thì con số thậm chí có thể lên đến 1.000 tỷ USD trước năm 2025.Đông Nam Á hiện có khoảng 400 triệu người dùng internet. 10% trong số đó lên mạng lần đầu tiên trong năm 2020.Theo một báo cáo ngành được trích dẫn từ Google, Temasek và Bain & Company, nền kinh tế internet ở Singapore, Malaysia, Indonesia, Philippines, Việt Nam và Thái Lan - những nền kinh tế lớn nhất khu vực - được dự đoán sẽ vượt 300 tỷ USD vào năm 2025.Cũng theo báo cáo, trong 3 tháng đầu năm, các công ty khởi nghiệp ở Đông Nam Á đã huy động được 6 tỷ USD, đạt mức cao kỷ lục.Ông Anand giải thích, các nhà đầu tư đang tìm kiếm những nơi có tốc độ tăng trưởng nhanh hơn so với các ngành công nghiệp truyền thống. Môi trường khởi nghiệp trong khu vực có những lợi thế khi học hỏi được từ những thành công và thất bại từ các đồng nghiệp tại Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ.Trong khi đó, một số công ty khởi nghiệp nổi bật trong khu vực đang trong quá trình chào bán công khai, trong đó vài công ty đang công bố kế hoạch IPO bom tấn ra thị trường.Hồi tháng 4, hãng gọi xe Grab đã thông báo niêm yết cổ phiếu thông qua thương vụ sáp nhập với một công ty thành lập với mục đích đặc biệt (SPAC) trị giá 39,6 tỷ USD. Tập đoàn công nghệ khổng lồ mới được sáp nhập của Indonesia GoTo Group cũng đang có kế hoạch sớm niêm yết cổ phiếu.Công ty bất động sản PropertyGuru có trụ sở tại Singapore cũng công bố sẽ niêm yết cổ phiếu thông qua việc sáp nhập với một công ty SPAC. Ngày 6/8, công ty thương mại điện tử Indonesia Bukalapak cũng vừa công bố ra mắt, khiến thị trường khởi nghiệp ở khu vực càng thêm sôi động.Theo ông Michael Lints, một đối tác của quỹ Golden Gate Ventures, việc niêm yết công khai của các công ty "séc trắng" này sẽ giúp các công ty khởi nghiệp nhận được sự quan tâm sát sao từ các nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư Mỹ.
