Elon Musk lấy lại ngôi giàu nhất thế giới
(Dân trí) - Tỷ phú Elon Musk vừa lấy lại ngôi vị giàu nhất thế giới trong danh sách tỷ phú của Bloomberg sau vài tháng để vuột về tay "ông trùm" hàng hiệu Pháp.Theo chỉ số tỷ phú của Bloomberg, ông chủ của Tesla và Twitter hiện có giá trị tài sản ròng 187,1 tỷ USD, cao hơn so với mức 182 tỷ USD của tỷ phú Bernard Arnault, CEO của đế chế hàng hiệu Pháp LVMH.Năm ngoái, ông Arnault đã soán ngôi giàu nhất thế giới của Musk khi cổ phiếu Tesla lao dốc trong tháng 12/2022. Theo dữ liệu của Yahoo Finance, giá cổ phiếu Tesla đã chạm xuống mức thấp 108,1 USD vào ngày 3/1. Tuy nhiên, từ đó đến nay, cổ phiếu của nhà sản xuất xe điện đã hồi phục mạnh và chốt ở mức 207,63 USD trong phiên giao dịch hôm qua (27/2). Điều này đã giúp giá trị tài sản ròng của ông Musk, vốn chủ yếu từ cổ phiếu Tesla, tăng mạnh.Sau khi ông Musk mua lại Twitter, các cổ đông của Tesla đã có một năm sóng gió khi giá cổ phiếu liên tục đi xuống, có thời điểm giảm đến 60%. Tuy nhiên, đến đầu năm nay, tình hình đã tiến triển tốt hơn. Giá cổ phiếu của Tesla đã tăng gần 70%.Trước đó, vào năm 2021, CEO của Tesla đã đánh bại người sáng lập Amazon - tỷ phú Jeff Bezos để trở thành người giàu nhất thế giới. Bộ ba tỷ phú Musk, Arnault và Bezos đã thường xuyên hoán đổi vị trí đầu bảng trong xếp hạng tỷ phú của Bloomberg.Theo Business Insider
