Giới tỷ phú Mỹ chọn ai trong chặng cuối cuộc đua bầu tổng thống?
(Dân trí) - Khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang dần đi đến hồi kết, các tỷ phú đã có những động thái rõ ràng hơn để thể hiện sự ủng hộ của mình cho cựu Tổng thống Donald Trump hay Phó Tổng thống Kamala Harris.Những tỷ phú ủng hộ bà Kamala HarrisBill Gates - Nhà sáng lập và cựu CEO của MicrosoftMột số nguồn tin thân cận với tỷ phú Bill Gates cho biết dù chưa công khai lên tiếng đứng về bên nào nhưng vị tỷ phú này đã bí mật ủng hộ số tiền 50 triệu USD cho một tổ chức phi lợi nhuận đang hỗ trợ cho chiến dịch tranh cử của bà Kamala Harris, theo The New York Times.Ông Gates chưa xác nhận khoản quyên góp song từng ám chỉ nghiêng về phía nữ Phó Tổng thống khi tuyên bố ủng hộ các ứng viên thể hiện cam kết rõ ràng trong việc cải thiện chăm sóc sức khỏe, giảm nghèo và chống biến đổi khí hậu.George Soros - Nhà sáng lập quỹ Soros Fund ManagementÔng Soros, người nổi tiếng với việc chi hàng triệu USD vào các hoạt động từ thiện và chính trị, đã nhanh chóng bày tỏ sự ủng hộ dành cho bà Harris sau khi Tổng thống Joe Biden rút khỏi cuộc đua. Con trai ông là Alex Soros cũng công khai thể hiện sự ủng hộ này vào tháng 7."Đã đến lúc tất cả chúng ta đoàn kết xung quanh Kamala Harris và đánh bại Donald Trump," bài đăng viết. "Bà ấy là ứng cử viên tốt và có trình độ nhất mà chúng ta có. Giấc mơ Mỹ muôn năm!"Theo Bloomberg, trong chu kỳ bầu cử này, ủy ban hành động chính trị Democracy PAC của Soros đã đóng góp 10 triệu USD cho siêu ủy ban hành động chính trị Future Forward PAC và 5,6 triệu USD cho tổ chức American Bridge, tổ chức có liên quan đến bà Harris.Taylor Swift - Ca sĩSau cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên, Taylor Swift tuyên bố chính thức ủng hộ bà Kamala Harris trên trang Instagram cá nhân."Tôi sẽ bỏ phiếu cho Kamala Harris, vì bà ấy đấu tranh cho những quyền lợi của người dân mà tôi tin cần có một chiến binh đứng ra bảo vệ. Tôi nghĩ bà ấy là nhà lãnh đạo tài ba và vững vàng, và tôi tin rằng chúng ta có thể đạt được nhiều điều hơn nữa nếu chúng ta được dẫn dắt bởi sự bình tĩnh chứ không phải sự hỗn loạn", cô chia sẻ.Mark Cuban - Nhà đầu tư "cá mập" của Shark TankDoanh nhân Mark Cuban, ngôi sao của chương trình Shark Tank Mỹ, đã rất cởi mở về việc ủng hộ bà Harris trên mạng xã hội. Thậm chí, ông còn từng tranh luận trực tuyến về người ủng hộ tỷ phú Elon Musk, người ủng hộ ông Trump.Reid Hoffman - Đồng sáng lập LinkedInTỷ phú công nghệ Reid Hoffman đã ký vào một lá thư với các nhà đầu tư mạo hiểm khác tuyên bố ủng hộ cuộc đua vào Nhà Trắng của bà Harris. Bức thư cho rằng việc ủng hộ bà Harris là cách tốt nhất để hỗ trợ an ninh và độ tin cậy liên tục của nền kinh tế Mỹ.Reed Hastings - Nhà đồng sáng lập và cựu CEO NetflixTỷ phú Reed Hastings đã nhanh chóng cắt tấm séc trị giá 7 triệu USD cho siêu ủy ban hành động chính trị hỗ trợ chiến dịch tranh cử của bà Harris năm nay. Ông từng chia sẻ rằng nước Mỹ cần một nhà lãnh đạo đảng Dân chủ mạnh mẽ để đánh bại ông Trump và giữ cho đất nước an toàn, thịnh vượng.Sheryl Sandberg - Cựu Giám đốc hoạt động FacebookSheryl Sandberg đã nhiều lần lên tiếng ủng hộ bà Harris sau khi bà tham gia cuộc đua. Trong một bài đăng trên Instagram, Sanberg cho biết cô rất vui được ủng hộ bà Harris. "Bà Harris sẽ bảo vệ quyền của phụ nữ và tất cả các quyền của người Mỹ", cô chia sẻ.Jonathan Gray - Chủ tịch công ty quản lý đầu tư BlackstoneTừng được xem xét cho vị trí Bộ trưởng Tài chính của ông Trump vào năm 2016, nhưng ông Jonathan Gray là nhà tài trợ lớn của đảng Dân chủ. Ông đã ủng hộ bà Hillary Clinton vào năm 2016, quyên góp cho nhiều ứng cử viên đảng Dân chủ vào năm 2020 và tổ chức một sự kiện cho ông Biden trước khi ông bỏ cuộc đua trong năm nay.Những tỷ phú ủng hộ ông Donald TrumpTimothy Mellon - Người thừa kế tài sản của Ngân hàng MellonÔng Mellon là nhà tài trợ hàng đầu cho ông Trump vào năm 2020 và không có gì ngạc nhiên khi lần này ông lại ủng hộ ứng cử viên Donald Trump. Vào tháng 7, ông đã quyên góp 50 triệu USD cho siêu ủy ban hành động chính trị ủng hộ ông Trump, theo Politico. Geoffrey Palmer - Ông trùm bất động sảnTỷ phú bất động sản Geoffrey Palmer được cho là đã quyên góp hơn 3 triệu USD cho các ủy ban hành động chính trị liên kết với chiến dịch tranh cử của ông Trump trong năm nay. Ông là người ủng hộ tài chính lớn cho đảng Cộng hòa trong nhiều năm. Vị tỷ phú này đã ủng hộ ông Trump vào năm 2016 và quyên góp cho nhiều chiến dịch của đảng Cộng hòa.Isaac Perlmutter - Cựu Chủ tịch và Giám đốc điều hành Marvel EntertainmentTỷ phú Isaac Perlmutter, người cố vấn cho chính quyền Trump, cho biết ông sẽ chi tiền cho chiến dịch tranh cử của cựu Tổng thống trong năm nay. Theo OpenSecrets, ông đã quyên góp 10 triệu USD cho chu kỳ bầu cử. Vị tỷ phú nổi tiếng với việc hồi sinh truyện tranh Marvel và bán lại cho Disney cũng đã quyên góp cho ông Trump vào năm 2020.Bill Ackman - Giám đốc điều hành và Người sáng lập quỹ Pers Breath Square CapitalNhà quản lý quỹ phòng hộ, tỷ phú Ackman đã thông báo trên mạng xã hội X rằng ông sẽ ủng hộ ông Trump làm Tổng thống. Ông chia sẻ rằng mình đã đưa ra quyết định này một cách có cân nhắc. "Tôi đảm bảo với bạn rằng tôi đã đưa ra quyết định này một cách cẩn thận, hợp lý và dựa vào càng nhiều dữ liệu thực nghiệm càng tốt", ông chia sẻ với báo chí.John Paulson - Giám đốc hãng quản lý quỹ Paulson & Co Ông Paulson là người ủng hộ ông Trump từ trước cuộc bầu cử năm nay và là một nhà tài trợ lớn của đảng Cộng hòa. Ông đặc biệt chỉ trích kế hoạch đánh thuế người giàu của bà Harris và các đề xuất kinh tế khác."Nếu họ thực hiện đánh thuế 25% đối với lợi nhuận chưa thực hiện, điều đó sẽ khiến hầu hết mọi thứ từ cổ phiếu, trái phiếu, nhà cửa bị bán tháo. Tôi nghĩ nó sẽ gây ra sự sụp đổ trên thị trường và suy thoái khá nhanh chóng", ông Paulson dự đoán.Kelcy Warren - Nhà sáng lập công ty Energy TransferTheo Politico, ông trùm năng lượng Kelcy Warren đã quyên góp 5 triệu USD trong đợt bầu cử này để ủng hộ cựu Tổng thống Trump. Ông đã cùng với một số tỷ phú ngành dầu mỏ đến ủng hộ chiến dịch tranh cử của ông Trump và lọt vào top 10 nhà tài trợ hàng đầu của ông Trump, theo OpenSecrets.Elon Musk - Giám đốc điều hành Tesla và mạng xã hội XĐáng chú ý, tỷ phú Elon Musk, người giàu nhất thế giới, đã công khai ủng hộ ông Trump một cách ồn ào xuyên suốt những tháng vận động tranh cử cuối cùng.Tỷ phú Elon Musk cũng là một trong những nhà tài trợ hàng đầu khi đã quyên góp ít nhất 75 triệu USD cho siêu ủy ban hành động chính trị America Pac ủng hộ ông Trump.
