Mekong Startup 2024 thảo luận chủ đề thúc đẩy nền kinh tế xanh
Diễn đàn khởi nghiệp ĐBSCL (Mekong Startup) kéo dài hai ngày, 15-16/11, tại Nhà văn hóa Lao Động Đồng Tháp. Với chủ đề "Kinh tế xanh - Động lực mới cho phát triển", sự kiện dự kiến thu hút hơn 350 đại biểu từ Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương, chuyên gia lẫn doanh nghiệp.
Cụ thể, ba phiên thảo luận trước thềm diễn đàn toàn thể sẽ diễn ra song song, đồng thời vào chiều 15/11, nhằm gắn kết các đơn vị lớn thuộc lĩnh vực kinh tế trọng điểm ở Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) với loạt startup, SME (doanh nghiệp vừa và nhỏ), tổ chức đổi mới sáng tạo, chuyên gia, đoàn viên, thanh niên...
Chương trình được thiết kế như sau: hai phòng tọa đàm chuyên môn chủ đề "Các mô hình nông nghiệp, sản xuất chế biến nông thủy sản theo định hướng kinh tế xanh tại ĐBSCL" và "Sáng kiến Du lịch xanh Mekong"; một tọa đàm của đoàn viên, người trẻ xoay quanh nội dung "Thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số trong thời đại 4.0".
Theo đại diện ban tổ chức, mỗi tọa đàm chuyên môn là cuộc trò chuyện, thảo luận mang đến góc nhìn đa chiều về bối cảnh, thách thức, cơ hội, gắn kết ý tưởng giữa các bên để định hình sáng kiến, mô hình kinh doanh thúc đẩy kinh tế xanh ở ĐBSCL. Tiếp đó, chuyên gia, khách mời cùng đề xuất, kiến nghị chi tiết với cơ quan ban ngành, các bên hữu quan cùng loạt cam kết chương trình hành động (nếu có).
Tọa đàm của đoàn viên, thanh niên sẽ tập trung vào giao lưu, chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm giữa các nhà hoạch định chính sách, chuyên gia, cố vấn khởi nghiệp với thanh niên, từ đó đề xuất giải pháp phát triển mô hình hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Ở phiên toàn thể chủ đề "Kinh tế xanh - Động lực mới cho phát triển" ngày 16/11, các chuyên gia sẽ trao đổi, thảo luận về cơ chế, chính sách, phương thức kích hoạt năng lực đổi mới sáng tạo và cộng hợp nguồn lực hiệu quả nhằm phát triển kinh tế xanh ĐBSCL.
Ngoài ra, chung kết cuộc thi Sáng kiến Mekong là một trong những điểm mới của Mekong Startup 2024 năm nay. Sáng 15/11, tác giả 10 dự án xuất sắc sẽ thuyết trình trực tiếp trước giám khảo và kêu gọi đầu tư. Các mô hình của các dự án cũng được triển lãm xuyên suốt hai ngày sự kiện.
Ban tổ chức cho biết Top 10 Sáng kiến Mekong còn có cơ hội tham gia khóa đào tạo, tập huấn kỹ năng, kiến thức về khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp; được hỗ trợ hoàn thiện giải pháp sáng tạo theo kế hoạch của ban tổ chức và UBND tỉnh Đồng Tháp (theo chính sách được triển khai tại tỉnh).
Kết quả chung cuộc sẽ được công bố vào sáng 16/11. Ngoài giải thưởng tiền mặt - một giải nhất (100 triệu đồng), một nhì (50 triệu đồng), một ba (30 triệu đồng) và 5 khuyến khích (mỗi giải 10 triệu đồng), dự án đạt giải còn nhận bằng khen của UBND tỉnh Đồng Tháp.
Trong khuôn khổ hai ngày sự kiện khách mời có thể theo dõi loạt talkshow, hoạt động triển lãm, chương trình giới thiệu sản phẩm công nghệ mới ứng dụng trong nông nghiệp, du lịch.
Mekong Startup 2024 được cố vấn nội dung bởi Ban IV thuộc Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ. Sự kiện dự kiến thu hút hơn 350 đại biểu từ Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương, chuyên gia lẫn doanh nghiệp.
Ban tổ chức sẽ liên tục cập nhật tin tức, dấu ấn quan trọng của diễn đàn ở  website chính thức .
