Giá vàng thế giới tăng vụt, vàng trong nước tăng theo
(Dân trí) - Giá vàng thế giới tăng vùn vụt trước tín hiệu giảm lãi suất từ lãnh đạo Fed và xung đột tại Trung Đông. Giá vàng trong nước tăng theo, giá vàng miếng SJC tiến sát 80 triệu đồng/lượng.Vàng miếng trong nước tiến sát 80 triệu đồng/lượngKết thúc phiên giao dịch đầu tiên của tháng 8, các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 77,8-79,8 triệu đồng/lượng (mua - bán). Phiên hôm qua, vàng miếng tăng 800.000 đồng ở cả chiều mua và bán so với hôm qua. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng.Vàng nhẫn được giao dịch tại 76,2-77,55 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 250.000 đồng so với thời điểm mở cửa phiên sáng hôm qua.Giá vàng trong nước đi lên phần nào do ảnh hưởng từ thị trường quốc tế. Trên thị trường này, giá vàng hôm nay đạt 2.435 USD/ounce. Trước đó, có thời điểm kim loại quý lên 2.446 USD. Tháng 7 trước đó, vàng thế giới cũng tăng hơn 4%.Thị trường vàng thời gian vừa rồi đi lên sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell ra tín hiệu có thể thảo luận việc giảm lãi suất trong phiên họp tháng 9. Powell khẳng định Fed "đang ngày càng tự tin rằng có thể hành động trong phiên họp sắp tới", miễn là số liệu lạm phát tiếp tục hạ nhiệt.Một nguyên nhân khác kéo kim loại quý đi lên là rủi ro xung đột leo thang tại Trung Đông. Hôm 31/7, thủ lĩnh Hamas Ismail Haniyeh bị ám sát tại Iran. Hamas cáo buộc Israel đứng sau vụ ám sát, song Tel Aviv từ chối bình luận về sự việc.Bob Haberkorn, chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures, nhận định việc Fed giảm lãi suất, cùng rủi ro tại Trung Đông có thể kéo vàng lên 2.700 USD/ounce thời gian tới. Lần gần nhất giá vàng lập đỉnh là giữa tháng 7, lên tới 2.468 USD/ounce.USD ngân hàng đồng loạt giảmTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - ghi nhận tại 104,38 điểm, tăng 0,029 so với phiên liền trước đó.Kết thúc ngày 1/8, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm là 24.245 đồng, giảm 10 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng 23.033-25.457 đồng.Trên thị trường chính thức, các ngân hàng cũng điều chỉnh giảm giá mua bán USD từ 20 đồng đến 60 đồng. Ngân hàng lớn giảm giá USD với mức điều chỉnh tổng cộng 60 đồng mỗi chiều, xuống 25.030-25.400 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần điều chỉnh về 25.020-25.390 đồng (mua - bán). Theo đó, giá USD ngân hàng hiện ở vùng thấp nhất ba tháng nhưng vẫn cao hơn 4% so với đầu năm.Giá USD trên thị trường tự do những ngày qua cũng hạ nhiệt, hiện mua bán quanh vùng 25.600-25.700 đồng (mua - bán).
