"Đại gia" xăng dầu Ninh Bình bị tước giấy phép kinh doanh
(Dân trí) - Công ty TNHH Trung Linh Phát phải nộp trả lại giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu trước ngày 7/12.Bộ Công Thương vừa ban hành quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh xuất nhập khẩu xăng dầu của Công ty TNHH Trung Linh Phát - doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu có trụ sở tại Ninh Bình, sở hữu thị phần bán lẻ xăng dầu lớn tại các tỉnh phía Bắc.Theo đó, "ông lớn" đầu mối xăng dầu này phải có trách nhiệm nộp trả lại giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu đã được Bộ Công thương cấp năm 2021, thời hạn trước ngày 7/12.Bộ Công Thương cũng yêu cầu Công ty TNHH Trung Linh Phát có trách nhiệm chuyển nộp ngay toàn bộ số dư Quỹ bình ổn giá xăng dầu và số tiền nợ Quỹ bình ổn giá xăng dầu đến thời điểm thu hồi giấy phép, lãi phát sinh vào ngân sách nhà nước, gửi bản sao chứng từ chuyển nộp tiền về Bộ Tài chính (Cục Quản lý giá), Bộ Công Thương (Vụ Thị trường trong nước).Hồi tháng 8, cơ quan quản lý thị trường cho biết đã xử phạt doanh nghiệp này 245 triệu đồng vì không đáp ứng điều kiện về hệ thống phân phối, không duy trì mức dự trữ bắt buộc hoặc thấp hơn mức tối thiểu.Ngoài ra, công ty còn bị tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu 1 tháng, từ ngày 19/6 đến hết ngày 19/7."Đại gia" xăng dầu này cũng từng bị xử phạt do không kết chuyển số dư quỹ bình ổn xăng dầu vào tài khoản tiền gửi tại ngân hàng. Bộ Công Thương hồi tháng 3 đã yêu cầu công ty này nộp lại số tiền hơn 26 tỷ đồng nợ quỹ bình ổn từ tháng 11/2023.Hồi tháng 3, Cục Thuế tỉnh Ninh Bình cũng đã áp dụng cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn, cấm xuất cảnh đối với người đại diện pháp luật của Công ty TNHH Trung Linh Phát vì nợ thuế số tiền hơn 100 tỷ đồng. Được biết, công ty này do ông Trần Văn Dân làm Chủ tịch HĐQT. Không chỉ "khất" Quỹ bình ổn giá xăng dầu, nợ thuế nhiều năm liên tiếp, doanh nghiệp này còn xuất hiện trong các khoản nợ xấu ngân hàng. Chẳng hạn, hồi tháng 9, VietinBank chi nhánh Hà Giang đã thông báo bán tài sản đảm bảo của Công ty TNHH Trung Linh Phát gồm 9 nhà đất và tài sản gắn liền với đất tại tỉnh Hòa Bình và Ninh Bình.Trong đó bao gồm lô đất 1.814m2 và nhà ở riêng lẻ trên đất diện tích 92m2 tại huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình. Cùng với đó là 5 nhà đất diện tích dao động 523-639m2 tại khu đô thị Ninh Khánh, phường Ninh Khánh, TP Ninh Bình.Các tài sản nêu trên đều được bán theo hình thức thỏa thuận. Toàn bộ số tiền thu được từ việc xử lý tài sản sẽ được dùng để thanh toán nợ vay của công ty tại VietinBank Hà Giang.
