Cổ phiếu chứng khoán và ngân hàng dẫn dắt thị trường
Chỉ số đại diện của sàn HoSE tiếp tục giữ sắc xanh cả ngày. Mở cửa với lực cầu có sẵn giúp thị trường tăng điểm nhanh chóng. Đến khoảng 10h45 đã cao hơn 12 điểm so với tham chiếu trước khi hạ độ cao.VN-Index đóng cửa ngày trên 1.242 điểm, tích lũy thêm 7,4 điểm so với hôm qua. Sắc xanh cũng được ghi nhận ở thị trường HNX và UPCoM.Sàn HoSE hôm nay có 290 cổ phiếu tăng giá, trong đó có 6 mã lên hết biên độ, nổi bật có YEG, NHA, EVG nhưng thanh khoản không cao. Ở chiều ngược lại, 101 mã giảm, chủ yếu phân bổ ở nhóm vốn hóa vừa và nhỏ nhưng vẫn xen kẽ ở một vài mã trụ.Cổ phiếu chứng khoán nằm trong nhóm hút dòng tiền mạnh nhất và dẫn dắt về đà tăng. Các mã HCM, VIX, ORS, FTS, VND... tăng quanh 1,1-2,7%. Còn lại hầu hết chỉ tích lũy quanh 1% về thị giá. Nhóm dịch vụ tài chính có diễn biến khả quan sau khi VN-Index dần có dấu hiệu hồi phục từ cuối tuần trước. Đây là nhóm cổ phiếu vốn nhạy cảm với biến động của chứng khoán nói chung.Bên cạnh đó, với việc chiếm tỷ trọng lớn trong vốn hóa thị trường, ngân hàng cũng là nhóm hỗ trợ tốt cho VN-Index. Ngành này góp 5 đại diện trong nhóm tác động tích cực nhất tới chỉ số chung, lần lượt là VCB, BID, CTG, HDB và MBB. Tuy nhiên mức tăng chỉ trên dưới 1%.Thanh khoản thị trường TP HCM cải thiện cùng điểm số. Tổng giá trị giao dịch đạt gần 13.300 tỷ đồng, tích lũy thêm 1.300 tỷ so với phiên trước.Điểm sáng hơn nữa nằm ở việc khối ngoại duy trì xu hướng gom hàng ở phiên thứ ba liên tiếp. Giá trị mua ròng hôm nay ghi nhận khoảng 232 tỷ đồng, hơn 4 lần hôm qua. Tâm điểm nằm ở FPT, DPM và MSN.Về việc chỉ số hạ độ cao trong buổi chiều, Chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho rằng thanh khoản bán chủ động chưa quá lớn và lực cầu giải ngân vẫn tham gia giúp thị trường cân bằng động lực, mốc kháng cự 1.240 điểm được giữ vững. Điều này cũng cho thấy tâm lý nhà đầu tư đã cởi mở hơn vào nhịp hồi phục hiện tại.
