Cổ phiếu Trump Media tăng vọt trước ngày bầu cử Mỹ
Chốt phiên giao dịch đầu tuần, cổ phiếu Trump Media & Technology Group đảo chiều tăng mạnh, sau khi liên tiếp mất giá tuần trước. Mức tăng 12,4% kéo mã này lên 34,3 USD, giúp công ty đạt vốn hóa 6,8 tỷ USD. Giới phân tích chưa nhận thấy lý do rõ ràng nào cho diễn biến trên.Mã này vẫn biến động lớn từ sau khi được giao dịch cuối tháng 3. Trump Media tăng giá gấp 4 lần trong 5 tuần, sau đó giảm tới 41% trong 3 phiên giao dịch cuối tuần trước. Vốn hóa công ty này có thời điểm lên 10,3 tỷ USD - cao hơn cả X của Elon Musk.
Cổ phiếu Trump Media gần đây trở thành nơi phản ánh kỳ vọng của nhà đầu tư về kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Nếu Trump tái đắc cử, Truth Social - mạng xã hội do Trump Media điều hành - có thể trở thành kênh truyền thông quan trọng của Tổng thống Mỹ. Ngược lại, chiến thắng của phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris có thể khiến triển vọng kinh doanh của công ty này u ám.Tuy nhiên, Trump Media là cổ phiếu meme điển hình (những mã được nhà đầu tư nhỏ lẻ mua vào bất chấp kết quả kinh doanh). So với các mạng xã hội khác, Truth Social chỉ là người chơi rất nhỏ.Trump Media đến nay vẫn thua lỗ. Doanh thu quý II của công ty này chỉ là 837.000 USD và tính chung từ đầu năm là 1,6 triệu USD. Số liệu của Similarweb cho thấy Facebook có số người dùng hoạt động hàng tháng cao gấp 200 lần Truth Social. X thì cao gấp 100 lần và Threads gấp 20 lần.Trump Media tăng giá giúp tài sản của Trump tăng 400 triệu USD phiên 4/11. Hiện tại, ông sở hữu 6 tỷ USD, theo Forbes. Ngày 5/11, cuộc bầu cử Tổng thống sẽ diễn ra tại Mỹ. Các cuộc thăm dò mới nhất cho thấy ông Trump và bà Harris vẫn đang bám đuổi sát sao. Cả hai đều đang tận dụng những giờ cuối cùng trước thềm bầu cử để tổ chức mít tinh vận động.
