MSB vào top 500 công ty có doanh thu lớn nhất Đông Nam Á của Fortune
"Ngân hàng thực thi  ESG  tốt nhất Việt Nam 2024" (Best Bank for ESG) là giải thưởng quốc tế hàng đầu trong lĩnh vực tài chính nhằm vinh danh tổ chức có chiến lược phát triển bền vững hiệu quả, giữ vai trò là đơn vị tiên phong và có mức độ tín nhiệm cao trong việc triển khai tích hợp các yếu tố môi trường, xã hội và quản trị vào hoạt động kinh doanh.
Giải thưởng này cũng là sự ghi nhận cho những nỗ lực của MSB trong việc đồng hành cùng khách hàng doanh nghiệp chuyển dịch vận hành theo xu thế xanh, đồng thời nâng cao nhận thức của người dùng cá nhân về tài chính bền vững.
Bên cạnh đó, với nội bộ, ngân hàng đã và đang xây dựng môi trường làm việc công bằng và hạnh phúc, giúp nhân viên cảm thấy an tâm về tài chính, sức khỏe, được trao cơ hội khẳng định bản thân cũng như kiến tạo giá trị cho doanh nghiệp và cộng đồng.
"ESG chính là trọng tâm trong cam kết kinh doanh có trách nhiệm của MSB, cụ thể là trách nhiệm với các bên liên quan như khách hàng, đối tác, cổ đông, cán bộ nhân viên, cơ quan quản lý và cộng đồng", đại diện ngân hàng cho biết.
Hành trình thực thi môi trường - xã hội - quản trị và từng bước trở thành ngân hàng xanh của MSB ghi nhận dấu ấn về những "lần đầu tiên".
MSB là ngân hàng đầu tiên thành lập Ủy ban phát triển bền vững trực thuộc Hội đồng quản trị từ 15/9/2022. Cũng trong thời gian này, MSB đưa ra tuyên bố về sứ mệnh phát triển bền vững với mục tiêu chung tay cùng Chính phủ thực hiện cam kết đưa đất nước đạt tới mức phát thải ròng bằng "0" vào năm 2050.
Sau ngày thành lập Ủy ban Phát triển bền vững đúng 1 năm, 15/9/2023, MSB cũng là ngân hàng đầu tiên công bố Báo cáo phát triển bền vững độc lập với Báo cáo thường niên, ghi nhận đầy đủ hoạt động phát triển bền vững của năm 2022. Sau 2 năm phát hành, ngân hàng kỳ vọng báo cáo này trở thành kênh thông tin truyền tải minh bạch tới các bên quan tâm những tác động từ hoạt động kinh doanh của ngân hàng đến kinh tế, môi trường, xã hội.
Về kết quả cụ thể, trong năm 2023, MSB đạt được nhiều dấu mốc nổi bật. Tiêu biểu như lượng phát thải và số lượng bản in giấy giảm lần lượt còn 73,66% và 42% so với năm 2022; gần 700 kg giấy/lịch cũ được thu gom và chuyển đến nhà máy tái chế, tạo thành 455 kg khăn giấy rút, giấy vệ sinh. Bên cạnh đó, kể từ 1/6/2023, 100% các khoản vay mới của ngân hàng đều phải qua quy trình đánh giá rủi ro Môi trường - Xã hội.
MSB cũng chú trọng hơn tới yếu tố phát triển bền vững khi kết thúc năm 2023, tổng dư nợ cho lĩnh vực tín dụng xanh của MSB là gần 6.000 tỷ đồng, cấp cho 148 khách hàng. Trong đó, vốn tài trợ cho các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng sạch chiếm đa số và hầu hết là vốn cho vay trung - dài hạn.
Để tạo lập nguồn vốn dồi dào cho nền kinh tế xanh, tháng 11/2023, MSB ký ý định thư (LOI) với FMO về khoản vay trung hạn trị giá 100 triệu USD dành riêng cho tệp khách hàng vừa và nhỏ (SME), các dự án có tiêu chí xanh. Trong năm 2024, MSB chú trọng hỗ trợ mọi tệp khách hàng tiến tới Tài chính toàn diện và bền vững; hướng mọi hoạt động thường nhật tới tiêu chí bảo vệ môi trường và chống biến đổi khí hậu; đồng thời chung tay trong các dự án cộng đồng nhằm tạo nên các giá trị tích cực cho xã hội.
Bên cạnh giải thưởng về ESG, MSB vào top 500 công ty lớn nhất khu vực Đông Nam Á dựa trên xếp hạng doanh thu (Fortune Southeast Asia 500). Theo công thức tính của Fortune, tổng doanh thu đã kiểm toán của MSB đạt mức 972 triệu USD, lợi nhuận sau thuế đạt 195 triệu USD, tổng tài sản ghi nhận hơn 11 tỷ USD tại 31/12/2023.
Vào danh sách này, MSB nằm trong bảng xếp hạng với nhiều tổ chức tài chính tên tuổi từ 7 quốc gia Đông Nam Á, tiêu biểu như UOB (Singapore), Maybank (Malaysia), Bangkok Bank (Thái Lan)… Cùng với 69 doanh nghiệp Việt Nam khác hoạt động trong đa dạng lĩnh vực như tài chính - ngân hàng, bất động sản, năng lượng, lương thực, công nghiệp nặng, hàng không, bán lẻ…, MSB chung tay đóng góp vào sự lớn mạnh chung của nền kinh tế quốc gia cũng như khu vực.
