Techcombank lần thứ 3 được vinh danh "Ngân hàng bán lẻ nội địa tốt nhất"
(Dân trí) - Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam được tạp chí tài chính Asian Banking & Finance (ABF) vinh danh 3 giải thưởng quan trọng, trong đó có "Ngân hàng bán lẻ nội địa tốt nhất Việt Nam 2024".Giải thưởng "Ngân hàng bán lẻ nội địa tốt nhất Việt Nam 2024" ghi nhận thành tích xuất sắc của Techcombank trong lĩnh vực bán lẻ, nhằm mang đến các sản phẩm và dịch vụ vượt trội dựa trên am hiểu sâu sắc về hành trình khách hàng. Đây là năm thứ 3 liên tiếp Techcombank được trao tặng danh hiệu này từ ABF, tại hạng mục dành cho ngân hàng bán lẻ.Theo đại diện Techcombank, danh hiệu này tiếp tục khẳng định sự ghi nhận của các tổ chức quốc tế đối với hành trình phát triển của Techcombank với chiến lược "Khách hàng là trọng tâm". Trước đó, Techcombank đã giành 3 giải thưởng "Ngân hàng tốt nhất Việt Nam" từ 3 tạp chí tài chính hàng đầu thế giới là Euromoney, FinanceAsia và Global Finance trong cùng năm 2024.Tạp chí ABF đánh giá cao chất lượng nền tảng ngân hàng số của Techcombank, cùng sự tiên phong trên hành trình ứng dụng công cụ dữ liệu, số hóa để am hiểu và mang đến các trải nghiệm siêu cá nhân hóa cho khách hàng. Tiêu biểu là giải pháp "Sinh lời tự động" với những định vị giá trị khách hàng độc đáo được tích hợp trên ứng dụng Techcombank Mobile, giúp khách hàng tối ưu nguồn tiền lưu động trong tài khoản với lãi suất lên đến 3,6%, đồng thời đáp ứng sự an toàn, bảo mật và linh hoạt nguồn tiền khi sử dụng.Techcombank cũng đứng top đầu về ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy, cho phép ngân hàng khai thác sức mạnh của dữ liệu. Cho đến nay, Techcombank đã cung cấp hơn 52 triệu tư vấn tài chính chuyên sâu được cá nhân hóa theo đúng nhu cầu, từ đó tạo điều kiện cho mỗi khách hàng dễ dàng nâng cao kỹ năng quản lý tài chính. Những ứng dụng từ trợ lý AI và công nghệ học máy (machine learning) đã tạo lập vị thế của Techcombank trong lĩnh vực quản lý gia sản, với hơn 100 triệu lượt tiếp cận thông tin tư vấn trong năm 2023.Ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Khối Ngân hàng bán lẻ của Techcombank, chia sẻ: "Danh hiệu 'Ngân hàng bán lẻ nội địa tốt nhất' năm thứ 3 liên tiếp mà ABF trao tặng cho Techcombank là minh chứng cho chất lượng các sản phẩm tài chính được cá nhân hóa theo từng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Chúng tôi đang tiếp tục dẫn dắt hành trình ứng dụng dữ liệu, số hóa để tối ưu hóa trải nghiệm hành trình khách hàng, để tạo điều kiện cho khách hàng tiến tới phiên bản vượt trội của chính mình".Cũng trong khuôn khổ Lễ trao giải 2024, ABF vinh danh Techcombank là "Ngân hàng nội địa quản lý tiền tệ tốt nhất Việt Nam 2024" và "Ngân hàng nội địa tài trợ thương mại tốt nhất Việt Nam 2024", ghi nhận các giải pháp vượt trội của Techcombank về quản lý dòng tiền toàn diện và tài trợ thương mại cho các khách hàng doanh nghiệp, các định chế tài chính tổ chức ở hạng mục ngân hàng bán buôn.Nổi bật là C-Cash - một giải pháp quản trị nguồn vốn doanh nghiệp tiên phong lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, được thiết kế dành riêng cho nhóm khách hàng doanh nghiệp giúp quản lý nguồn vốn, cải thiện kiểm soát dòng tiền hiệu quả và tối ưu hóa các quy trình quản lý tài chính tổng thể.Trong lĩnh vực tài trợ thương mại, Techcombank đã cho ra mắt giải pháp mới về bảo lãnh ngân hàng số, cho phép các khách hàng doanh nghiệp có thể gửi yêu cầu bảo lãnh và nhận được bảo lãnh nhanh chóng và thuận tiện. Giải pháp này đã góp phần rút ngắn thời gian được cấp bảo lãnh chỉ trong vòng tối đa 2 giờ làm việc, mà vẫn đảm bảo được tính chính xác và an toàn tuyệt đối trong quá trình giao dịch. Hơn 20% khách hàng doanh nghiệp của Techcombank đã chuyển sang sử dụng bảo lãnh số trong vòng 8 tháng của năm 2023, kể từ khi giải pháp này được giới thiệu ra thị trường.Giải pháp UPAS L/C kết hợp với các giải pháp lãi suất hoán đổi dòng tiền giúp doanh nghiệp tận dụng được lãi suất ngắn hạn thấp, tài trợ cho các khoản vay dài hạn hơn hỗ trợ khách hàng nhận được nguồn vốn với chi phí hợp lý. Đồng thời, UPAS L/C với các sản phẩm phòng ngừa rủi ro để giúp khách hàng tránh được sự biến động lớn về tỷ giá ngoại tệ.Ông Phùng Quang Hưng, Giám đốc Khối Khách hàng doanh nghiệp và định chế tài chính, cho biết: "Những giải thưởng từ ABF đã ghi nhận cam kết mạnh mẽ của Techcombank trong việc đáp ứng các nhu cầu của khách hàng doanh nghiệp và khách hàng tổ chức trong điều hành, phát triển doanh nghiệp, thông qua các giải pháp ngân hàng số vượt trội được thiết kế dựa trên dữ liệu và số hóa".
