Bộ Tài chính không ủng hộ giảm tiếp phí trước bạ cho ô tô trong nước
Bộ Tài chính vừa gửi Bộ Tư pháp hồ sơ thẩm định dự thảo Nghị định quy định mức thu lệ phí trước bạ đối với  ô tô  sản xuất, lắp ráp trong nước.
Tại hồ sơ này, Bộ  Tài chính  cập nhật ý kiến tham gia của các bộ, ngành, địa phương. Theo đó, về cơ bản, các đơn vị nhất trí với dự thảo Nghị định. Ngoài ra, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, Bộ Công Thương có ý kiến lo ngại về vi phạm cam kết quốc tế.
Trước đó, Bộ Tài chính đã trình dự thảo Nghị định quy định mức thu giảm lệ phí trước bạ ô tô, rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước.
Từ ngày 1/8 đến hết ngày 31/1/2025, mức giảm lệ phí trước bạ đối với ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ bằng 50% mức thu quy định tại Nghị định 10/2022 quy định về lệ phí trước bạ. Từ ngày 1/2/2025 trở đi, mức thu trở về như đã nêu tại Nghị định 10/2022.
Trên cơ sở đánh giá tác động tích cực lẫn tiêu cực của việc tiếp tục giảm lệ phí trước bạ với ô tô sản xuất và lắp ráp trong nước, Bộ Tài chính tiếp tục trình Chính phủ 2 phương án.
Phương án thứ nhất là không giảm 50% phí trước bạ cho ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước. Phương án thứ 2 là giảm tiếp 6 tháng.
Bộ Tài chính nghiêng về phương án 1.
Theo Bộ này, việc không giảm thuế trước bạ sẽ tuân thủ quy định theo nguyên tắc đối xử quốc gia trong khuôn khổ Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và các Hiệp định thương mại tự do (FTA). Việc này cũng sẽ không ảnh hưởng đến cân đối ngân sách địa phương.
Chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ từng được triển khai để hỗ trợ cho ngành ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước 3 năm 2020, 2022 và 2023 đạt được hiệu quả tích cực. Tuy nhiên, dịch Covid-19 hiện đã được kiểm soát, tình hình kinh tế - xã hội cũng phục hồi tích cực, không cần tiếp tục giảm thêm.
Dù vậy, Bộ cũng nêu phương án này có nhược điểm là chưa góp phần kích thích  tiêu dùng  ô tô trong nước.
Theo đề xuất của Bộ Tài chính, trong trường hợp Chính phủ vẫn quyết định thực hiện giảm 50% thuế trước bạ cho ô tô trong nước, giao Bộ này chủ trì, phối hợp với các bên liên quan xây dựng Nghị định.
Để ứng phó với vi phạm cam kết quốc tế như các Bộ đã nêu, Bộ trình Chính phủ giao Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát và xây dựng phương án ứng phó trong trường hợp Việt Nam bị khởi kiện vi phạm các cam kết quốc tế.
