Bitcoin tăng lên mức cao nhất mọi thời đại khi ông Trump dẫn trước
Thị trường tiền mã hóa bất ngờ nổi sóng trong ngày 6/11 trong bối cảnh các nhà đầu tư nóng lòng chờ đợi kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang diễn ra.
Theo dữ liệu từ  CoinMarketCap , giá bitcoin đã nhảy vọt và vượt mốc 74.900 USD, tăng hơn 10% trong vòng 24 giờ qua. Vốn hóa của đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới cũng mở rộng lên hơn 1.400 tỷ USD.
Thị trường tiền số đang phản ứng trước thông tin ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump dẫn trước ứng cử viên đảng Dân chủ Kamala Harris. Tính đến 11h45, ông Trump thu về 232 phiếu đại cử tri, duy trì cách biệt 34 phiếu so với bà Harris.
Theo  CNBC , giới đầu tư cho rằng bitcoin sẽ tiếp tục biến động cho đến khi người chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng được công bố rõ ràng.
"Cuộc bầu cử đang có ảnh hưởng lớn đến thị trường tiền mã hóa. Dự kiến bitcoin và tiền mã hóa nói chung sẽ biến động trong những ngày tới cho đến khi chúng ta có kết quả bầu cử chính xác", ông Ryan Rasmussen, Giám đốc nghiên cứu tại công ty  tài chính  Bitwise Asset Management, nhận định với  CNBC .
Vị chuyên gia nói thêm nếu ông Trump chiến thắng, nhiều khả năng bitcoin sẽ có mức cao kỷ lục mới. Ngược lại, việc bà Harris lên làm Tổng thống Mỹ có thể tạo làn sóng bán tháo trong ngắn hạn và bitcoin có thể cần 1-2 tháng để phục hồi.
Cuộc bầu cử tổng thống năm nay được coi là cuộc bầu cử quan trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp tiền mã hóa. Ông Trump được nhiều người coi là một thế lực vì lợi ích chung trong ngành sau khi ông tự nhận mình là ứng cử viên ủng hộ tiền mã hóa vào đầu năm nay.
Trong các cuộc bầu cử năm 2012, 2016 và 2020, bitcoin đã tăng lần lượt khoảng 87%, 44% và 145% trong 90 ngày sau khi có kết quả.
Ngoài ra, bitcoin cũng có xu hướng thuận theo những thay đổi chính sách lớn của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Năm nay, thị trường đang mong chờ các đợt giảm lãi suất tiếp theo. Do đó, bitcoin được dự đoán tăng lên mức kỷ lục mới trong những tuần tới.
