Tôn thép Mỹ Việt: 30 năm vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh
Giải thưởng danh giá này không chỉ khẳng định vị thế hàng đầu của Mỹ Việt trong lĩnh vực tôn thép, mà còn là dấu ấn quan trọng trong hành trình hơn 30 năm xây dựng và phát triển thương hiệu.
Khát vọng lớn từ những bước đi đầu tiên
Từ khởi đầu là công ty phân phối độc quyền các sản phẩm thiết bị vệ sinh và bình nước nóng Ariston đến từ Ý, là đơn vị tiên phong sản xuất sản phẩm tấm lợp mang thương hiệu Olympic với danh xưng "Mái nhà của thời đại", Mỹ Việt đã không ngừng vươn lên và khẳng định vị thế trở thành thương hiệu hàng đầu trong ngành tôn thép tại Việt Nam.
Từng sản phẩm được tạo ra, Mỹ Việt gửi gắm vào đó sự kiên cường của thép, ý chí của người Việt và khát vọng bứt phá, vươn lên. Đằng sau sự lớn mạnh của thương hiệu là câu chuyện về hành trình gian nan nhưng đầy cảm hứng, hành trình mà mỗi thành viên trong công ty Mỹ Việt đều có thể tự hào.
Với mục tiêu cung cấp sản phẩm chất lượng cao, Mỹ Việt luôn chú trọng đầu tư vào công nghệ sản xuất tiên tiến, đảm bảo quy trình đạt tiêu chuẩn ISO 9001:2015. Những sản phẩm của Mỹ Việt như tôn cuộn Olympic, tấm lợp cách nhiệt và ống thép Vitek đã trở thành lựa chọn tin cậy của người tiêu dùng Việt Nam.
Mỹ Việt tin rằng, sự kiên định với chất lượng chính là yếu tố quan trọng nhất giúp Mỹ Việt có được niềm tin và sự ủng hộ của khách hàng, đặc biệt trong quá trình chinh phục giải thưởng Thương hiệu Quốc gia 2024.
"Mỹ Việt không ngừng nỗ lực đổi mới, áp dụng công nghệ xanh nhằm bảo vệ môi trường, đồng thời mang đến sản phẩm đáp ứng nhu cầu của khách hàng hiện đại. Với sứ mệnh xây dựng thương hiệu bền vững, Mỹ Việt cam kết đóng góp vào sự phát triển cộng đồng thông qua các chương trình an sinh xã hội, cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân. Những giá trị này không chỉ là trách nhiệm mà còn là tâm huyết của Mỹ Việt trên hành trình tạo dựng và phát triển thương hiệu quốc gia", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Thương hiệu Quốc gia 2024 - Một dấu ấn, một khởi đầu mới
Tại lễ công bố sản phẩm đạt "Thương hiệu quốc gia năm 2024" vừa diễn ra, Công ty Mỹ Việt là một trong những doanh nghiệp ngành tôn thép có 3 sản phẩm được vinh danh gồm: tôn mạ màu Olympic; tôn mạ màu Vitek, ống thép mạ kẽm Vitek.
Các sản phẩm này được sản xuất tại nhà máy với diện tích hơn 20ha công suất sản xuất 450.000 tấn/năm. Nguyên liệu đầu vào là thép cán nóng, trải qua các công đoạn xử lý, gia công: tẩy rỉ, cán nguội, mạ nhôm kẽm, mạ kẽm và phủ sơn. Chất lượng các sản phẩm đầu ra của Mỹ Việt đáp ứng các tiêu chuẩn Mỹ: ASTM A792/ A792M, ASTM A755/A755M, ASTM A500/A500M và tiêu chuẩn công nghệ Nhật Bản JIS G3321, JIS G3322, JIS G3302, JIS G3466, JIS G3444.
Công ty Mỹ Việt vẫn liên tục dành những khoản đầu tư lớn để hiện đại hóa trang thiết bị và nâng cao công nghệ sản xuất theo cả chiều rộng và chiều sâu. Hiện tại, Mỹ Việt đã và đang đầu tư mở rộng nhiều dây chuyền máy móc thiết bị hiện đại, dự kiến hoạt động vào giữa năm 2025, nâng công suất nhà máy lên 700.000 tấn/năm.
Giải thưởng "Thương hiệu Quốc gia 2024" không chỉ là thành quả cho những nỗ lực của công ty mà còn được xem là động lực để Mỹ Việt tiếp tục phát triển hơn nữa.
Trong tương lai, Mỹ Việt hướng tới việc nâng cao chất lượng sản phẩm, mở rộng thị trường quốc tế và đồng hành cùng những công trình kiến tạo đất nước. Mỹ Việt tin rằng, với tôn thép mạnh, thương hiệu lớn, Mỹ Việt sẽ tiếp tục là người bạn đồng hành đáng tin cậy trong hành trình phát triển của Việt Nam.
Ông Nguyễn Minh Tuấn - Tổng giám đốc công ty chia sẻ: "Hành trình hơn 30 năm phát triển của Mỹ Việt không chỉ là câu chuyện của một doanh nghiệp, mà còn là niềm tự hào của người Việt. Từng sản phẩm của công ty là minh chứng cho sự bền bỉ, đổi mới và khát vọng vươn lên. Mỹ Việt không chỉ tạo ra những sản phẩm có giá trị mà còn xây dựng một thương hiệu của lòng tin, của chất lượng, và của sự cam kết gắn bó với quê hương đất nước".
"Với phương châm 'tôn bền, thép mạnh' trong tên gọi, Mỹ Việt tiếp tục mang trong mình sứ mệnh phục vụ cộng đồng, xây dựng những công trình vững chãi, đồng hành cùng sự phát triển của Việt Nam. Chặng đường tiếp theo, Mỹ Việt tiếp tục viết tiếp câu chuyện của mình, câu chuyện về một thương hiệu lớn của người Việt, vì người Việt và cho công trình Việt", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
