Cổ đông thất vọng, bà Hoàng Yến nói nỗ lực đưa cổ phiếu "tăng trần trở lại"
Với 275 mã tăng giá so với 89 mã giảm, VN-Index sáng nay (2/7) tiếp tục tăng mạnh 12,66 điểm tương ứng 1,01% lên 1.267,22 điểm. VN30-Index tăng 11,65 điểm tương ứng 0,91%. HNX-Index tăng 0,65 điểm tương ứng 0,27% và UPCoM-Index đứng nguyên mốc tham chiếu dù có 150 mã tăng giá, gấp đôi số mã giảm.
Thanh khoản thị trường vẫn duy trì mức thấp. Khối lượng giao dịch trên HoSE cả phiên sáng chỉ ở mức 235,88 triệu  cổ phiếu  tương ứng 6.297,86 tỷ đồng; trên HNX là 21 triệu cổ phiếu tương ứng 364,53 tỷ đồng và trên sàn UPCoM là 20,27 triệu cổ phiếu tương ứng 313,34 tỷ đồng.
Cổ phiếu ITA của Tân Tạo trong sáng nay chỉ nhích nhẹ 0,8% lên 5.220 đồng, thanh khoản gần 602.000 đơn vị. Thị giá ITA đang ghi nhận suy giảm trên hầu hết khung thời gian, mất 6,6% trong 1 tuần, mất hơn 7% trong vòng 1 tháng và mất hơn 13% trong 3 tháng qua.
Giai đoạn 6 tháng đầu năm, trong khi VN-Index tăng hơn 10%, nhiều mã cổ phiếu tăng giá mạnh thì ITA giảm hơn 19%.
Theo biên bản phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 vừa diễn ra của Tân Tạo, tại phiên họp này, một cổ đông chia sẻ, người này mua cổ phiếu ITA với giá khoảng 17.000 đồng/đơn vị nhưng hơn 2 năm nay giá cổ phiếu đi xuống quá nhanh, chỉ xoay quanh từ 5.000 đồng đến 6.000 đồng, dưới mệnh giá.
Cổ đông cho biết, nếu bán tại thời điểm này thì bị lỗ lớn và mong chờ cổ phiếu ITA tăng giá để bán, mục tiêu hòa vốn, không mong có lãi. Cổ đông thắc mắc kế hoạch của Tân Tạo nhằm đưa cổ phiếu ITA tăng giá trở lại.
Bà Đặng Thị Hoàng Yến (hay còn gọi là Maya Dangelas) - Chủ tịch Tân Tạo - cho hay, bản thân tập đoàn cũng như tất cả cổ đông trong, ngoài nước đều mong muốn cổ phiếu ITA tăng giá trở lại. Chủ tịch Tân Tạo cho hay, Tân Tạo đang nỗ lực hết sức để đưa cổ phiếu ITA tăng trần trở lại.
Cổ phiếu ngành bất động sản phần lớn tăng giá nhưng mức tăng chưa thật mạnh mẽ, chỉ quanh mức 1-2%. LDG tăng 2,2%; HTN tăng 2,1%; AGG tăng 1,9%; QCG tăng 1,6%; HPX tăng 1,5%. Trên UPCoM ghi nhận ICC, CID tăng trần, SZG tăng 11,9%; HU6 tăng 10,1% nhưng các mã này thanh khoản rất thấp.
Tương tự, cổ phiếu dịch vụ  tài chính  đa số cũng đạt trạng thái tăng điểm. Mã tăng mạnh nhất là HAC với mức tăng 9,4% song thanh khoản thấp; IVS tăng 4,4%; FTS tăng 3,3%; HBS tăng 2,2%; BVS tăng 1,7%... Các mã còn lại đạt mức tăng tương đối khiêm tốn.
Nhiều cổ phiếu tăng giá đã hỗ trợ đáng kể cho thị trường chung. BID tăng 4%; HDB tăng 3,9%; LPB tăng 3,1%; VCB tăng 2,1%; TCB tăng 1,8%; SHB tăng 1,7%.
Cổ phiếu công nghệ thông tin hồi phục trở lại với việc CAB tăng 13,5%; DAE tăng trần, SGD tăng 4,9%; VTC tăng 4,7%; ONE tăng 3,1%. FOC, FPT cũng tăng giá tích cực.
