Muốn biết tổng thống tiếp theo của Mỹ, hãy nhìn thị trường chứng khoán?
(Dân trí) - Chỉ số chứng khoán S&P 500 trong 3 tháng trước bầu cử có thể dự đoán chính xác hơn 80% người sẽ trở thành tổng thống tiếp theo của Mỹ.Theo phân tích của công ty dịch vụ tài chính LPL Financial, kể từ năm 1928, chỉ số S&P 500, theo dõi hiệu suất hoạt động của 500 công ty lớn nhất được niêm yết tại Mỹ, đã chỉ ra chính xác người chiến thắng của 20 trong số 24 cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Phân tích của LPL Financial nêu rõ bất cứ khi nào S&P 500 cho kết quả tăng trưởng dương trong 3 tháng trước cuộc bầu cử thì khả năng cao đảng đang kiểm soát Nhà Trắng sẽ tiếp tục thắng cử.Cụ thể, trong 3 tháng trước cuộc bầu cử năm 2008, S&P 500 đã giảm 24,8%. Kết quả, Đảng Dân chủ đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử và ứng viên Barack Obama trở thành tân tổng thống Mỹ, chấm dứt quyền kiểm soát Nhà Trắng của đảng Cộng hòa sau 8 năm.Ngược lại, khi thị trường chứng khoán biến động theo chiều hướng tiêu cực trong 3 tháng trước cuộc bầu cử, nó sẽ là "điềm báo" đảng đang ở Nhà Trắng sẽ ra đi.Chẳng hạn, chỉ số S&P 500 đã giảm 2,3% trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 và ứng viên Đảng Cộng hòa Donald Trump đã trở thành tổng thống tiếp theo của nước Mỹ, kết thúc 8 năm nắm quyền kiểm soát Nhà Trắng của Đảng Dân chủ. Hiện tại, chỉ còn chưa đầy 2 tuần nữa người dân Mỹ sẽ đi bỏ phiếu bầu tổng thống và chỉ số S&P 500 đã tăng 12% kể từ đầu tháng 8. Giả sử cổ phiếu Mỹ không giảm mạnh vào những ngày cuối cùng thì xu hướng lịch sử đang có lợi cho đương kim Phó Tổng thống Kamala Harris.Bên cạnh đó, chỉ số công nghiệp Dow Jones từ đầu năm tới cuối tháng 10 cũng giữ đà tăng. Các chuyên gia cho rằng điều này là tín hiệu về kết quả tích cực cho chính quyền đương nhiệm.Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư cũng đang đặt nhiều kỳ vọng vào chiến thắng của ông Donald Trump bởi họ cho rằng những kế hoạch của ông như giảm thuế doanh nghiệp sẽ có lợi cho thị trường.Chính vì vậy, nhiều nhà đầu tư trên thị trường đang đặt niềm tin vào những lĩnh vực được xem là tích cực với ông Trump  như nhóm ngành ngân hàng, các loại tiền kỹ thuật số hay cổ phiếu hãng xe điện Tesla, đang được điều hành bởi đồng minh của ông Trump là tỷ phú Elon Musk.Tuy nhiên, các chuyên gia LPL Financial vẫn cảnh báo rằng thị trường luôn biến động khó lường và cũng có thể cho ra những kết quả trái ngược.Tại cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, dù chỉ số S&P 500 đã tăng 2,3% trước cuộc bầu cử những đại diện của đảng kiểm soát Nhà Trắng khi đó là ông Donald Trump lại mất ghế tổng thống vào tay ông Joe Biden của Đảng Dân chủ.Trên thực tế, các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy Phó Tổng thống Kamala Harris và cựu Tổng thống Donald Trump đang bám đuổi sát nút, do đó nhiều nhà quan sát tin rằng kết quả sẽ rất sát nhau.Theo BI, FT, Al Jazeera
