Hé lộ cách Nga giữ vàng và hàng trăm tỷ USD ngoài tầm với của phương Tây
(Dân trí) - Lệnh trừng phạt do các nước phương Tây áp đặt vào năm 2022 đã hạn chế khả năng tiếp cận một số tài sản tài chính của Nga, nhưng dự trữ vàng của nước này thì nằm ngoài tầm với của lệnh cấm.Theo Jpost, bất chấp lệnh trừng phạt dẫn đến việc tài sản của Ngân hàng Trung ương Nga (BoR) bị đóng băng, nước này vẫn giữ được hàng trăm tỷ USD ngoài tầm với của phương Tây nhờ các nỗ lực đặc biệt.Lệnh trừng phạt do các nước phương Tây áp đặt vào năm 2022 đã hạn chế khả năng tiếp cận một số tài sản tài chính của Nga. Tuy nhiên, dự trữ vàng của nước này thì nằm ngoài tầm với của lệnh cấm.Nga đã bắt đầu tích cực tích lũy vàng từ vài năm trước. Một phần dự trữ của Ngân hàng Trung ương Nga đã được chuyển thành vàng và được cất giữ trong nước. Không giống như dự trữ ngoại hối, vàng không thể bị tịch thu. Tỷ trọng vàng trong dự trữ ngoại hối  của Nga đã đạt mức kỷ lục. Theo Ngân hàng Trung ương Nga, tính đến ngày 1/10, dự trữ vàng đạt 199,764 tỷ USD. Trong tháng 9, vàng chiếm 30,8% tổng dự trữ ngoại hối của đất nước và hiện đã tăng lên mức cao nhất kể từ năm 1999 là 31,5%.Theo số liệu của năm 2023, Nga dẫn đầu về lượng mua vàng khi Ngân hàng Trung ương Nga mua vào 1.300 tấn.Chuyên gia thị trường kim loại quý Alexey Vyazovsky giải thích rằng dự trữ vàng cho phép Nga không chỉ duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, giúp đồng rúp giữ giá, mà còn mang lại lợi nhuận khá với đà tăng giá mạnh gần đây.Gần một nửa dự trữ quốc tế của Nga đã bị đóng băng ở phương Tây vào đầu năm 2022 như một phần của các lệnh trừng phạt liên quan đến cuộc xung đột tại Ukraine. Ngân hàng trung ương Nga chưa cung cấp thông tin chi tiết về những tài sản đã bị đóng băng.Phần dự trữ của Nga không bị đóng băng bao gồm vàng và ngoại tệ được nắm giữ trong nước, có cả đồng nhân dân tệ Trung Quốc.Bà Elvira Nabiullina, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga, cho biết sự ổn định tài chính của đất nước sẽ không bị ảnh hưởng nếu phương Tây tịch thu tài sản bị đóng băng của nước này.Theo bà Nabiullina, ngân hàng trên đã đa dạng hóa dự trữ ngoại hối của mình trong nhiều năm và hiện đang tiến hành các hoạt động với các khoản dự trữ không bị ảnh hưởng bởi lệnh trừng phạt.Một cuộc khảo sát của Hội đồng Vàng Thế giới (WGC) cho thấy các nước và nhiều ngân hàng đang có nhu cầu tăng dự trữ vàng. Nhu cầu này được thúc đẩy bởi tình hình địa chính trị và môi trường tài chính phức tạp.Từ ngày 6/9 đến 4/10, Nga đã tăng gấp 7 lần lượng mua ngoại tệ và vàng. Trong thời gian này, Bộ Tài chính Nga phân bổ 172,9 tỷ ruble để mua ngoại tệ và vàng theo quy định tài chính của nước này.Chiến lược tài chính trên phản ánh nỗ lực của Chính phủ Nga nhằm tăng cường dự trữ ngoại tệ và vàng trong bối cảnh nền kinh tế nước này đang đối mặt với nhiều sức ép do những cấm vận từ phương Tây.Theo Jpost, RT
