Doanh nghiệp vận hành nhà máy lọc dầu Dung Quất sắp lên sàn HoSE
(Dân trí) - Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn có vốn điều lệ gần 31.005 tỷ đồng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là công ty mẹ với tỷ lệ sở hữu hơn 92%.Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (mã chứng khoán: BSR) vừa thông qua nghị quyết triển khai niêm yết cổ phiếu lên Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) trong năm nay. Hiện tại, cổ phiếu BSR đang được giao dịch trên UPCoM thuộc Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX).Công ty sẽ chốt danh sách cổ đông để lập sổ đăng ký cổ đông với Tổng Công ty Lưu ký và Bù trừ Chứng khoán Việt Nam.Lọc hóa dầu Bình Sơn tiền thân là Công ty TNHH một thành viên Lọc hóa dầu Bình Sơn, được thành lập vào năm 2008. Doanh nghiệp này được giao trách nhiệm tiếp nhận, quản lý, vận hành nhà máy lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi), giữ vai trò tiên phong và đặt nền móng cho sự phát triển ngành công nghiệp lọc hóa dầu Việt Nam.Tính đến 30/6, vốn điều lệ của BSR đạt gần 31.005 tỷ đồng. Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là công ty mẹ của BSR với tỷ lệ sở hữu 92,13%. Các cổ đông khác nắm 7,87% vốn doanh nghiệp.Nửa đầu năm nay, Lọc hóa dầu Bình Sơn ghi nhận doanh thu 55.118 tỷ đồng, giảm 19% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế giảm 36% còn 1.884 tỷ đồng.Doanh nghiệp lý giải trong tháng 3 - 4, nhà máy tạm dừng sản xuất để tiến hành bảo dưỡng tổng thể lần 5 nên sản lượng sản xuất và tiêu thụ đều giảm so với cùng kỳ năm trước. Giá dầu thô và sản phẩm biến động phức tạp trong quý II, cụ thể giá dầu thô giảm từ 90,15 USD/thùng trung bình tháng 4 xuống 82,61 USD/thùng vào tháng 6. Khoảng cách giữa giá dầu thô và giá sản phẩm cũng giảm.Ngoài ra, ngày 27/5, TAND tỉnh Quảng Ngãi ban hành quyết định mở thủ tục phá sản đối với Công ty cổ phần Nhiên liệu Sinh học Dầu khí miền Trung (BSR-BF) - công ty con của Lọc hóa dầu Bình Sơn. Vì vậy, trên báo cáo tài chính quý II, công ty điều chỉnh khoản đầu tư vào BSR-BF thành khoản đầu tư góp vốn vào đơn vị khác.
