Temu đại náo nhưng tài sản ông chủ liên tục "bốc hơi"
Ông chủ Temu vừa tụt thêm một bậc trong bảng xếp hạng những người giàu nhất Trung Quốc, trong khi ông chủ TikTok vươn lên dẫn đầu với khối tài sản 49,3 tỷ USD.
Theo bảng xếp hạng tỷ phú Trung Quốc do Viện Nghiên cứu Hurun công bố, ông Zhang Yiming, nhà sáng lập công ty mẹ TikTok, lần đầu tiên trở thành người giàu nhất Trung Quốc với khối tài sản ước tính 49,3 tỷ USD, vượt qua ông trùm nước đóng chai Zhong Shanshan.
Cũng theo bảng xếp hạng này, ông Colin Huang, nhà sáng lập PDD Holdings, công ty mẹ của Temu, lại tiếp tục rớt thêm một bậc, xuống vị trí thứ 4 với khối tài sản 34,5 tỷ USD.
Còn theo  Forbes , tính đến ngày 1/11, khối tài sản của ông Colin Huang là khoảng 42,6 tỷ USD, xếp sau Zhong Shanshan (48,2 tỷ USD), Zhang Yiming (45,6 tỷ USD) và Ma Huateng (44,7 tỷ USD) trong danh sách những tỷ phú giàu nhất Trung Quốc hiện nay.
Đầu tháng 8, ông chủ Temu từng là người giàu nhất Trung Quốc, nhưng  Forbes  ước tính tài sản của ông đã "bốc hơi" gần 15 tỷ USD ngay trong tháng 8, từ 50 tỷ USD xuống còn 35,2 tỷ USD.
Temu gây "sốt" tại thị trường Mỹ, châu Âu và châu Á, cùng với ứng dụng bán lẻ Pinduoduo tăng trưởng mạnh tại Trung Quốc, vượt qua Alibaba. Tuy nhiên, những điều này cũng chưa đủ để giúp tài sản của tỷ phú Colin Huang thoát đà suy giảm.
Đầu năm 2021, tài sản ròng của ông Huang từng đạt đỉnh 71,5 tỷ USD nhưng sau đó nhanh chóng giảm khi  cổ phiếu  PDD mất gần 90% giá trị. PDD Holdings của Colin Huang có dấu hiệu hồi phục với chiến lược tấn công thị trường quốc tế thông qua phiên bản quốc tế Temu.
Tuy nhiên gần đây, Temu cũng gặp nhiều thách thức khi đối mặt với chính sách thương mại khắt khe từ các cơ quan quản lý tại Mỹ, EU và các nước khác do lo ngại tạo ra cuộc chiến không công bằng với các nhà bán hàng nội địa.
Temu đã bị cáo buộc lợi dụng lỗ hổng thương mại để đưa hàng hóa miễn thuế trị giá hàng tỷ USD vào các nước thông qua các kiện hàng nhỏ trực tiếp từ Trung Quốc.
