Lý do đình chỉ chức vụ với giám đốc Điện lực TP Hạ Long
(Dân trí) - Giám đốc Điện lực TP Hạ Long bị đình chỉ chức vụ do chỉ đạo công tác ứng phó, khắc phục hậu quả sau cơn bão chưa đạt hiệu quả theo yêu cầu, ảnh hưởng đến việc cấp điện trở lại cho người dân.Liên quan đến việc ban hành quyết định tạm đình chỉ chức vụ Giám đốc Điện lực TP Hạ Long đối với ông Nguyễn Đại Cương, đại diện Công ty Điện lực Quảng Ninh (PC Quảng Ninh) cho biết do ông Cương đã chỉ đạo công tác ứng phó, khắc phục hậu quả sau cơn bão chưa đạt hiệu quả theo yêu cầu của Tổng Công ty Điện lực miền Bắc và Công ty Điện lực Quảng Ninh.Điều này làm ảnh hưởng lớn đến việc khôi phục cấp điện trở lại cho các khách hàng trên địa bàn TP Hạ Long. Do đó, công ty đã có quyết định giao ông Đặng Thành, Phó giám đốc Công ty Điện lực Quảng Ninh, kiêm nhiệm chức vụ Giám đốc Điện lực TP Hạ Long thay ông Nguyễn Đại Cương.Theo đại diện PC Quảng Ninh, điều này nhằm đẩy nhanh tiến độ khắc phục lưới điện tại thành phố cũng như thống nhất công tác chỉ đạo xuyên suốt từ công ty xuống điện lực địa phương và đến việc cấp điện cho các khách hàng có đường dây hạ thế.Trước đó, Công ty Điện lực Quảng Ninh có quyết định về việc tạm đình chỉ chức vụ Giám đốc Điện lực TP Hạ Long đối với ông Nguyễn Đại Cương kể từ 18h ngày 9/9 cho đến khi có quyết định thay thế.Tuy nhiên ông Nguyễn Đại Cương vẫn phải có mặt tại Điện lực TP Hạ Long để phục vụ khắc phục lưới điện sau bão số 3 và các công tác sản xuất kinh doanh của điện lực.Tính đến 14h ngày 10/9, Quảng Ninh đã khôi phục 30% phụ tải sự cố toàn tỉnh, cơ bản khôi phục cung cấp điện cho các phụ tải quan trọng như bệnh viện, thông tin liên lạc, cấp nước sạch… và khôi phục 90% phụ tải là các mỏ than.Đối với các phụ tải ưu tiên khu vực TP Hạ Long, Công ty Điện lực Quảng Ninh cho biết cố gắng cấp điện trở lại trong ngày 10/9. Các đường dây còn lại trên địa bàn thành phố, do có nhiều vị trí gãy đổ cột, phấn đấu trong vài ngày tới khắc phục xong, khôi phục vận hành cấp điện cho khách hàng. Tuy nhiên, đến tối 10/9, tại TP Hạ Long nhiều nơi vẫn chưa có điện.Theo Tổng Công ty Điện lực miền Bắc, đến sáng 11/9, đơn vị khôi phục vận hành được 1.376/1.604 đường dây trung áp bị sự cố do ảnh hưởng bão. Đồng thời, khôi phục cung cấp điện được cho 4,8 triệu khách hàng trên tổng số hơn 5,9 triệu khách hàng bị ảnh hưởng do bão Yagi.Do nước sông dâng cao, lũ vượt kỷ lục 65 năm qua đã gây ngập lụt tại 15 tỉnh gồm Yên Bái, Bắc Giang, Lạng Sơn, Phú Thọ, Thái Nguyên, Cao Bằng, Lào Cai, Nam Định, Tuyên Quang, Bắc Ninh, Bắc Kạn, Hà Giang, Hà Nam, Ninh Bình và Vĩnh Phúc khiến nhiều khách hàng bị gián đoạn cung cấp điện.
