Trung Quốc có thể bơm thêm 1.400 tỷ USD vào nền kinh tế
(Dân trí) - Trung Quốc đang cân nhắc phê duyệt khoản vay trái phiếu bổ sung 1.400 tỷ USD trong những năm tới để hỗ trợ nền kinh tế và giải quyết rủi ro nợ công của các địa phương.Theo nguồn tin thân cận của Reuters, giới chức Trung Quốc đang cân nhắc kế hoạch phát hành hơn 10.000 tỷ nhân dân tệ (1.400 tỷ USD) trái phiếu.Gói này gồm 6.000 tỷ nhân dân tệ, huy động trong vòng 3 năm kể từ năm nay, nhằm giúp các địa phương giải quyết khối nợ hiện tại. Khoảng 4.000 nhân dân tệ trái phiếu dành hỗ trợ các địa phương mua lại đất và bất động sản bỏ không trong 5 năm tới. Quyết định sẽ được đưa ra trong cuộc họp tuần tới của giới chức Trung Quốc.Quy mô kích thích tài khóa có thể còn lớn hơn nếu ông Donald Trump tái đắc cử. Nguyên nhân là ông Trump có thể gây ra nhiều thách thức kinh tế với Bắc Kinh. Trung Quốc cũng cân nhắc bổ sung nhiều biện pháp khác, trị giá ít nhất 1.000 tỷ nhân dân tệ, trong đó có các nỗ lực thúc đẩy tiêu dùng.Cuộc họp của cơ quan lập pháp hàng đầu Trung Quốc diễn ra trong bối cảnh thị trường đang kỳ vọng các biện pháp hỗ trợ tài chính nhằm củng cố kế hoạch kích thích kinh tế mạnh mẽ nhất của đất nước tỷ dân kể từ đại dịch.Các nhà kinh tế dự báo cuộc họp sẽ xác nhận kế hoạch tái cấp vốn cho các địa phương để trả nợ và phát hành trái phiếu chính phủ để bơm vốn cho các ngân hàng.Những động thái này cho thấy Bắc Kinh đang nỗ lực nâng cao năng lực quản lý nguồn cung đất đai của chính quyền địa phương, đồng thời giảm bớt áp lực thanh khoản và nợ cho cả địa phương và các nhà phát triển bất động sản."Kích thích tài khóa quy mô lớn sẽ làm tăng niềm tin của nhà đầu tư và hỗ trợ tăng trưởng. Tuy nhiên, các chính sách hướng tới tiêu dùng vẫn còn khiêm tốn. Điều này đồng nghĩa triển vọng kinh tế chưa thể cải thiện mạnh và rủi ro giảm phát không sớm biến mất", ông Louis Kumis, kinh tế trưởng khu vực châu Á tại S&P Global, chia sẻ với Reuters.Từ cuối tháng 9, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các nhà băng và nhiều loại lãi suất huy động, cho vay. Ủy ban Cải cách và Phát triển kinh tế Trung Quốc (NDRC) cũng cấp 200 tỷ nhân dân tệ cho các dự án đầu tư của địa phương năm nay, sớm một năm so với kế hoạch. Bộ Tài chính nước này cam kết tăng hỗ trợ tài khóa.Trước đó, vào cuối năm 2023, Trung Quốc đã phát hành 1.000 tỷ nhân dân tệ trái phiếu chính phủ nhằm củng cố cơ sở hạ tầng phòng chống lũ lụt và hỗ trợ mục tiêu tăng trưởng kinh tế khoảng 5% năm nay. Số phát hành trái phiếu này được dự báo tăng thêm do tăng trưởng đang không đạt kỳ vọng.Các chuyên gia cho rằng đây là đợt kích thích mạnh nhất của Trung Quốc kể từ đại dịch, kết hợp tài khóa và tiền tệ. Các biện pháp này được kỳ vọng vực dậy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Số liệu công bố hồi giữa tháng 10 cho thấy GDP quý III của Trung Quốc đã tăng 4,3%, mức chậm nhất kể từ đầu năm 2023.Theo Reuters
