Viettel Post có chủ tịch HĐQT mới thay ông Nguyễn Thanh Nam
(Dân trí) - Ông Nguyễn Việt Dũng làm Chủ tịch HĐQT mới của Viettel Post. Ông từng đảm nhận nhiều vị trí chủ chốt tại Tập đoàn Viettel.Tổng Công ty cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post - mã chứng khoán: VTP) bổ nhiệm ông Nguyễn Việt Dũng làm Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) nhiệm kỳ 2024-2029.Trước đó, ông Nguyễn Thanh Nam có đơn từ nhiệm vị trí này. HĐQT cũng ra nghị quyết miễn nhiệm chức danh chủ tịch HĐQT với ông Nam.Tân chủ tịch Viettel Post có trình độ thạc sĩ quản trị kinh doanh. Trước khi đảm nhận vị trí mới, ông Nguyễn Việt Dũng từng trải qua nhiều vị trí chủ chốt tại các công ty, phòng ban thuộc Tập đoàn Viettel - công ty mẹ của Viettel Post.Ông từng làm Phó tổng giám đốc, Tổng giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel; Phó tổng giám đốc  Tổng công ty cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel (Viettel Global). Từ năm 2018, ông giữ chức Trưởng ban Chiến lược Tập đoàn Viettel. Từ tháng 4/2019 đến nay, ông Dũng là thành viên HĐQT Viettel Post.Theo báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm của Viettel Post, ông Dũng và những người có liên quan trong gia đình không sở hữu cổ phần công ty.Viettel Post chuyên kinh doanh các dịch vụ như chuyển phát nhanh trong nước và quốc tế; dịch vụ logistics; dịch vụ thương mại... Không chỉ phát triển dịch vụ trong nước, Viettel Post còn mở rộng ở nước ngoài như Campuchia, Myanmar.Nửa đầu năm nay, doanh nghiệp đạt gần 9.619 tỷ đồng doanh thu thuần, tương đương cùng kỳ năm trước. Lãi sau thuế đạt gần 152 tỷ đồng, giảm 13% so với cùng kỳ. Biên lợi nhuận gộp ở mức 4,13%.
