Khối ngoại mua ròng phiên thứ tư liên tiếp
Nhà đầu tư ngoại mua ròng khoảng 355 tỷ đồng hôm nay, tăng gần 56% so với phiên trước. Góp sức lớn nhất trong việc thu hút dòng tiền nước ngoài là FPT khi cổ phiếu này được mua ròng hơn 686 tỷ đồng. Trong bốn phiên ưu tiên gom cổ phiếu, giá trị mua ròng của khối ngoại liên tục tăng thêm và đã có hai phiên ghi nhận hàng trăm tỷ đồng.Diễn biến trên được thị trường được đánh giá tích cực sau 21 phiên nhóm này xả hàng không ngừng. Việc bán ròng mạnh của nhà đầu tư nước ngoài trở thành một trong những rào cản lớn, nhất là về mặt tâm lý, khiến chứng khoán lình xình suốt thời gian dài rồi có pha giảm điểm khá mạnh vào giữa tháng.Trong buổi chia sẻ với nhà đầu tư hồi đầu tuần, ông Đào Hồng Dương, Giám đốc phân tích ngành và cổ phiếu của Chứng khoán VPBank (VPBankS), cho rằng mức chiết khấu của thị trường nhìn chung đã đủ để khối ngoại có xu hướng chậm đà bán ròng cho đến khi ngừng hẳn. Nếu thị trường có định giá hấp dẫn và khối ngoại dừng bán hẳn, nhịp phục hồi sẽ đến rất nhanh.
Sau khi giữ vững trên mốc kháng cự ngắn hạn 1.240 điểm, chứng khoán hôm nay lấy đà kiểm tra vùng 1.245 điểm. Lực cầu đến từ sớm giúp chỉ số đại diện sàn HoSE nhanh chóng tiến lên mốc kể trên, tuy nhiên dòng tiền vẫn chưa đủ mạnh khiến đồ thị rung lắc. Sau đó, chỉ số này có lần thứ hai thử nghiệm 1.245 điểm nhưng cũng bất thành do thanh khoản mỏng. Áp lực chốt lời ngắn hạn khiến chứng khoán về dưới tham chiếu trước giờ nghỉ trưa nhưng khoảng cách không quá sâu.Buổi chiều, chỉ số chung có lúc mất mốc 1.240 điểm nhưng nhanh chóng phục hồi. Đồ thị vẫn có sắc xanh xen kẽ nhưng không thể giữ lâu mà trồi sụt quanh tham chiếu. Cuối phiên, VN-Index giảm nhẹ 0,16 điểm về sát 1.242 điểm.Sàn HoSE có 236 cổ phiếu giảm giá, nhiều hơn so với 125 cổ phiếu tăng. Thị trường vẫn ghi nhận hai mã có giá kịch trần là DC4 và QCG. Trong đó, cổ phiếu của Quốc Cường Gia Lai đã khoác sắc tím hai phiên sau thông tin bà Nguyễn Thị Như Loan được tại ngoại để tham gia cố vấn, điều hành doanh nghiệp.Hầu hết cổ phiếu chỉ điều chỉnh với biên độ nhẹ cho thấy đây có thể chỉ là cơn rung lắc nhẹ trước áp lực chốt lời ngắn hạn. Thị trường không rơi quá sâu nhờ FPT trở thành bệ đỡ với mức tăng 2,7%. Thanh khoản mã này cũng dẫn đầu thị trường với hơn 1.358 tỷ đồng, chiếm gần 12% của sàn HoSE.Trong phiên VN-Index điều chỉnh nhẹ, tổng giá trị giao dịch cũng giảm hơn 1.900 tỷ về còn khoảng 11.300 tỷ đồng. Theo Chứng khoán Vietcombank (VCBS), thanh khoản thấp hơn mức trung bình 20 phiên cho thấy sự thận trọng.Phiên hôm nay, nhà đầu tư có xu hướng chốt lời ngắn hạn hoặc giảm giải ngân để quan sát vận động tiếp theo. Tuy nhiên vẫn có lực cầu giải ngân và VN-Index giữ được cân bằng tại đường trung bình động 20 ngày (MA20) cho thấy hiện tại thị trường vẫn vận động ổn định.
