Sau khi Elon Musk lãnh đạo bộ mới, SpaceX được định giá hơn 250 tỷ USD
(Dân trí) - Công ty hàng không vũ trụ SpaceX của tỷ phú Elon Musk, dự kiến mở đợt chào bán cổ phiếu nội bộ vào tháng 12 với giá 135 USD một đơn vị. Đợt chào bán này có thể định giá SpaceX ở mức hơn 250 tỷ USD.Reuters ngày 15/11 trích nguồn tin thân cận cho biết công ty hàng không vũ trụ SpaceX của Elon Musk sẽ tổ chức đợt bán cổ phiếu nội bộ với giá 135 USD một đơn vị. Việc này sẽ định giá SpaceX ở mức hơn 250 tỷ USD.Hồi tháng 6, công ty này mới được định giá 210 tỷ USD. SpaceX hiện vẫn là công ty tư nhân giá trị nhất Mỹ.Đợt bán cổ phiếu nội bộ lần này giúp nhân viên và cổ đông đời đầu của SpaceX kiếm lời từ mối quan hệ của tỷ phú Musk với Tổng thống đắc cử Donald Trump.Tổng thống đắc cử Donald Trump đã đề cử tỷ phú Elon Musk đồng lãnh đạo Bộ Hiệu quả Chính phủ (DOGE) mới được thành lập.Các chuyên gia nhận định rằng bổ nhiệm Elon Musk làm lãnh đạo cơ quan có vai trò cải thiện bộ máy Chính phủ Mỹ sẽ trao nhiều ảnh hưởng hơn nữa cho vị tỷ phú vốn đã giàu nhất thế giới.Cổ phiếu Tesla, công ty duy nhất của Elon Musk hiện niêm yết trên sàn chứng khoán, đã tăng 26% kể từ sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Việc này giúp vốn hóa Tesla tăng tới 200 tỷ USD.Tỷ phú Elon Musk có thể sẽ tận dụng ảnh hưởng của mình tại Washington để giúp các công ty ông điều hành nhận ưu đãi từ chính phủ. Ông đã hỗ trợ tích cực cho ông Trump trong chiến dịch tranh cử vừa qua.Theo CNBC, hiệu ứng từ mối quan hệ thân thiết giữa Tổng thống Donald Trump và Elon Musk đã giúp một số cổ phiếu ngành vũ trụ tăng mạnh. Các chuyên gia dự đoán ngành này sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong tương lai.Chính vì vậy, đợt bán cổ phiếu nội bộ lần này sẽ giúp nhân viên và cổ đông đời đầu của SpaceX kiếm lời từ "thương vụ Trump - Elon".Theo nhận định từ Reuters hồi đầu tháng này, giấc mơ đưa con người lên sao Hỏa của Elon Musk và SpaceX cũng có thể trở thành một ưu tiên quốc gia quan trọng hơn dưới thời ông Tổng thống đắc cử Trump.Chương trình Artemis của NASA có mục tiêu sử dụng tên lửa Starship của SpaceX để đưa con người lên Mặt Trăng, như một bước đệm cho các chiến dịch lên sao Hỏa sau này. Ngoài ra, SpaceX dự kiến thúc đẩy việc giảm bớt các quy định về an toàn lao động và an toàn cho hành khách tham gia các chuyến bay vũ trụ tư nhân trong quỹ đạo.Theo Reuters, CNBC
