Tiếp tục giảm 2% thuế VAT tới giữa năm sau
Với gần 97% đại biểu tán thành, Quốc hội thông qua Nghị quyết kỳ họp thứ 8, trong đó có chính sách tiếp tục giảm thuế VAT hỗ trợ doanh nghiệp, người dân.Theo đó, các mặt hàng, dịch vụ chịu thuế suất 10% sẽ tiếp tục được áp mức 8% tới hết tháng 6/2025. Tương tự các lần trước, các lĩnh vực tiếp tục không được giảm thuế này, gồm bất động sản, chứng khoán, dịch vụ ngân hàng, viễn thông, công nghệ thông tin, than cốc, sản phẩm hóa chất, hàng hóa và dịch vụ chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.Ngân sách ước tính giảm thu khoảng 26.100 tỷ đồng khi thực hiện chính sách hỗ trợ tài khóa này. Do đó, tại nghị quyết, Quốc hội giao Chính phủ chịu trách nhiệm đảm bảo thu, cân đối ngân sách năm 2025.Chính phủ cũng cần sớm ban hành nghị định về quản lý hải quan với hàng mua bán trên các sàn thương mại điện tử, bỏ miễn thuế với hàng nhập khẩu dưới 1 triệu đồng. Đây là cơ sở cho cơ quan quản lý có chế tài thu, quản lý với các sàn thương mại điện tử nước ngoài bán hàng vào Việt Nam.VAT là thuế gián thu, đánh vào người tiêu dùng cuối cùng. Khác với các loại thuế khác, VAT có đặc điểm là gánh nặng thuế được chia sẻ giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng. Do đó, khi giảm thuế này, người dân và doanh nghiệp cùng hưởng lợi, kích thích sản xuất và tiêu dùng, tạo nguồn thu cho ngân sách.
Người dân mua hàng tiêu dùng tại siêu thị ở Đà Nẵng, tháng 9/2022. Ảnh: Văn Đông
Cũng theo Nghị quyết, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) được bổ sung gần 20.700 tỷ đồng vốn điều lệ. Việc bổ sung từ cổ tức bằng cổ phiếu được chia của cổ đông Nhà nước. Số tiền này lấy từ nguồn lợi nhuận còn lại lũy kế đến hết năm 2018 và lãi còn lại năm 2021.Như vậy, sau khi tăng, vốn điều lệ của Vietcombank tăng lên gần 76.600 tỷ đồng, ngang một số nhà băng tư nhân như Techcombank (70.450 tỷ đồng), VPBank (79.339 tỷ). Việc bổ sung vốn này giúp "ông lớn" ngân hàng quốc doanh đáp ứng các tỷ lệ an toàn tối thiểu.Tính tới cuối 2023, tỷ lệ an toàn vốn (CAR) của Vietcombank là 11,05%, đảm bảo quy định. Tuy nhiên, mức này thấp hơn các ngân hàng thương mại cổ phần (VPBank, MB là 12-13%; Techcombank 13-15%...) và các nhà băng trong khu vực (Singapore là 17,1%, Indonesia 23,27%...).Vietcombank là một trong 4 ngân hàng thương mại Nhà nước, bên cạnh BIDV, VietinBank và Agribank. Ngân hàng này do Nhà nước sở hữu 74,8% vốn điều lệ. Lũy kế nửa đầu năm nay, lợi nhuận hợp nhất trước thuế của nhà băng này đạt 20.835 tỷ đồng, tăng 1,6% so với cùng kỳ 2023. Với dữ liệu này, Vietcombank tiếp tục đứng đầu toàn hệ thống ngân hàng về lợi nhuận 6 tháng đầu năm. Đây cũng là mức lãi nửa đầu năm cao kỷ lục của nhà băng này.Tính đến 30/6, tổng tài sản của ngân hàng đạt hơn 1,9 triệu tỷ đồng, tăng 3,6% so với cuối 2023. Trong đó, cho vay khách hàng gần 1,37 triệu tỷ đồng, tăng 7,8%.Anh Minh
