Ngân hàng Nhà nước: Thị trường vàng đã ổn định trở lại
(Dân trí) - Thị trường vàng ổn định trở lại góp phần hỗ trợ tích cực cho thị trường ngoại tệ, tỷ giá và điều hành các chính sách kinh tế vĩ mô, theo Ngân hàng Nhà nước.Trong báo cáo gửi Quốc hội về việc thực hiện Nghị quyết số 62/2022, Ngân hàng Nhà nước có đánh giá tình hình triển khai thực hiện Nghị định 24 về quản lý hoạt động kinh doanh vàng.Cơ quan này cho biết đã trình Thủ tướng Chính phủ Tờ trình số 28 ngày 20/3 về báo cáo tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện Nghị định 24. Trong đó, nhà điều hành đề xuất 4 nhóm giải pháp và 2 nhóm kiến nghị nhằm thực hiện chức năng quản lý thị trường vàng trong thời gian tới.Theo Ngân hàng Nhà nước, giá vàng trong nước cao hơn giá vàng thế giới khoảng 5-7%. Thị trường vàng đã ổn định trở lại, góp phần hỗ trợ tích cực cho thị trường ngoại tệ, tỷ giá và điều hành các chính sách kinh tế vĩ mô.Ngân hàng Nhà nước cho biết đã phối hợp cùng các bộ, ngành và địa phương triển khai tổng thể các giải pháp để xử lý tình trạng chênh lệch giá vàng cao, ổn định thị trường vàng, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô; chỉ đạo ngân hàng các địa phương phối hợp với cơ quan chức năng tăng cường công tác nắm tình hình, kiểm tra, thanh tra đối với hoạt động kinh doanh vàng tại địa phương.Các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp được cấp phép kinh doanh mua bán vàng miếng chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về hoạt động kinh doanh vàng; thực hiện chế độ hóa đơn chứng từ theo quy định của pháp luật.Song song đó, nhà điều hành đề nghị Bộ Công an, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát theo chức năng nhiệm vụ quyền hạn được giao; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật như buôn lậu vàng qua biên giới, thao túng, trục lợi…, gây mất ổn định thị trường vàng.Năm nay, Ngân hàng Nhà nước đã phối hợp với Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính tổ chức đoàn thanh tra liên ngành về việc chấp hành chính sách, pháp luật trong hoạt động kinh doanh vàng theo Quyết định 324 ngày 17/5. Đến nay, việc thanh tra trực tiếp đã kết thúc và đang trong quá trình dự thảo báo cáo kết luận.Bên cạnh đó, trên cơ sở các quy định của pháp luật hiện hành, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức đấu thầu bán vàng miếng trực tiếp để bổ sung nguồn cung vàng miếng SJC cho thị trường. Đồng thời, cơ quan này phối hợp với các bộ, ngành, đặc biệt là Bộ Công an và chính quyền các địa phương, để đảm bảo an ninh trật tự, đảm bảo hiệu quả của các phương án can thiệp.Giá vàng diễn biến ra sao thời gian qua?Sáng 23/10, các thương hiệu kinh doanh vàng miếng SJC đồng loạt điều chỉnh giá bán ra thị trường lên 89 triệu đồng/lượng. Đây là mức giá cao nhất của vàng miếng trong 4 tháng qua, kể từ sau khi Ngân hàng Nhà nước can thiệp chính sách "định giá" vàng miếng.Mức đỉnh lịch sử của vàng miếng trước đó là trên 92 triệu đồng/lượng, được thiết lập hồi tháng 5. So với đầu tháng 6, mỗi lượng vàng miếng hiện tăng khoảng 10 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng 13%.Vàng nhẫn trơn không phải mặt hàng bị can thiệp, từ đầu năm đến nay cũng đã tăng tới 35%, hiện được các "nhà vàng" bán ra ở mức 87,3 triệu đồng/lượng. Khảo sát của phóng viên Dân trí cho thấy đăng ký mua vàng miếng tại 5 đơn vị được Ngân hàng Nhà nước ủy thác (gồm 4 ngân hàng Agribank, BIDV, VietinBank, Vietcombank và Công ty SJC) không dễ, mất thời gian, số lượng tối đa chỉ 1-2 lượng.Với vàng nhẫn trơn, mặt hàng này tại các thương hiệu lớn cũng thường xuyên trong tình trạng khan hàng. Người dân đi mua hàng thường xuyên nhận được thông báo hết hàng, nơi còn thì hạn chế lượng bán 1-2 chỉ mỗi khách mua. Không ít khách hàng cho biết phải tìm đến thị trường "chợ đen" để giao dịch.
