Báo Dân trí đã tổ chức một hội thảo về ESG thiết thực, chất lượng
ESG - Phát triển bền vữngBáo Dân trí đã tổ chức một hội thảo về ESG thiết thực, chất lượng(Dân trí) - Nhiều đại biểu tham dự hội thảo "Quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG - Làm gì, từ đâu?" đánh giá cao chất lượng nội dung tham luận, thảo luận tại sự kiện.Hội thảo "Quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG - Làm gì, từ đâu?" trong chuỗi hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam được báo Dân trí tổ chức thành công tại TPHCM, sáng 29/8.Hàng trăm khách mời là đại diện doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tham dự hội thảo. Hội thảo được đánh giá cao bởi nội dung chất lượng, được quan tâm, công tác tổ chức bài bản. Theo phản ánh của phần lớn khách tham dự, hội thảo có nội dung hấp dẫn, đa dạng, đa chiều. Khi tham gia hội thảo, người tham dự đã có cơ hội kết nối với chuyên gia có kinh nghiệm về ESG và quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG; tiếp cận giải pháp quản trị theo định hướng ESG - yếu tố sống còn với doanh nghiệp hướng tới tối đa hóa hiệu quả, lợi nhuận, phát triển bền vững.Đặc biệt, sự kiện còn có sự tham dự của đội ngũ diễn giả là lãnh đạo cơ quan quản lý Nhà nước, chuyên gia hàng đầu về quản trị doanh nghiệp, có tầm ảnh hưởng ở lĩnh vực ESG trong nước và quốc tế. Điều này giúp người tham dự được lắng nghe việc quản trị "thực chiến" tại các đơn vị mà đội ngũ diễn giả đang công tác. Các diễn giả đã đóng góp nhiều ý kiến trong việc thực hành quản trị theo ESG, nêu các giải pháp nhằm hướng tới tối đa hóa hiệu quả, lợi nhuận, giúp doanh nghiệp phát triển bền vững...Doanh nghiệp Việt Nam rất quan tâm đến vấn đề quản trị theo định hướng ESGTiến sĩ Bùi Thanh Minh - Phó giám đốc Văn phòng Ban Nghiên cứu Phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) - nói: "Rất vinh dự cho tôi khi được báo Dân trí mời tham gia Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG và chia sẻ những kiến thức của mình ngày hôm nay". Ông Minh đánh giá cao khi báo Dân trí tổ chức hội thảo về chủ đề quản trị doanh nghiệp.(Environmental (môi trường) - Social (xã hội) - Governance (quản trị) là bộ 3 tiêu chuẩn để đo lường những yếu tố liên quan đến định hướng, hoạt động phát triển bền vững của doanh nghiệp. Trong 3 tiêu chuẩn ESG, quản trị (G) có tác động lớn nhất đến tài chính và sự phát triển trường tồn của doanh nghiệp."Ở Việt Nam, doanh nghiệp rất quan tâm đến vấn đề quản trị theo định hướng ESG. Bởi quản trị đang là nỗi đau của doanh nghiệp, dự đau đáu của các chủ doanh", ông Minh nói và ví von việc quản trị vừa là thuốc bổ, vừa là thuốc chữa bệnh. "Cơ bản là phải sử dụng thuốc ra sao, liều lượng thế nào để có một cơ thể khỏe mạnh", ông Minh cho biết.PGS.TS Nguyễn Đức Trung - Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM - trong khuôn khổ hội thảo hôm nay đã trình bày tham luận với chủ đề "Doanh nghiệp Việt liệu đã sẵn sàng thực thi ESG?". Ông Trung đánh giá cao báo Dân trí đã giúp các doanh nghiệp chia sẻ các nút thắt thực hiện ESG ngay tại chính đơn vị của mình và nhận lời khuyên hữu ích từ các diễn giả.Ông Trung khẳng định quản trị là chủ đề nổi bật và được ưu tiên cao trong cộng đồng doanh nghiệp không chỉ ở Việt Nam mà còn trên phạm vi toàn cầu. Doanh nghiệp ngày càng chú trọng xây dựng những nền tảng dữ liệu trong việc quản lý chuỗi cung ứng, từ đó đánh giá các tác động môi trường, xác hội.Ông Giando Zappia, Chủ tịch Ủy ban Ngành Tài chính bền vững, EuroCham Việt Nam, cũng là thành viên Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam trình bày tham luận với chủ đề "Các nghĩa vụ về quản trị trong Báo cáo ESG". Ông Giando Zappia hy vọng các nội dung chia sẻ tại Hội thảo của báo Dân trí sẽ lan tỏa đến xã hội, giúp doanh nghiệp xây dựng, nâng cao tín nhiệm với cộng đồng nhà đầu tư, khách hàng, các bên liên quan.Tiến sĩ Lê Thái Hà - Giám đốc điều hành Quỹ VinFuture, Giám đốc điều hành Quỹ Vì Tương lai xanh - cho rằng hội thảo lần này tổ chức thành công là nhờ những nỗ lực của báo Dân trí trong công tác chuẩn bị.Trước đó, báo Dân trí đã tổ chức nhiều buổi họp trực tiếp lẫn trực tuyến cho các thành viên Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam xây dựng lộ trình hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam. Nhiều ý kiến trong hội thảo gắn với thực tiễn, giúp các doanh nghiệp tìm ra tiêu chuẩn để đo lường những yếu tố liên quan đến định hướng, hoạt động phát triển bền vững của doanh nghiệp.Là đại diện doanh nghiệp tham gia phiên thảo luận, bà Phạm Thị Quỳnh Vi - Giám đốc Chất lượng, Tập đoàn FPT - nói báo Dân trí đã giúp bà có dịp để chia sẻ về những cơ hội, thách thức trong quản trị theo định hướng ESG mà các doanh nghiệp gặp phải. Theo bà Vi, ESG không còn là làm cho vui, cho có, theo phong trào hay để thể hiện.Bà Vi nói việc triển khai ESG rất quan trọng và từ 5 năm trước khi FPT bắt đầu triển khai thì doanh nghiệp đi học. Tại FPT, văn hóa học rất được chú trọng. Lãnh đạo FPT đã xây dựng văn hóa học tập và tiêu chí một năm tất cả nhân viên phải có 120 giờ học. Bà Vi hy vọng thông qua hội thảo các doanh nghiệp sẽ nhìn ra được tính cấp thiết của việc quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG.Hội thảo mang đến bức tranh toàn cảnh về thực trạng quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESGTham dự sự kiện tới phút bế mạc, ông Phan Minh Thông - Chủ tịch HĐQT Phúc Sinh Group - một doanh nghiệp thực thi ESG từ rất sớm, chia sẻ, hội thảo không mang tính lý thuyết mà có cả những câu chuyện thực tế. Ông Thông đánh giá cao chia sẻ của các diễn giả trong hội thảo với nội dung thực tế.Ông nói, công ty của ông xuất khẩu nông sản, hàng tiêu dùng thực hiện ESG từ những ngày rất sớm, hơn ai hết, ông hiểu rõ những cơ hội, thách thức mà các doanh nghiệp gặp phải trong tiến trình thực thi. Với những ví dụ cụ thể trong các câu chuyện của diễn giả của hội thảo hôm nay, ông Thông nói các doanh nghiệp sẽ học được nhiều điều. Ông Lê Anh, Giám đốc Phát triển bền vững Công ty Nhựa Tái chế Duy Tân, cũng đánh giá hội thảo do báo Dân trí tổ chức có nhiều nội dung thiết thực với cộng đồng người làm kinh doanh. Không chỉ nêu được vấn đề, hội thảo còn thảo luận về những giải pháp cho câu chuyện thực thi quản trị theo định hướng ESG, hướng tới phát triển bền vững. Tham dự hội thảo, đại diện một doanh nghiệp về tiêu dùng tại TPHCM  cho biết ngay khi thấy thông tin báo Dân trí tổ chức hội thảo này thì chị đã đăng ký tham dự suất VVIP. "Hội thảo xoáy sâu vào câu chuyện quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG cần làm gì, từ đâu, giúp giới kinh doanh tiếp cận giải pháp thật sự phù hợp, lựa chọn và thực thi đúng mô hình quản trị theo định hướng ESG", chị nói. Làm việc trong công ty sản xuất xi măng, chị này đánh giá cao nội dung của hội thảo với các phiên được chia rất mạch lạc, giải đáp được nhiều vấn đề, bên cạnh đó còn có phần tương tác với khán giả. Theo chị, việc ban tổ chức chuẩn bị những món quà nhỏ để tặng người tham gia chương trình với ý nghĩa thiết thực, mang tính bảo vệ môi trường, hướng tới lối sống xanh, sống bền vững cũng vô cùng ý nghĩa. Nhà báo Phạm Tuấn Anh - Tổng biên tập báo Dân trí - nói: "Hội thảo mang đến một bức tranh toàn cảnh về thực trạng quản trị doanh nghiệp theo hướng ESG tại Việt Nam, chỉ ra những điểm mạnh, điểm yếu và những thách thức đặt ra". Ông đánh giá tại hội thảo, các chuyên gia hàng đầu về ESG chia sẻ kinh nghiệm quốc tế, đồng thời đưa ra những giải pháp thiết thực gắn liền với thực tế tại Việt Nam, giúp doanh nghiệp Việt Nam vượt qua khó khăn, nắm bắt cơ hội, vươn tới thành công bền vững."Bên cạnh đó, hội thảo còn là diễn đàn mở, nơi các doanh nghiệp có thể chủ động kết nối, trao đổi kinh nghiệm và cùng nhau học hỏi. Đây là cơ hội quý báu để chúng ta cùng nhau tìm ra những mô hình ESG phù hợp và giải pháp tối ưu cho từng ngành nghề, lĩnh vực", Tổng biên tập báo Dân trí nói.Nhà báo Phạm Phúc Hưng - Tổng thư ký tòa soạn báo Dân trí - trước đó cho biết Diễn đàn ESG Việt Nam và hội thảo này là nỗ lực, tâm huyết của ban tổ chức. Báo Dân trí đã mất nhiều tháng để chuẩn bị, lên kế hoạch tổ chức chương trình, nỗ lực liên hệ với nhiều chuyên gia, diễn giả, các cơ quan ban ngành, mong muốn chương trình thành công, mang lại giá trị thiết thực cho doanh nghiệp.Hội thảo "Quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG - Làm gì, từ đâu?" là sự kiện vệ tinh, nằm trong chuỗi hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo Dân trí tổ chức từ năm 2024.Diễn đàn ESG Việt Nam có nhiều hoạt động trong năm nhằm thúc đẩy và phát triển chuẩn mực ESG, gồm các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn kết hợp lễ vinh danh, cuộc thi viết Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững.Ban tổ chức kỳ vọng với sự quan tâm của cộng đồng kinh doanh tại Việt Nam cũng như các địa phương quan tâm tới phát triển bền vững, Diễn đàn sẽ được tổ chức thường niên, nhằm đồng hành cùng cơ quan quản lý, cộng đồng, doanh nghiệp nhân rộng mô hình phát triển bền vững, mang lại giá trị tích cực cho môi trường, xã hội, đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước.
