Giá vàng nhẫn vượt 86 triệu đồng/lượng
Giá vàng  thế giới tăng 5 phiên liên tiếp
Kết thúc phiên giao dịch ngày 22/11, giá vàng miếng SJC được các  doanh nghiệp  lớn niêm yết tại 85-87 triệu đồng/lượng (mua - bán). Phiên hôm qua, vàng miếng tăng 1,3 triệu đồng ở chiều mua và tăng 800.000 đồng ở chiều bán ra. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán là 2 triệu đồng/lượng.
Theo đà tăng của giá vàng miếng, vàng nhẫn tròn trơn hôm qua tăng 900.000 đồng ở chiều mua và tăng 500.000 đồng ở chiều bán ra, được niêm yết tại 84,6-86,1 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng miếng SJC  và vàng nhẫn tăng liên tục từ đầu tuần, cùng diễn biến của thị trường quốc tế. Giá vàng quốc tế hiện vượt 2.700 USD/ounce, được giao dịch tại 2.706 USD, tức tăng tới 36 USD so với trước đó.
Đây là phiên thứ 5 liên tiếp thị trường đi lên, nhờ nhu cầu trú ẩn sau dự báo doanh thu gây thất vọng của Nvidia - "ông lớn" ngành AI, chip bán dẫn của Mỹ và căng thẳng Nga - Ukraine leo thang. Giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá niêm yết vào khoảng 83 triệu đồng/lượng.
Về mặt dữ liệu kinh tế vĩ mô, báo cáo yêu cầu trợ cấp thất nghiệp hàng tuần mới nhất của Mỹ cũng cho thấy có 213.000 yêu cầu trợ cấp thất nghiệp mới, giảm so với tuần trước.
Điều này có thể làm giảm kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vào cuộc họp tháng 12. Theo công cụ đo lường FedWatch của CME, Phố Wall đặt cược tỷ lệ cắt giảm lãi suất quỹ liên bang vào tháng tới là 56%, thấp hơn nhiều so với mức 72% của tuần trước.
Ngoài ra, các chuyên gia tại Goldman Sachs cho biết, hoạt động mua vàng của các ngân hàng Trung ương đã chậm lại trong quý III nhưng nhu cầu bổ sung kim loại vào kho tích trữ vẫn sẽ ổn định trong tương lai gần, khi các quốc gia tiếp tục thực hiện đa dạng hóa tài sản dự trữ, giảm dần sự phụ thuộc vào đồng bạc xanh. Đây cũng được cho là yếu tố hỗ trợ cho giá vàng trong tương lai.
Giá USD đồng loạt tăng
USD-Index (DXY) - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 107,66 điểm, tăng nhẹ 0,69% so với trước đó và tăng 4,1% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần này niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.295 đồng, tăng 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.075-25.509 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.175-25.509 đồng (mua - bán), giảm 8 đồng so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.180-25.509 đồng. Các ngân hàng đều niêm yết giá bán USD ở mức kịch trần.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.750-25.850 đồng (mua - bán), tăng 50 đồng mỗi chiều so với hôm qua.
