Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc: Phấn đấu năm nay CPI không vượt quá 4%
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc đề nghị những tháng cuối năm, các bộ ngành cần theo dõi sát diễn biến, kịp thời đưa ra các giải pháp, kịch bản quản lý, điều hành giá linh hoạt, hiệu quả.Ngày 30/10, Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc, Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá, chủ trì họp Ban Chỉ đạo đánh giá kết quả công tác quản lý, điều hành giá 10 tháng và định hướng công tác điều hành giá những tháng còn lại của năm nay.Trên cơ sở tổng hợp thông tin và cập nhật dự báo xu hướng giá các mặt hàng quan trọng, thiết yếu là trọng tâm của công tác quản lý, điều hành giá, tổng hợp các thông tin đánh giá của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng nhà nước về các yếu tố tác động đến lạm phát năm, Bộ Tài chính cập nhật 2 kịch bản điều hành giá.Theo đó, kịch bản 1, dự báo CPI bình quân năm nay tăng khoảng 3,7% so với năm 2023. Kịch bản 2, dự báo CPI bình quân năm nay tăng khoảng 3,92% so với năm 2023.Giả định CPI các tháng còn lại tăng đều một tỷ lệ như nhau so với tháng trước thì trong thời gian còn lại của năm nay, CPI còn dư địa tăng khoảng 0,98-1,95% để đảm bảo mục tiêu kiểm soát lạm phát bình quân năm nay trong khoảng 4-4,5%.Về nhiệm vụ quản lý điều hành giá trong những tháng cuối năm, Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc nêu rõ mục tiêu phấn đấu đến hết năm, CPI bình quân không vượt quá 4%.Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, vấn đề đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu là hết sức quan trọng. Ông đề nghị Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các bộ ngành liên quan theo dõi sát diễn biến thị trường để sẵn sàng các giải pháp bảo đảm cung cầu hàng hóa thiết yếu.Đặc biệt là việc quản lý, điều hành giá, bảo đảm nhu cầu tiêu dùng của nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán Ất Tỵ sắp tới, quan tâm đến các hộ nghèo, gia đình khó khăn; tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ chủ động, quản lý tốt tỷ giá…Lãnh đạo Chính phủ cũng đề nghị các bộ ngành căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao theo dõi sát diễn biến các mặt hàng chiến lược trên thị trường thế giới, diễn biến tình hình thế giới có tác động đến thị trường trong nước (trong đó có thị trường xăng dầu) để sẵn sàng các giải pháp, kịch bản quản lý, điều hành giá linh hoạt, hiệu quả.Phó Thủ tướng đề nghị các bộ ngành sử dụng linh hoạt, hiệu quả các công cụ, biện pháp điều tiết giá theo quy định của pháp luật về giá, kiểm soát, bình ổn thị trường. Tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp để thúc đẩy sản xuất, kinh doanh phát triển; thực hiện hiệu quả công tác phòng, chống buôn lậu…Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc cũng có ý kiến chỉ đạo đối với công tác điều hành giá một số mặt hàng cụ thể như xăng dầu, điện, vật liệu xây dựng, bất động sản… Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các bộ ngành, địa phương tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường để sẵn sàng các biện pháp quản lý, điều hành giá, kịp thời, hiệu quả, đảm bảo thực hiện đúng mục tiêu đề ra.
