Ngành bán lẻ Mỹ cảnh báo thuế nhập khẩu của Trump
Ngày 4/11 - một ngày trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, Hiệp hội Bán lẻ Quốc gia (NFR) nước này công bố báo cáo cho thấy đề xuất tăng thuế nhập khẩu của ông Donald Trump có thể khiến giá quần áo, đồ chơi, nội thất, gia dụng, giày dép và sản phẩm phục vụ du lịch tăng vọt. Trước đó, nhiều nhà kinh tế học và hiệp hội đã cảnh báo tác động lạm phát nếu cựu Tổng thống lựa chọn phương án thương mại cứng rắn.
Trump đề xuất áp thuế nhập khẩu 10-20% với tất cả hàng hóa nếu tái đắc cử. Riêng với Trung Quốc, ông muốn áp 60-100%. NFR cho rằng việc này sẽ khiến giá của gần như toàn bộ 6 ngành hàng bán lẻ mà nhóm này theo dõi "tăng đáng kể".
Ví dụ, giá quần áo có thể tăng 12,5-20,6%. Điều này đồng nghĩa một chiếc quần jeans 80 USD có thể lên giá 90-96 USD. Một chiếc áo khoác 100 USD có thể lên 112-121 USD.
Mức giá mới sẽ bóp nghẹt túi tiền của người tiêu dùng, đặc biệt là nhóm thu nhập thấp. Một báo cáo của Cục Thống kê Lao động Mỹ (BLS) cho thấy nếu tính tỷ lệ chi tiêu trên ngân sách hàng tháng, các hộ gia đình thu nhập thấp sẽ tốn thêm gấp 3 lần cho quần áo so với nhóm thu nhập cao.
Báo cáo cũng cho thấy mức tăng mạnh nhất sẽ thuộc về nhóm đồ chơi, với 36-55%. Ví dụ, một chiếc cũi 200 USD sau này có thể lên 213-219 USD.
Trên góc độ vĩ mô, giá cả tăng cao sẽ kìm hãm tiêu dùng. Báo cáo chỉ ra sản phẩm bán lẻ đắt đỏ có thể làm giảm 46 tỷ USD trong chi tiêu. "Việc áp thuế nhập khẩu trên diện rộng, như cựu Tổng thống Trump đề xuất, sẽ không khác nào tăng thuế với các gia đình Mỹ. Họ phải trả nhiều tiền hơn cho hàng nhập khẩu, khiến sức mua giảm sút, từ đó đè nặng lên nền kinh tế", Mark Zandi - kinh tế trưởng tại Moody’s, nhận xét trên  CNBC.
Báo cáo vẫn chưa tính đến các đề xuất mới mà Trump đưa ra hôm 4/11, như áp thuế nhập khẩu 25% lên Mexico nếu nước này không siết quy định tại biên giới. Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris gọi các đề xuất này là "thuế tiêu dùng Trump", đồng thời ủng hộ cách tiếp cận có mục tiêu hơn.
Trong nhiệm kỳ của mình, Trump cũng áp thuế nhập khẩu với hàng hóa Trung Quốc. Dù vậy, các nghiên cứu sau đó chỉ ra số việc làm tại Mỹ trong các ngành liên quan không tăng đáng kể.
"Nếu hàng từ Trung Quốc bị áp thuế, doanh nghiệp sẽ chuyển sang nước khác thôi", Mary Lovely - nhà nghiên cứu tại Viện Kinh tế Quốc tế Peterson, nhận xét. Bà cho biết trong bối cảnh lương nhân công của Mỹ ở mức cao, "các việc làm trong ngành này khó có thể tăng thêm".
