Bitcoin tiến sát 80.000 USD
Theo dữ liệu từ CoinMarketCap, Bitcoin đạt mức giá kỷ lục mới ở 79.771 USD mỗi đơn vị, trước khi giảm nhẹ và quay về giao dịch quanh vùng gần 79.400 USD lúc 17h.Tính chung tuần qua, đồng tiền số này đã tích lũy gần 17%, mức cao nhất kể từ tháng 2, qua đó mở rộng vốn hóa lên 1.570 tỷ USD. So với đầu năm, giá trị đồng tiền số này đã tăng gấp đôi.Bitcoin tăng giá liên tục sau khi ông Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ và Cục Dự trữ Liên bang (Fed) giảm lãi suất 25 điểm cơ bản. Cả hai sự kiện này đều được coi là tích cực trong mắt các nhà giao dịch tiền số.  Trên thị trường, hầu hết đồng tiền số đều ngập sắc xanh cuối tuần. Các đồng tiền mã hóa lớn khác cũng tăng cao như Ethereum 30%, Solana thêm 25,6%, Binance Coin 13,3%.Le Shi, CEO Auros (Hong Kong) nói trên Bloomberg rằng bầu không khí hưng phấn từ chiến thắng của ông Trump vẫn chưa lắng xuống. "Việc thị trường tiền mã hóa bùng nổ chỉ còn là vấn đề thời gian khi mọi người đều cho rằng Tổng thống Mỹ là người ủng hộ đồng tiền này", ông nhận định.Bên cạnh đó, động thái hạ lãi suất của Fed càng củng cố thêm xu hướng nới lỏng tiền tệ tại các nền kinh tế lớn. Ngân hàng Trung ương Anh vừa giảm lãi suất 25 điểm cơ bản (0,25%), trong khi Thụy Điển nới lỏng lãi suất cơ bản nửa điểm phần trăm (0,5%).Trong phát ngôn lần đầu tiên kể từ khi ông Trump chiến thắng, ông Powell nói kết quả bầu cử Mỹ "không ảnh hưởng" đến việc hoạch định chính sách của Fed trong ngắn hạn. Điều này giúp dập tắt lo ngại về việc ông Trump có thể can dự gián tiếp khiến ngân hàng trung ương đảo cực chính sách tiền tệ. Động thái này giúp nâng đỡ thị trường tài chính.Theo CoinDesk, đà tăng giá của tiền số vẫn có thể duy trì. Bởi việc giá tăng mạnh vào cuối tuần là dấu hiệu cho thấy nhà đầu tư nhỏ lẻ đang quan tâm và thúc đẩy thị trường.
