Lấy lòng "Bộ trưởng" Elon Musk, các hãng đổ xô quay lại X để quảng cáo
Trong thông cáo báo chí hôm 12/11, Tổng thống đắc cử Donald Trump đã đề cử tỷ phú Elon Musk và cựu ứng cử viên Tổng thống đảng Cộng hòa Vivek Ramaswamy cho vị trí lãnh đạo Bộ Hiệu quả Chính phủ (DOGE) mới được thành lập.
Tổng thống đắc cử Donald Trump tuyên bố rằng Elon Musk và Vivek Ramaswamy sẽ mở đường cho chính quyền mới phá bỏ bộ máy quan liêu của chính phủ, cắt giảm các quy định dư thừa, cắt giảm chi tiêu lãng phí và tái cấu trúc các cơ quan liên bang.
Các chuyên gia nhận định rằng bổ nhiệm Elon Musk làm lãnh đạo cơ quan có vai trò cải thiện bộ máy Chính phủ Mỹ sẽ trao nhiều ảnh hưởng hơn nữa cho vị tỷ phú vốn đã giàu nhất thế giới.
Đáng chú ý, nhiều thương hiệu chuẩn bị quay trở lại nền tảng truyền thông X để tìm kiếm sự ủng hộ từ chính quyền mới.
Các giám đốc truyền thông chia sẻ với  Financial Times  rằng một số thương hiệu đang chuẩn bị quay lại  quảng cáo  trên mạng xã hội X bởi ông chủ Elon Musk có thể sẽ có nhiều ảnh hưởng hơn trong Nhà Trắng thời gian sắp tới.
Doanh thu của nền tảng X đã giảm mạnh kể từ khi Musk mua lại với giá 44 tỷ USD 2 năm trước. Theo ước tính của các nhà đầu, định giá hiện tại của mạng xã hội X chỉ còn dưới 10 tỷ USD.
Năm ngoái, các thương hiệu đã bày tỏ lo ngại rằng Musk đã tước bỏ quyền kiểm duyệt, bởi vậy một số  doanh nghiệp  lớn như Disney, IBM và Apple quyết định rời khỏi nền tảng này.
Tuy nhiên, ông Lou Paskalis, giám đốc điều hành của công ty tư vấn tiếp thị AJL Advisory và là cựu giám đốc truyền thông tại Bank of America, nhận định rằng một số công ty có thể sẽ phân bổ lại chi tiêu cho nền tảng X như một "đòn bẩy chính trị" hoặc tìm kiếm hợp đồng của chính phủ.
Ông nói thêm rằng các công ty sẽ tìm cách "lấy lòng" Elon Musk. Chiến thắng của ông Trump đã mang lại cho Elon Musk nhiều quyền lực đối với các thương hiệu trong các lĩnh vực có thể phải đối mặt với các hạn chế về quy định mới từ chính quyền sắp tới của ông Trump.
Kể từ cuộc bầu cử, Elon Musk và các đồng minh của ông đã ca ngợi mạng xã hội X là một phần không thể thiếu để giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu và là nơi diễn ra các cuộc thảo luận chính trị. Tuần trước, Musk đã đăng tải bài viết trên X khoe rằng: "Mức sử dụng nền tảng này cao nhất mọi thời đại!"
Theo Similarweb, thứ tư tuần trước, ngay sau cuộc bỏ phiếu của tổng thống Mỹ, nền tảng X đã ghi nhận lượng truy cập tốt nhất tại Mỹ trong năm nay. Dữ liệu của họ cho thấy số người dùng hoạt động hàng ngày của ứng dụng cũng tăng vọt.
Sự thân thiết của Musk với Tổng thống Trump cũng dẫn đến nhiều suy đoán rộng rãi rằng nền tảng X có thể sáp nhập với nền tảng trực tuyến Truth Social của tổng thống đắc cử.
Ông Bruce Daisley, cựu giám đốc điều hành của nền tảng X tại Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi cho biết: "Dù vô tình hay cố ý thì Musk đã tạo ra không phải một Twitter mới mà là một Truth Social mới, mặc dù ông Trump không phải là cổ đông lớn", ông nói với  Financial Times.
Không rõ cuộc bầu cử sẽ tác động như thế nào đến 7 ngân hàng đang gánh khoản nợ khoảng 13 tỷ USD liên quan đến việc tiếp quản mạng xã hội X của Musk. Các ngân hàng, đứng đầu là Morgan Stanley, phần lớn dự kiến sẽ tiếp tục giữ khoản vay cho đến năm 2025 cho đến khi hoạt động  kinh doanh  của nền tảng này ổn định.
Mạng xã hội X vẫn tiếp tục trả lãi cho khoản nợ, ngay cả khi công ty đang gặp khó khăn trong kinh doanh. Các chủ ngân hàng đã từ bỏ việc thuyết phục Musk sử dụng cổ phiếu Tesla hoặc SpaceX của mình làm tài sản thế chấp cho khoản vay ký quỹ để trả một phần các khoản vay của nền tảng X.
Công ty nghiên cứu thị trường Emarketer ước tính công ty sẽ thu về 1,9 tỷ USD doanh thu quảng cáo trong năm nay, giảm so với mức 2 tỷ USD năm ngoái và khoảng 4,5 tỷ USD vào năm 2021, trước khi Musk tiếp quản.
Các giám đốc quảng cáo khác cho biết nhiều thương hiệu sẽ vẫn không hoàn toàn tin tưởng mạng xã hội X và cho rằng dịch vụ quảng cáo của công ty này kém hơn so với các đối thủ như Meta và TikTok.
Ông Richard Exon, người sáng lập công ty quảng cáo Joint cho biết: "Chiến thắng của ông Trump có thể có nghĩa là các thương hiệu sẽ trao cho nền tảng X một cơ hội thứ 2 vào năm 2025", nhưng cảnh báo rằng họ các hãng sẽ tiến hành hết sức thận trọng.
