Hơn 2.100 doanh nghiệp phải thực hiện kiểm kê, giảm phát thải khí nhà kính
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà vừa ký Quyết định ban hành danh mục lĩnh vực, cơ sở phát thải khí nhà kính phải thực hiện kiểm kê khí nhà kính.
Danh mục lĩnh vực phải thực hiện kiểm kê khí nhà kính gồm: năng lượng, xây dựng, các quá trình công nghiệp, chất thải, nông nghiệp, lâm nghiệp và sử dụng đất, giao thông vận tải...
Quyết định này đã bổ sung 1.805  doanh nghiệp  cơ sở phát thải khí nhà kính phải thực hiện kiểm kê khí nhà kính vào danh mục thuộc ngành Công thương; 75 cơ sở thuộc ngành giao thông vận tải; 229 cơ sở thuộc ngành Xây dựng và 57 cơ sở thuộc ngành Tài nguyên Môi trường.
Như vậy, đến nay toàn quốc có 2.166 doanh nghiệp phải thực hiện kiểm kê, giảm phát thải khí nhà kính theo như lộ trình đã xác định trong Chiến lượng chuyển đổi xanh giai đoạn 2021-2023 tầm nhìn 2050 của Chính phủ.
Các cơ sở phát thải khí nhà kính thực hiện kiểm kê khí nhà kính cấp cơ sở theo hướng dẫn của các Bộ, nộp báo cáo kiểm kê khí nhà kính của cơ sở và bảo vệ tầng ozone theo quy định.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc có liên quan đôn đốc các cơ sở phát thải khí nhà kính trên địa bàn thuộc danh mục thực hiện kiểm kê khí nhà kính theo quy định và cập nhật, điều chỉnh danh mục cơ sở phát thải khí nhà kính trên địa bàn gửi Bộ quản lý có liên quan.
Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Bộ, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố rà soát, cập nhật danh mục lĩnh vực, cơ sở phát thải khí nhà kính phải thực hiện kiểm kê khí nhà kính trình Thủ tướng xem xét, quyết định.
Quyết định này sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/10 và các lĩnh vực, cơ sở phát thải khí nhà kính trong danh mục bổ sung tại quyết định này sẽ phải thực hiện kiểm kê khí nhà kính ngay từ thời điểm quyết định có hiệu lực.
