Lý giải sức hút từ IVB với nhân sự ngành ngân hàng
(Dân trí) - Ngân hàng TNHH Indovina (IVB) là ngân hàng liên doanh đầu tiên tại Việt Nam, ra đời năm 1990. Đây là nơi làm việc sở hữu nhiều yếu tố thu hút, giúp ngân hàng này giữ chân đội ngũ nhân tài suốt nhiều năm.Ngân hàng TNHH Indovina là kết quả của hợp tác giữa Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank) và Ngân hàng Cathay United (Cathay United Bank - CUB), Đài Loan. Sau 34 năm hoạt động bền vững, tới nay, IVB đã đạt nhiều thành tựu ấn tượng, từng bước đưa ngân hàng này tới gần với mục tiêu trở thành "Ngân hàng chuyên biệt uy tín hàng đầu tại Việt Nam".Tính đến tháng 11, vốn điều lệ của IVB là 193 triệu USD, trong đó VietinBank và Cathay United Bank mỗi bên góp 96,5 triệu USD. Lợi nhuận trước thuế của IVB tăng trưởng bình quân 16,12%/năm. Tổng tài sản cũng có mức tăng bình quân 9,99%/năm.IVB sở hữu đội ngũ nhân lực chất lượng cao ở cả trong nước và quốc tế, thông thạo tiếng Anh và tiếng Hoa, giúp IVB tự tin tiến bước trong hành trình phát triển mới. IVB tập trung phát triển nguồn nhân lực thông qua các chương trình đào tạo nâng cao năng lực nghiệp vụ cho đội ngũ nhân sự. Kinh nghiệm và năng lực của tập thể cán bộ nhân viên được đánh giá cao đã giúp IVB đảm bảo cam kết chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế, phục vụ chuyên biệt cho nhóm khách hàng mục tiêu mà ngân hàng này hướng tới.Sau 34 năm phát triển, tổng số chi nhánh, phòng giao dịch của IVB tăng hơn 8 lần, đội ngũ nhân sự tăng hơn 5 lần với tỷ lệ gắn bó của nhân sự ở mức cao. 62% cán bộ nhân viên tại IVB có thâm niên làm việc từ 5 năm trở lên, là minh chứng cho sự hấp dẫn và gắn bó của ngân hàng đối với nguồn nhân lực trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng.Trong bối cảnh tỷ lệ luân chuyển nhân sự ngành ngân hàng nhìn chung vẫn ở mức cao, đạt 7,2% trong năm 2023, sự gắn bó lâu dài của đội ngũ nhân sự tại IVB là điều hiếm thấy. Theo đại diện IVB, những yếu tố đặc biệt khiến IVB "giữ chân" nhân tài một cách bền vững đến từ môi trường làm việc chú trọng chuyên môn, sự kết nối giữa đội ngũ lãnh đạo và nhân viên, cùng nhiều nhân tố tích cực khác.Bà Đỗ Thị Thanh Tuyền - Phó giám đốc kiêm người Điều hành chi nhánh Bình Dương, đã có thâm niên làm việc tại IVB tròn 20 năm chia sẻ: "Năm 2024 là tròn 20 năm tôi đồng hành trong hành trình 34 năm phát triển bền vững của IVB. Những yếu tố khiến tôi quyết định gắn bó lâu dài với công ty không phải là mức lương, thưởng hay các phúc lợi, thay vào đó chính là sự thân thiết, hỗ trợ giữa các thành viên trong ngân hàng, sự quan tâm, tạo điều kiện từ cấp trên.Cá nhân tôi luôn nhận được sự động viên và chỉ dạy chân tình từ các lãnh đạo về trách nhiệm của mình đối với từng sản phẩm dịch vụ của IVB mang lại cho khách hàng. Bên cạnh đó, các lãnh đạo cũng là những người "truyền lửa" giúp tôi tin tưởng vào đường lối phát triển của IVB".Đồng tình với chia sẻ trên, bà Vũ Chi Mai - Giám đốc Khối Quản trị Nguồn nhân lực chia sẻ về nơi làm việc mà mình đã gắn bó cả thanh xuân: "Tôi đặc biệt ấn tượng với văn hóa doanh nghiệp luôn hướng đến đồng nghiệp, khách hàng và hướng đến cộng đồng của IVB. Chính những giá trị này đã truyền cảm hứng cho tôi và giúp tôi luôn cảm thấy tự hào về công việc của mình. Đây là những điều quý giá nhất tôi có được khi gắn bó với công việc của mình suốt 30 năm qua tại ngân hàng. Chúng tôi luôn thầm cam kết với chính mình là sẽ không ngừng nỗ lực để góp phần vào sự phát triển bền vững của IVB, không chỉ trong suốt hành trình 34 năm mà chắc chắn còn hơn thế nữa".Những cán bộ nhân viên đang làm việc tại IVB có điểm chung là mong muốn cống hiến và tạo ra sự thay đổi. Ngoài lý tưởng và tầm nhìn, có yếu tố quan trọng là họ được làm việc cùng những đồng đội có chung quyết tâm đi đến giấc mơ lớn, mỗi người đều nhiệt thành, dám làm và không ngừng tiến lên mỗi ngày.Trong giai đoạn phát triển mới, IVB cho biết đã và đang có những bước dịch chuyển mạnh mẽ về định hướng kinh doanh mở rộng thị trường, số hóa toàn diện. Với di sản vững chắc về vị thế kinh doanh, về văn hóa doanh nghiệp và định hướng quản trị riêng biệt của mình, IVB hứa hẹn đạt được những thành tựu ngày càng rực rỡ hơn trong kỷ nguyên số.Bằng việc chọn đầu tư vào nguồn nhân lực là một trong những sứ mệnh để thực hiện tầm nhìn của mình, IVB xây dựng một môi trường làm việc với những nét đẹp từ văn hóa và con người IVB, cũng như tạo mọi điều kiện để nhân tài phát triển hết mình.Trải qua 34 năm hình thành và phát triển, IVB xây dựng mạng lưới vững mạnh với 1 trung tâm kinh doanh, 14 chi nhánh và 19 phòng giao dịch trải rộng tại các thành phố lớn như TPHCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Hội An, Đồng Nai, Bình Dương và Cần Thơ. IVB đang mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn trên toàn hệ thống, chào đón những nhân tài gia nhập đội ngũ để cùng phát triển bền vững.Chi tiết xem tại: https://www.indovinabank.com.vn/index.php/vi/recruitment
