Phó Thủ tướng: Dùng AI kiểm soát mua bán, doanh thu sàn thương mại điện tử
Sáng 5/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ  Tài chính  Hồ Đức Phớc giải trình, làm rõ một số vấn đề đại biểu nêu.
Về sàn thương mại điện tử xuyên biên giới, ông Phớc cho biết đã thu thuế với 102  doanh nghiệp  công nghệ thông tin nước ngoài như Google, Facebook… Riêng TP Hà Nội đã thu khoảng 35.000 tỷ đồng.
Với các sàn thương mại điện tử trong nước, ông Phớc cho hay, năm nay sẽ tiến hành thu thuế.
"Trong tuần sau, chúng tôi sẽ ra mắt công cụ dùng AI để kiểm soát vấn đề doanh thu và mua bán trên sàn thương mại điện tử", ông Phớc nói.
Thời gian qua, dư luận rất quan tâm đến công tác quản lý thuế đối với các sàn thương mại điện tử có tính chất xuyên biên giới hoạt động tại Việt Nam, đặc biệt là các sàn mới xuất hiện và đang được  quảng cáo  rầm rộ trên các nền tảng mạng xã hội trong thời gian qua, điển hình như Temu.
Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) cho biết, ngày 4/9, sàn thương mại điện tử Temu đã được công ty chủ sở hữu đăng ký thuế qua Cổng thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp nước ngoài của Tổng cục Thuế và được cấp mã số thuế là 9000001289.
Theo cơ quan thuế, các sàn thương mại điện tử hoạt động tại Việt Nam đều được quản lý cấp phép và quản lý thuế chặt chẽ nhưng cũng tạo thuận lợi tối đa cho người nộp thuế trên cơ sở thực hiện đăng ký, kê khai và nộp thuế trên các nền tảng Cổng thông tin điện tử của ngành thuế.
Tổng cục Thuế khẳng định, công tác quản lý thuế đối với các sàn thương mại điện tử cả trong nước và sàn thương mại điện tử có yếu tố xuyên biên giới mà hoạt động kinh doanh tại Việt Nam đều được cơ quan thuế Việt Nam thực hiện quản lý thuế chặt chẽ, đảm bảo thu đúng, thu đủ, công bằng, minh bạch theo đúng quy định pháp luật thuế của Việt Nam.
Đồng thời, Tổng cục Thuế cũng tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền các chính sách thuế đến các chủ thể, đặc biệt là các chủ thể mới có hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho họ yên tâm sản xuất kinh doanh và có đóng góp nghĩa vụ thuế vào ngân sách của Nhà nước.
