Bitcoin vượt 97.000 USD
Sau khi nhảy lên 94.000 USD hôm qua,  Bitcoin  (BTC) rung lắc về vùng cách đó 2.000 USD khi áp lực chốt lời tiếp tục trực chờ. Tuy nhiên, đà tăng sớm được khởi động trở lại vào buổi tối. Khoảng 23h, tiền số lớn nhất thế giới tiến lên 94.902 USD một đơn vị.
Đồ thị cố gắng làm tròn lên 95.000 USD nhưng bất thành, thị giá gặp cơn rung lắc về lại vùng thấp hơn. Đến rạng sáng nay, BTC có đợt vận động đi lên nhưng tiếp tục không đạt mốc kể trên.
Khoảng 6h30, tiền số này có nhịp tích lũy mới, tăng hơn 3% so với cùng thời điểm ngày hôm qua. Từ đó, Bitcoin nhiều lần liên tiếp tiến rất sát 95.000 USD nhưng lực cầu chưa đủ mạnh để nâng đỡ thị giá vượt mốc kháng cự ngắn hạn này.
Tiền số này vượt 95.000 USD một đơn vị và tăng lên 97.000 USD vào trưa nay. Mức này cao hơn 5% trong 24 giờ qua. Bitcoin sau đó nhiều lần kiểm tra mốc 98.000 USD, nhưng chưa thành công.
Thị trường bật lên khi ông  Donald Trump  đang cân nhắc tạo ra một vị trí chuyên trách về tiền số cho Nhà Trắng.  Bloomberg  đưa tin, Tổng thống đắc cử này đang thảo luận với ác giám đốc điều hành lớn trong ngành công nghiệp trên để quyết định xem vai trò này có cần thiết hay không.
Việc chuẩn bị tạo ra một vị trí chuyên trách lần đầu tiên trong lịch sử nhấn mạnh vai trò nổi bật của  tiền số  trong chính quyền Trump. Hồi tháng 7, ông tuyên bố nếu đắc cử sẽ tạo ra một "kho dự trữ Bitcoin chiến lược quốc gia" và biến Mỹ thành "thủ đô tiền số của thế giới". Ông cũng nói muốn Bitcoin được tạo ra tại Mỹ và họ sẽ trở thành quốc gia dẫn đầu trong lĩnh vực này.
Bloomberg  cho biết không rõ liệu vị trí mới này sẽ như một nhân viên Nhà Trắng hay một "thống đốc tiền số" để điều phối chính sách giữa các cơ quan liên bang. Điều khá chắc chắn là người được chọn sẽ có đội ngũ nhân viên cấp dưới và họ sẽ làm trung gian hòa giải giữa Tổng thống, Quốc hội và các cơ quan liên bang khác nhau, bao gồm Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) và Ủy ban Giao dịch hàng hóa tương lai (CFTC).
Song song đó, đội ngũ chuyển giao quyền lực của ông Trump đang xem xét các quan chức CFTC hiện tại và trước đây để đưa vào ghế chủ tịch cơ quan quản lý tài chính.  Reuters  đưa tin, Summer Mersinger, một ủy viên CFTC của đảng Cộng hòa, người đã kêu gọi cơ quan quản lý có lập trường dễ chịu hơn về tiền số, nằm trong số những người đang được xem xét để chủ trì cơ quan. Mersinger từng phản đối việc CFTC có các hành động chống lại các công ty tiền số.
Ngoài ra hôm 19/11, ông Trump đã chọn  Fitzgerald Howard Lutnick , CEO công ty dịch vụ tài chính Cantor Fitzgerald, làm Bộ trưởng Thương mại. Ông cũng nổi tiếng là một trong những tỷ phú đầu tiên thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp tiền số.
