Giá mua vàng miếng SJC tăng nửa triệu đồng
(Dân trí) - Trong khi giá bán ra được giữ nguyên, giá mua vàng miếng SJC được các doanh nghiệp nâng thêm 500.000 đồng/lượng, lên 78,3 triệu đồng. Vàng nhẫn cũng tăng giá.Giá mua vàng miếng tăng nửa triệu đồng Kết thúc phiên giao dịch ngày 2/8, các doanh nghiệp lớn niêm yết giá mua vàng miếng ở mức 78,3 triệu đồng/lượng, tăng 500.000 đồng/lượng so với thời điểm mở cửa phiên hôm qua. Ở chiều bán ra, các doanh nghiệp giữ nguyên giá bán tại mức 79,8 triệu đồng/lượng.Việc tăng giá mua thêm nửa triệu đồng mỗi lượng nhưng lại giữ nguyên giá bán đã kéo chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán vàng miếng SJC giảm xuống chỉ còn 1,5 triệu/lượng, sau thời gian duy trì ở mức 2 triệu đồng/lượng.Vàng nhẫn kết phiên được giao dịch tại 76,35-77,65 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên sáng hôm qua.Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang ở 2.428 USD/ounce, giảm gần 18 USD so với phiên liền trước. Hôm qua, có thời điểm kim loại quý lên 2.446 USD. Tháng 7 vừa rồi, vàng thế giới cũng tăng hơn 4%.Hiện giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt (chưa bao gồm thuế, phí) vào khoảng 75 triệu đồng/lượng. Với mức giá này, giá vàng thế giới hiện thấp hơn vàng miếng SJC gần 5 triệu/lượng và thấp hơn vàng nhẫn gần 3 triệu/lượng.Thị trường trước đó đi lên sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell ra tín hiệu có thể thảo luận việc giảm lãi suất trong phiên họp tháng 9. Powell khẳng định họ "đang ngày càng tự tin rằng có thể hành động trong phiên họp sắp tới", miễn là số liệu lạm phát tiếp tục hạ nhiệt. Biến động chính trị tại Trung Đông cũng phần nào hỗ trợ kim loại quý tăng giá.Tuy nhiên, thị trường bất ngờ đảo chiều. Giá vàng giảm nhẹ trong bối cảnh nhà đầu tư chờ đợi thêm dữ liệu về việc làm của Mỹ sẽ công bố tới đây để biết thêm thông tin về lộ trình chính sách của Fed. Áp lực chốt lời sau khi chạm mốc cao nhất trong hơn 2 tuần cũng được cho là nguyên nhân khiến kim loại màu vàng giảm.Chiến lược gia hàng hóa Bart Melek của TD Securities cho biết thị trường hoàn toàn tin rằng Fed sẽ tiến hành xoay trục chính sách tại cuộc họp tháng 9 và phần đông kỳ vọng Fed sẽ cắt giảm 50 điểm cơ bản.Theo đánh giá của Melek, thị trường vàng vẫn chưa hoạt động hết công suất khi hoạt động mua vào của ngân hàng trung ương và nhu cầu vật chất ở châu Á vẫn còn yếu. Tuy nhiên, chuyên gia này cho rằng, không còn lâu nữa thị trường vàng sẽ sôi động.Mặc dù Ngân hàng Trung ương Trung Quốc báo cáo không bổ sung vàng trong 2 tháng gần đây, nhưng các chuyên gia phân tích của Citi Bank cho rằng, nhu cầu vàng của các ngân hàng trung ương sẽ vẫn ở mức cao trong năm nay và năm tới.USD ngân hàng chững lại sau thời gian tăng giáTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - ghi nhận tại 103,29 điểm, giảm 0,14% so với phiên liền trước đó.Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua công bố tỷ giá trung tâm là 24.242 đồng, giảm 3 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng 23.030-25.454 đồng.Trên thị trường chính thức, các ngân hàng giữ nguyên giá mua bán USD. Ngân hàng lớn niêm yết ở 25.030-25.400 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần giao dịch tại 25.020-25.390 đồng (mua - bán). Theo đó, giá USD ngân hàng hiện ở vùng thấp nhất ba tháng nhưng vẫn cao hơn 4% so với đầu năm.Giá USD trên thị trường tự do những ngày qua cũng hạ nhiệt, hiện mua bán quanh vùng 25.600-25.700 đồng (mua - bán).
