Mất việc do Covid-19 ư, đâu có gì đáng sợ?
Khi đại dịch xảy ra, Shannon Smith, 24 tuổi, đã mất việc bồi bàn lẫn đào tạo cá nhân. Thời điểm đó, Shannon coi đây là cơ hội để cô xây dựng sự nghiệp huấn luyện viên thể hình trực tuyến mà cô vẫn hằng mơ ước.
Shannon Smith đã bán các chương trình thể dục tại nhà kéo dài 90 ngày, bao gồm các kế hoạch tập luyện và bữa ăn linh hoạt, cùng với các buổi huấn luyện hàng tuần qua ứng dụng Zoom. Với công việc này, cô kiếm được khoảng 1.000 đến 2.000 USD/tháng cùng với số tiền tiết kiệm và séc trợ cấp Covid-19 của chính phủ.
"Nhưng cuối cùng, do làm việc lên tới 10 tiếng một ngày, tôi thực sự kiệt sức. Vì vậy, sau một năm cố gắng, tôi quyết định chia tay công việc huấn luyện viên thể hình và tìm một cách kiếm tiền khác", Shannon nói.
Sau đó, Shannon tham gia làm tiếp thị liên kết - công việc được nhà bán lẻ trực tuyến trả tiền hoa hồng cho lưu lượng truy cập trang web hoặc doanh số bán hàng. "Lúc đầu tôi cũng hoài nghi về công việc này, nhưng vì không còn gì để mất, nên tôi đã tham gia một khóa học trực tuyến về tiếp thị liên kết".
Tháng 7 năm ngoái, Shannon bắt đầu sử dụng tài khoản TikTok và Instagram của mình để tiếp thị các sản phẩm liên kết. Cô bắt đầu đăng bài nhiều lần trong ngày, đưa ra các mẹo về cách bắt đầu một công việc tay trái, kiếm thu nhập thụ động và mở rộng tầm ảnh hưởng trên mạng. Trong thời gian đó, cô quảng bá các công cụ và chương trình  kinh doanh  và tích lũy tài chính.
Đến tháng 10, Smith đã có 43.000 người theo dõi trên TikTok - nền tảng thu nhập chính của cô.
"Kể từ đó, tôi đã kiếm được trung bình 8.600 USD/tháng từ thu nhập thụ động (còn gọi là hoa hồng từ các bài đăng kèm liên kết). Nếu một năm trước ai đó nói với tôi rằng tôi có thể làm những gì mình yêu thích - tạo nội dung hữu ích ngay từ chiếc điện thoại và làm việc chỉ 2 giờ/ngày - tôi sẽ cảm thấy nực cười. Nhưng bây giờ, tôi có quyền tự do mà tôi hằng mong muốn. Năm nay 24 tuổi, tôi có thể chuyển đến một căn hộ xinh đẹp ở thành phố New York, tôi được đi  du lịch  thường xuyên và cuộc sống của tôi không còn xoay quanh công việc nữa", Shannon hào hứng nói.
Tuy nhiên, thành công không xảy ra trong một sớm một chiều; lúc đầu Shannon cũng mất rất nhiều thời gian và công sức. Dưới đây là 4 lời khuyên của cô dành cho những ai muốn kiếm tiền như cô:
Tìm kiếm những người đã làm và học hỏi họ. Tiếp cận và hỏi xem họ có sẵn sàng hướng dẫn bạn xây dựng loại hình kinh doanh mà bạn muốn hay không. Điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm rất nhiều thời gian, năng lượng và tiền bạc.
Ngoài ra còn có các khóa học, chương trình cố vấn 1-1 và cộng đồng trực tuyến có thể dạy bạn cách bắt đầu kinh doanh tiếp thị liên kết. Tôi đã sử dụng khóa học "Thử thách dành cho người xây dựng  doanh nghiệp  trong 15 ngày" để mở rộng kiến thức và kỹ năng của mình.
Để tập trung sức lực, hãy bắt đầu với một thị trường và tìm một sản phẩm có tiềm năng nhất để quảng cáo. Khi bạn đã thành thạo việc tiếp thị sản phẩm đó, bạn có thể bắt đầu khám phá các sản phẩm khác.
Tôi khuyên bạn nên lập ra một danh sách các sở thích và mối quan tâm của bản thân, sau đó thực hiện một số nghiên cứu về các chương trình liên kết tốt nhất trong mỗi danh mục trước khi thu hẹp thị trường của bạn xuống chỉ còn một.
Nếu bạn dự định gắn đường liên kết tiếp thị sản phẩm vào tài khoản của mình, thị trường bạn hướng tới phải phù hợp với nội dung mà người theo dõi của bạn đã yêu thích. Ví dụ: nếu bạn có một tài khoản Instagram đầy ảnh với chú chó của mình, hãy tìm kiếm các sản phẩm liên kết trong không gian dành cho thú cưng.
Bất kể bạn đang tiếp thị trên nền tảng nào, hãy đảm bảo nội dung của bạn chính xác. Mọi người muốn mua sản phẩm chất lượng cao từ người mà họ tin tưởng.
Nội dung của tôi luôn phù hợp và có liên quan đến người theo dõi (followers). Tôi xây dựng lòng tin với họ bằng cách làm những việc như đính kèm email của tôi vào phần thông tin người dùng trên mạng xã hội và trả lời tin nhắn trực tiếp từ những người theo dõi tôi.
Điều này cho họ biết rằng tôi có thể trả lời bất cứ câu hỏi nào của họ về sản phẩm mà tôi đang quảng cáo.
Tiếp thị liên kết không phải là một công việc "làm giàu nhanh chóng". Nó đòi hỏi bạn phải học các kỹ năng như viết quảng cáo, tạo ra sự quan tâm của người tiêu dùng và giao tiếp.
Đây là những kỹ năng giúp phân biệt một nhà tiếp thị liên kết giỏi với một nhà tiếp thị tuyệt vời - và có nhiều khóa học trực tuyến giúp bạn trở nên thành thạo những kỹ năng nói trên, chẳng hạn như nhà tiếp thị huyền thoại Dave Sharpe và các khóa học trên Skillshare.
