BIM Group có Chủ tịch HĐQT mới
Thông tin này vừa được Tập đoàn BIM Group công bố ngày 26/11. Ông Huy - con trai cố Chủ tịch BIM Group Đoàn Quốc Việt - sẽ giữ vai trò Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc doanh nghiệp này.
Sinh năm 1984, ông Huy là Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) tại Đại học Stanford (Mỹ). Trước đó, ông học về Quản lý xây dựng và khởi nghiệp tại Đại học Southern California.
Tại BIM Group, ông Đoàn Quốc Huy đã trực tiếp tham gia định hướng và quản lý các lĩnh vực cốt lõi của tập đoàn này như bất động sản, năng lượng tái tạo, nông nghiệp, dịch vụ thương mại suốt gần 20 năm qua. Trên cương vị mới, ông Huy cam kết giữ vững và phát huy những giá trị của BIM Group hành trình phát triển tiếp theo.
Cố Chủ tịch HĐQT BIM Group Đoàn Quốc Việt qua đời hôm 7/11. Dưới sự dẫn dắt của ông Việt, BIM Group đã phát triển thành một tập đoàn đa ngành với 4 trụ cột chính gồm hạ tầng du lịch và bất động sản; nông nghiệp và thực phẩm; năng lượng tái tạo; dịch vụ tiêu dùng.
Trong lĩnh vực bất động sản, BIM Group là một trong mười nhà phát triển dự án lớn nhất thị trường với loạt dự án như Park Hyatt Phu Quoc Residences, Regent Phu Quoc, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort, Fraser Suites Hanoi, Sailing Club Residences Ha Long Bay, Holiday Inn & Suites Vientiane (Lào).
Tập đoàn này cũng sản xuất muối theo mô hình công nghiệp trên cánh đồng rộng 2.500 ha tại Ninh Thuận, chiếm 60-70% sản lượng muối công nghiệp của Việt Nam. Tại cánh đồng muối, BIM Group xây dựng tổ hợp năng lượng tái tạo điện mặt trời và điện gió quy mô công suất 500 MW, đã đưa vào khai thác thương mại từ cuối năm 2021.
