Việt Nam phấn đấu thực hiện mục tiêu phát thải ròng bằng 0 trước 2050
Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 19/11 tham dự và phát biểu tại phiên thảo luận về phát triển bền vững và chuyển đổi năng lượng tại Hội nghị G20 ở thành phố Rio de Janeiro, Brazil.Ông nhắc lại quan điểm nhất quán, xuyên suốt về phát triển bền vững và cam kết của Việt Nam là không hy sinh an sinh, tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường để chạy theo tăng trưởng kinh tế."Mỗi hành động của chúng ta hôm nay đều sẽ quyết định vận mệnh của các thế hệ tương lai. Việt Nam cam kết nỗ lực cùng các quốc gia, đối tác phấn đấu thực hiện mục tiêu phát thải ròng bằng 0 trước 2050", ông nói, thêm rằng điều này sẽ đóng góp cho phát triển của một thế giới xanh, bền vững và vì tương lai của các thế hệ mai sau.Trước đó, tại Hội nghị COP26 năm 2021, Việt Nam cam kết giảm phát thải ròng bằng 0 vào 2050.
Tại phiên thảo luận, Thủ tướng chia sẻ với hội nghị ba đề xuất để giảm phát thải ròng đạt mục tiêu. Thứ nhất, tập trung thúc đẩy ba chuyển đổi then chốt là chuyển đổi số, chuyển đổi xanh và chuyển đổi năng lượng. Trong đó, chuyển đổi số là nền tảng, chuyển đổi xanh là trung tâm dẫn dắt và chuyển đổi năng lượng sẽ thúc đẩy phát triển bền vững, giảm phát thải carbon.Đề xuất thứ hai là thúc đẩy đầu tư cho con người với quan điểm lấy con người làm trung tâm, nguồn lực của phát triển, đồng thời đảm bảo mục tiêu công bằng, an sinh xã hội và bảo vệ môi trường.Cuối cùng, Thủ tướng kêu gọi thúc đẩy các mô hình hợp tác tài chính sáng tạo và đầu tư, nhất là hợp tác công tư (PPP) để huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực cho phát triển bền vững và chuyển đổi năng lượng.Sự tham gia và đóng góp trách nhiệm của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Hội nghị được các nước G20 và khách mời đánh giá cao, thể hiện vai trò, uy tín và vị thế quốc tế ngày càng gia tăng của Việt Nam trong giải quyết các thách thức toàn cầu.Tại phiên thảo luận, các nhà lãnh đạo đánh giá tiến độ thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc đang chậm lại. Nhiều nước đang phát triển đối mặt khó khăn trong bảo đảm tiến trình chuyển đổi năng lượng công bằng. Các lãnh đạo cũng chia sẻ giải pháp giảm bất bình đẳng kinh tế, bảo vệ môi trường và chính sách về tài chính xanh, huy động nguồn lực quốc tế để hỗ trợ các nước đang phát triển.Các đại biểu tham dự khẳng định cần tăng cường nguồn tài chính cho chuyển dịch năng lượng toàn cầu. Nguồn vốn đầu tư cho công nghệ, hạ tầng cũng cần đa dạng, tăng hợp tác PPP để thúc đẩy chuyển dịch năng lượng, nhất là ở các nước đang phát triển.Hội nghị thượng đỉnh G20 năm nay quy tụ sự tham gia đông đảo nhất của các nhà lãnh đạo từ trước đến nay, gồm 21 thành viên G20, 19 nước khách mời và 15 tổ chức quốc tế chủ chốt.
