Giá xăng sao lại mất đà giảm?
Giá xăng E5 RON 92 chiều 19/9 tăng 50 đồng/lít, lên 18.940 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 130 đồng/lít, lên 19.760 đồng/lít. Trong khi đó, giá dầu diesel tiếp tục giảm 120 đồng/lít, còn 17.040 đồng/lít; giá dầu hỏa giảm 240 đồng/lít, về 17.550 đồng/lít. Ngược lại, dầu mazut bật tăng lên 14.820 đồng/kg.
Như vậy, giá xăng trong nước đã có phiên tăng trở lại sau 4 lần giảm liên tiếp, giá nhiên liệu này vẫn ở mức thấp nhất trong hơn 3 năm qua và tương đương thời điểm tháng 6/2021. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 18 lần, giảm 20 lần.
Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 12/9 đến ngày 18/9) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Nhà điều hành cho biết Cục Dự trữ liên bang Mỹ quyết định cắt giảm lãi suất, bão Francine đã đi qua các khu vực khai thác dầu khí chính ở Vịnh Mexico của Mỹ, nhu cầu dầu của Trung Quốc vẫn yếu trong khi xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn…
"Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua có diễn biến tăng, giảm tùy từng mặt hàng", Bộ Công Thương cho biết.
Bên cạnh đó, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 77,01 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (tăng 0,5 USD/thùng, tương đương tăng 0,66% so với kỳ trước); xăng RON 95 là 81,5 USD/thùng (tăng 0,91 USD/thùng, tương đương tăng 1,13%).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ tiếp tục không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng, dầu.
Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới.
Đồng thời tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95; bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
