Bí quyết giúp Vincom Retail giữ vị thế là đối tác cho thuê hàng đầu thị trường
Thị trường bán lẻ Việt Nam được đánh giá đầy tiềm năng, song cạnh tranh khốc liệt, nhất là khi có sự tham gia của những thương hiệu hàng đầu thế giới. Trong bối cảnh đó, Vincom - thương hiệu được thành lập và vận hành bởi người Việt - vẫn vươn lên mạnh mẽ và chiếm lĩnh vị trí đối tác cho thuê mặt bằng bán lẻ hàng đầu. Thành công này là nhờ Vincom sở hữu những "tọa độ vàng" kết hợp cùng chiến lược bài bản, tinh thần đổi mới, kiến tạo loạt mô hình tiên phong trên thị trường.
Lợi thế từ quy mô và vị trí đắc địa
Ngày nay, từ Bắc chí Nam, khách hàng có thể dễ dàng nhìn thấy những bảng hiệu Vincom. 20 năm phát triển, từ một Vincom Center Bà Triệu (Hà Nội), nay Vincom đã hiện diện tại 48/63 tỉnh thành với 88 TTTM.
Triển khai theo 4 mô hình bán lẻ, các TTTM của Vincom nâng tầm trải nghiệm mua sắm chất lượng và tiện lợi cho khách hàng, cũng như tiêu chuẩn cuộc sống cho cư dân.
Trong đó, Vincom Center và Vincom Plaza được đặt tại vị trí "kim cương" - giữa các trung tâm thành phố lớn, góp phần hình thành văn hóa tiêu dùng sành điệu, đẳng cấp. Vincom Mega Mall được đặt tại các khu đô thị Vinhomes - trở thành điểm hẹn mua sắm, vui chơi giải trí mới của cư dân và du khách. Mô hình cuối cùng là siêu thị tinh gọn Vincom+ phủ sóng tại các huyện, thị xã, thị trấn, góp phần phục vụ nhu cầu thiết yếu cho cư dân khu vực.
Không chỉ tạo ra các tọa độ giao thương, TTTM Vincom tại mỗi địa phương còn trở thành điểm đến góp phần quảng bá văn hóa, du lịch tới khách hàng trong và ngoài nước. Lợi thế có được từ việc mỗi TTTM đều được thiết kế ấn tượng, giao hòa giữa kiến trúc hiện đại và truyền thống bản địa. Đây cũng là nơi diễn ra các chương trình lễ hội, trình diễn nghệ thuật phong phú.
Bến đỗ của những thương hiệu hàng đầu trong và ngoài nước
Sở hữu các TTTM tiêu chuẩn quốc tế được đặt tại những khu vực sôi động bậc nhất Việt Nam, dễ hiểu khi Vincom được nhiều thương hiệu danh tiếng quốc tế "chọn mặt gửi vàng". Trong đó, những cái tên như Zara, H&M, Decathlon, Watcon, Muji… đã chọn Vincom để khởi đầu và mở rộng thị trường tại Việt Nam.
Các TTTM Vincom cũng là nơi đổ bộ của nhiều thương hiệu Việt danh tiếng như An Phước, Ivy Moda, Patio, SWE, Errorist, The White Egg…
Bên cạnh lợi thế về vị trí, quy mô và kiến trúc, Vincom còn thu hút khách thuê bởi hệ thống quản lý vận hành hiện đại, nhân sự chuyên nghiệp, cùng các chính sách tối ưu hóa lợi ích cho khách hàng. Doanh nghiệp thường xuyên tổ chức các lễ hội giải trí, chương trình kích cầu, tạo sức hút cho mỗi gian hàng. Nhờ đó, không chỉ xuất hiện ở trung tâm các thành phố lớn, nhiều thương hiệu đã đồng hành cùng Vincom đến các thị trường mới nổi hay khu đại đô thị mới, góp phần nâng tầm trải nghiệm mua sắm cho người dân địa phương.
Với cư dân và khách hàng, Vincom cũng nỗ lực mang tới các trào lưu mua sắm dẫn đầu thế giới cho đến những trải nghiệm bản địa đặc sắc. Các TTTM cũng tiên phong đem đến không gian mua sắm độc đáo, những mô hình cửa hàng lần đầu có mặt tại Việt Nam như không gian "xanh" tươi mới của Lush, điểm hẹn cho hội "nghiện nhà" của Kohnan Japan, nơi giao lưu của giới trẻ với phong cách năng động của Nike…
Tiên phong kiến tạo những dấu ấn khác biệt
Xuyên suốt 20 năm hình thành và phát triển, Vincom đã không ngừng nỗ lực và đổi mới để duy trì vị thế hàng đầu với nhiều dấu ấn đầu tiên tại Việt Nam. Trong đó phải kể tới những mô hình TTTM đặc biệt, như "all-in-one" đánh dấu bằng sự ra đời của Vincom Royal City năm 2013 hay "Life-Design Mall" tích hợp công nghệ hiện đại, kiến trúc thiên nhiên trong nhà và các dịch vụ đẳng cấp với sự xuất hiện của Vincom Mega Mall Smart City năm 2022.
Không chỉ là thiên đường mua sắm, Vincom còn đem đến không gian vui chơi, giải trí đẳng cấp lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường. Đó là Vincom Ice Rink - hệ thống sân băng chuẩn quốc tế; Vinpearl Aquarium ở Times City - thủy cung lớn nhất cả nước với hơn 30.000 loài sinh vật biển; VS Racing - trường đua F1 mini trong nhà với mô hình xe F1 kích thước thực tế…
Bên cạnh đó, Vincom còn tiên phong đưa những giải pháp công nghệ mới vào việc quản lý và vận hành các TTTM. Gần đây nhất là sự xuất hiện của trợ lý toàn năng Chatbot AI và Trung tâm Tiktok Creator House giúp tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng, tạo không gian kết nối cộng đồng.
Đón đầu các xu hướng, mô hình thời thượng chuẩn quốc tế
Việt Nam đang bước vào kỷ nguyên phát triển vượt bậc, với tốc độ tăng trưởng GDP kéo theo sự bùng nổ của ngành bán lẻ trên đa nền tảng, yêu cầu và đòi hỏi các TTTM và gian hàng không chỉ dừng lại ở việc đáp ứng nhu cầu mua sắm, mà còn phải nâng tầm trải nghiệm, hoàn thiện chất lượng dịch vụ, và không ngừng cải thiện cơ sở vật chất, mang đến những hoạt động tương tác và xây dựng cộng đồng khách hàng vững mạnh.
Nắm bắt được điều đó, ngoài làm mới và đa dạng hóa các trải nghiệm trong hệ thống TTTM phủ khắp cả nước, Vincom còn ghi điểm trên thị trường với việc phát triển các khu phố thương mại tại các khu đô thị Vinhomes, như Grand World (Phú Quốc United Center), Grand World và Little Hong Kong (Ocean City), Phố đi bộ - Công viên Vũ Yên (Hải Phòng), Vinpearl Harbour (Nha Trang) hay Vinhomes Golden Avenue (Móng Cái, Quảng Ninh, dự kiến sẽ ra mắt vào 2025)....
Các khu phố thương mại này bao gồm các căn shophouse được thiết kế hài hòa với cảnh quan điểm nhấn và chuỗi các hoạt động giải trí phong phú. Mô hình "vũ trụ đa trải nghiệm" được áp dụng tại đây có thể giúp mở cánh cửa thành công cho nhiều thương hiệu.
Điển hình, "vũ trụ giải trí" Grand World tại Ocean City đạt mức doanh thu bán lẻ 500 tỷ đồng chỉ trong 6 tháng đầu năm. Phố đi bộ - Công viên Vũ Yên (Hải Phòng) thu hút hơn 155.000 lượt khách ngay trong ngày khai trương 1/6.
