Fed giảm lãi suất 0,5%, châm ngòi cho làn sóng nới lỏng tiền tệ toàn cầu?
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã hạ lãi suất mạnh tay lần đầu tiên kể từ tháng 3/2020. Trong bối cảnh cả tình hình việc làm và lạm phát đều hạ nhiệt, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) đã quyết định hạ lãi suất 0,5 điểm % đưa phạm vi lãi suất xuống 4,75%-5%. Mức này phù hợp với kỳ vọng của thị trường.
Lãi suất này không chỉ ảnh hưởng đến chi phí vay ngắn hạn của ngân hàng, mà còn tác động tới nhiều sản phẩm  tiêu dùng  như lãi suất vay thế chấp, vay mua xe và thẻ tín dụng.
Ngoài những đợt cắt giảm khẩn cấp trong thời kỳ đại dịch Covid-19, lần cuối cùng FOMC hạ lãi suất 0,5 điểm phần trăm là vào năm 2008 trong cuộc khủng hoảng  tài chính  toàn cầu.
Đáng chú ý, Fed dự kiến cắt giảm lãi suất thêm 2 lần nữa, mỗi lần 0,25 điểm % trong năm nay. Sau đó sẽ là 4 lần cắt giảm nữa vào năm tới và 2 lần cắt giảm vào năm 2026. Điều này kỳ vọng đưa Fed vào chu kỳ nới lỏng chính sách tiền tệ mới sau hơn 4 năm thắt chặt để chống lại lạm phát.
Quyết định lãi suất của Fed có thể không chỉ ảnh hưởng đến  thị trường tài chính  mà còn đến các yếu tố kinh tế cơ bản khác. Sự thay đổi trong chính sách tiền tệ có thể định hình lại dự đoán của các nhà đầu tư về tăng trưởng kinh tế, lạm phát và triển vọng tài chính trong tương lai.
Sau hơn 2 năm chịu áp lực, các ngân hàng trung ương trên toàn cầu cũng đang "thở phào" nhẹ nhõm trước thông tin Fed hạ lãi suất. Tuy nhiên, không phải quốc gia nào cũng sẵn lòng theo bước Fed. Kỳ vọng về chu kỳ cắt giảm lãi suất trong khu vực đã thu hút dòng vốn đổ mạnh vào trái phiếu và cổ phiếu của các thị trường mới nổi.
Trước đó, thị trường đang chia đôi về 2 hướng là Fed sẽ giảm lãi suất ở mức bình thường với tiến trình của cơ quan này là 0,25 điểm % hay sẽ có luôn một lần hạ 0,5 điểm %.
Ông Michael Englund, chuyên gia của công ty tài chính Action Economics, cho rằng nền kinh tế Mỹ đang tăng trưởng nhanh trong năm nay, nên Fed có thời gian để hạ lãi suất ở tốc độ vừa phải. Fed đã giữ lãi suất trong phạm vi từ 5,25-5,5% kể từ lần tăng cuối cùng vào tháng 7 năm ngoái.
Trong những tuần gần đây, Chủ tịch Fed Jerome Powell và các đồng nghiệp hoạch định chính sách đều phát tín hiệu giảm lãi suất. Các chuyên gia cho rằng mức giảm sẽ liên quan đến tính toán giữa việc chống lại lạm phát và hỗ trợ thị trường lao động đã chậm lại đáng kể trong vài tháng qua.
