Lộc Trời bổ nhiệm 2 phó tổng giám đốc trước cuộc họp bất thường
(Dân trí) - Tập đoàn Lộc Trời có 2 phó tổng giám đốc mới là ông Trần Thanh Hiền và ông Phạm Thanh Thọ.Công ty cổ phần Tập đoàn Lộc Trời (mã chứng khoán: LTG) vừa thông báo bổ nhiệm hai phó tổng giám đốc. Ông Phạm Thanh Thọ được bổ nhiệm làm Phó Tổng giám đốc phụ trách mảng lương thực, các ban chức năng (trừ lĩnh vực tài chính). Ông Trần Thanh Hiền làm Phó Tổng giám đốc phụ trách sản xuất, kinh doanh giống. Cả 2 vị này đều không giữ cổ phần tại Lộc Trời.Trong đó, ông Trần Thanh Hiền đang là Giám đốc Công ty cổ phần Giống cây trồng Lộc Trời, Giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ Nông nghiệp Lộc Trời và Thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) Công ty cổ phần Vật tư Nông nghiệp Lộc Trời.Còn ông Phạm Thanh Thọ là Thành viên HĐQT Công ty cổ phần Nông sản Lộc Trời, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Địa ốc An Giang và Công ty cổ phần Bao Bì Bình Đức.Lộc Trời đang trong quá trình đổi mới bộ máy lãnh đạo sau khi miễn nhiệm Tổng giám đốc Nguyễn Duy Thuận hồi tháng 7. Vài tháng sau đó, công ty đã bổ nhiệm ông Nguyễn Tấn Hoàng - Kế toán trưởng của tập đoàn - làm Tổng giám đốc kể từ ngày 16/10.Ông Hoàng sinh năm 1977, bắt đầu làm việc tại Lộc Trời từ tháng 8/2012 và đảm nhiệm vai trò Kế toán trưởng công ty từ năm 2012 đến nay. Ông Hoàng còn đang đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng tại các công ty con của Lộc Trời như Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Quản Nông Xanh, Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Trích ly dầu cám Vĩnh Hòa, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Nông sản Lộc Trời và Kế toán trưởng Công ty cổ phần Lương thực Lộc Nhân.Vào ngày 20/12 tới đây, Lộc Trời sẽ tổ chức cuộc họp Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2024, nội dung miễn nhiệm 1 thành viên HĐQT và 2 thành viên Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2024-2029 đối với ông Johan Sven Richard Boden, bà Nguyễn Thị Thúy và ông Tiêu Phước Thạnh.
