Giá vàng, chứng khoán Mỹ cùng tăng trong ngày bầu cử
Chốt phiên giao dịch ngày 5/11, giá vàng thế giới giao ngay tăng hơn 7 USD lên 2.743 USD một ounce. Sáng nay, giá tiếp tục nhích lên, hiện giao dịch tại 2.744 USD."Sự bất ổn quanh cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang tác động lên thị trường. Nhà đầu tư lo ngại mọi việc không suôn sẻ, hoặc thuế nhập khẩu sẽ bị nâng lên, hay chính sách kinh tế có nhiều thay đổi", Daniel Pavilonis - chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures - nhận định.
Khi các kết quả thăm dò gần đây cho thấy hai ứng cử viên Donald Trump và Kamala Harris không có lợi thế rõ rệt, nhà đầu tư đặc biệt e ngại kết quả không rõ ràng hoặc gây tranh cãi. "Kết quả bầu cử có thể thiếu chắc chắn trong vài ngày hoặc thậm chí vài tuần. Vàng sẽ hưởng lợi từ việc này", Commerzbank nhận định. Mỹ có thể khó quyết định người chiến thắng nếu chênh lệch tại các bang chiến trường sít sao như dự báo.Han Tan - chiến lược gia tại Exinity Group cho rằng giá vàng có thể chạm 2.800 USD "vì kết quả mơ hồ" sau cuộc bầu cử.Một lý do khác kéo giá vàng lên cao là nhà đầu tư gần như chắc chắn Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm lãi suất ngày 7/11. Năm nay, giá đã tăng 33% do môi trường lãi suất thấp và bất ổn kinh tế - chính trị trên toàn cầu.Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng tăng mạnh, nhờ các số liệu lạc quan về nền kinh tế lớn nhất thế giới. Chốt phiên 5/11, chỉ số S&P 500 tăng 1,2% lên 5.782 điểm. DJIA tăng 1%, đóng cửa tại 42.221 điểm, còn Nasdaq Composite tăng thêm 1,4% lên 18.439 điểm.Viện Quản lý Nguồn cung (ISM) Mỹ hôm qua cho biết chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) ngành dịch vụ nước này tiếp tục tăng tốc trong tháng 10, lên 56 điểm. Kinh tế Mỹ ngày càng được dự báo hạ cánh mềm, nhờ lợi nhuận doanh nghiệp tăng, lãi suất giảm và thị trường lao động vững chắc.Dù vậy, nhà đầu tư vẫn đang theo dõi và dự báo kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ, chuẩn bị cho khả năng bất ổn kéo dài. Cổ phiếu Trump Media & Technology Group - chỉ báo cho kỳ vọng của nhà đầu tư về khả năng thắng cử của ông Trump - biến động lớn hôm qua. Có thời điểm mã này tăng tới 18,6%, sau đó lại giảm 8,4%. Chốt phiên, Trump Media mất 1,1%.Trên thị trường tiền tệ, Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện giảm 0,4% xuống 103,4 điểm. Cả euro, yen và nhân dân tệ đều tăng giá. Mỗi euro hiện đổi được 1,09 USD. Một đôla Mỹ hiện tương đương 151 yen và 7,1 nhân dân tệ. Các tiền tệ này đều có khả năng chịu ảnh hưởng nếu Trump tái đắc cử và tăng thuế nhập khẩu mạnh tay.Giá Bitcoin - tiền số phổ biến nhất thế giới - hiện tăng 2,8% lên 69.800 USD một đồng. Trong chiến dịch tranh cử, Trump luôn thể hiện quan điểm thân thiện với tiền số.
