Vẽ họa tiết lên giày thể thao, chàng trai thu 700.000 USD mỗi năm
(Dân trí) - Với ý tưởng độc đáo là vẽ họa tiết lên giày thể thao, Alex Katz - một vận động viên bóng chày - đã thu về 700.000 USD/năm.Kiếm tiền từ việc vẽ lên giàyAlex Katz, một vận động viên bóng chày ở giải hạng thường Chicago Cubs luôn mơ ước một ngày không xa sẽ được chơi ở giải World Series.Năm 2017, khi đang vật lộn mưu sinh với mức lương bèo bọt, Alex Katz đã cho ra mắt Stadium Custom Kicks, một công ty khởi nghiệp, chuyên vẽ họa tiết lên giày đinh và giày thể thao. Ban đầu, thương hiệu ra đời với mục đích làm đẹp cho giày.Tiếng lành đồn xa, các khách hàng của Stadium Custom Kicks bao gồm All-Stars, cầu thủ Aaron Judge và Cy Young. Đầu năm nay, Katz còn làm giày riêng cho cả đội Israel tại Thế vận hội Olympic Tokyo.Katz điều hành công việc kinh doanh trong thời gian rảnh rỗi. Anh có nhiệm vụ lên ý tưởng thiết kế và vẽ tay giày cùng với 21 nghệ sĩ. Mỗi tháng, Stadium Custom Kicks cung cấp khoảng 130 đôi giày cho các cầu thủ, đội bóng và khách đặt hàng qua website công ty.Katz tiết lộ với CNBC, giá cho mỗi đôi giày dao động 150 - 995 USD. Tuy nhiên, anh từ chối bình luận về doanh thu hàng năm của công ty nhưng CNBC ước tính khoảng 700.000 USD/năm.Hiện tại, công ty đã sản xuất giày đinh và giày thể thao cho hơn 450 cầu thủ MLB -  tổ chức thể thao chuyên nghiệp của môn bóng chày và cũng là tổ chức lâu đời nhất trong số 4 liên đoàn thể thao chuyên nghiệp chính ở Mỹ và Canada.Katz cho biết, niềm đam mê bóng chày và giày thể thao của anh đã trở thành hiện thực. Giờ đây, đích đến tiếp theo của anh là tạo dựng doanh nghiệp thành công trong ngành bóng chày."Bất cứ thứ gì đáng giá đều không dễ dàng và cần rất nhiều công sức. Nếu không thì mọi người ai cũng làm được", Katz nói.Từ vận động viên trở thành ông chủVào năm 2017, tham gia giải bóng chày World Baseball Classic, Katz quyết định làm mới đôi giày của mình. Vì vậy, anh và một người bạn đã biến tấu đôi giày Nike màu xanh với lớp sơn màu bạc và thêm vào trên đó biểu tượng của đội.Katz đăng ảnh đôi giày đinh khác lạ trên Instagram, nhiều người đã vào khen ngợi và ngỏ ý muốn làm một đôi tương tự.Chỉ sau vài tuần, Katz đã nhận được lời đề nghị đến từ Major League, họ muốn anh thiết kế cặp giày đinh cho Judge và Rob Refsnyder đến từ đội Yankees. Từ đó, các đơn đặt hàng bắt đầu tăng lên, Katz nhận ra rằng, anh ấy đang có một công ty thực sự.Kể về hành trình khởi nghiệp, Katz tiết lộ, trước tháng 11/2018, đồng phục của League Baseball rất nghiêm ngặt, áo của vận động viện không được thay đổi hoặc có hình minh họa, còn giày phải là màu chung.Còn hiện tại, các vận động viên đều sở hữu những đôi giày có màu sắc sặc sỡ, cá tính, miễn sao đội chơi và liên đoàn chấp nhận. Thông thường, liên đoàn sẽ phê duyệt những thiết kế không có lời tục tĩu. Chính những thay đổi về quy tắc của MLB đã mở ra cánh cửa tài chính cho Stadium Custom Kicks và các nghệ sĩ làm giày khác."Tôi nghĩ rằng việc thể hiện bản thân là điều cực kỳ quan trọng. Đặc biệt với bóng chày, một môn thể thao truyền thống", Katz cho hay.Sau này, MLB đã liên hệ với Stadium Custom Kicks và đề nghị họ trở thành nhà cung cấp giày đinh. Đó là một bước ngoặt quan trọng nhưng Katz vẫn chưa cảm thấy thương hiệu của anh nổi tiếng, cho đến năm 2020, DeGrom - ngôi của đội New York Mets - mang đôi giày đặc biệt của công ty.DeGrom đã đi đôi giày đinh mà Katz đã vẽ và chơi bóng trong buổi tưởng niệm vận động viên bóng chày Tom Saver ở đại sảnh danh vọng. Sau đó, DeGrom đã tặng đôi giày cho More Than Baseball - một tổ chức phi lợi nhuận chuyên hỗ trợ tài chính và hướng dẫn nghề nghiệp cho vận động viên nhỏ tuổi - đôi giày đã được đấu giá 8.000 USD."Điều đó khá đặc biệt," Katz nói.
