Lập Hội đồng Thẩm định Giải thưởng ESG Việt Nam 2024
(Dân trí) - Hội đồng Thẩm định Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 đánh giá dựa trên các tiêu chí cụ thể, nhằm lựa chọn vinh danh các tổ chức, đơn vị thực thi tốt ESG, hướng đến phát triển bền vững.Báo Dân trí chính thức thành lập Hội đồng Thẩm định Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024, với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực ESG (Môi trường, Xã hội, Quản trị) và đại diện các tổ chức uy tín, có kinh nghiệm trong phát triển bền vững.Hội đồng sẽ làm việc theo hình thức trực tiếp và trực tuyến, với các phiên họp được lên lịch theo quy định của Ban Tổ chức Diễn đàn ESG Việt Nam. Mọi quyết định của Hội đồng được thông qua theo nguyên tắc đồng thuận hoặc biểu quyết công khai. Hội đồng tự động giải thể sau khi kết thúc vinh danh Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024. Các thành viên của hội đồng sẽ đánh giá dựa trên các tiêu chí cụ thể, với sự xem xét kỹ lưỡng và công tâm về các yếu tố ESG của từng ứng viên tham gia.Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 đã chính thức được phát động trước đó, nhằm tôn vinh các doanh nghiệp thực hành ESG và có cam kết, thành tựu nổi bật trong phát triển bền vững.Giải thưởng vinh danh các doanh nghiệp, tổ chức và địa phương xuất sắc trong việc thực hiện tiêu chí ESG. Ngoài ra, đây là cơ hội để các đơn vị thể hiện cam kết bảo vệ môi trường, phát triển xã hội và quản trị hiệu quả, góp phần tạo giá trị bền vững cho cộng đồng.Trước đó, các chuyên gia là các thành viên Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam đã tham gia nhiều cuộc họp trực tiếp và trực tuyến do Báo Dân trí tổ chức, để cùng thảo luận để xây dựng bộ tiêu chí giải thưởng vinh danh các doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị, cơ quan… hướng đến phát triển bền vững, phù hợp với thị trường Việt Nam. Các tiêu chí đều được công khai và tham khảo ý kiến đóng góp từ cộng đồng.Về chức năng và nhiệm vụ, Hội đồng Thẩm định Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, đánh giá và chấm điểm các ứng viên tham gia Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 theo các tiêu chí ESG.Trên tinh thần cam kết hoạt động hiệu quả, minh bạch và trách nhiệm, Hội đồng Thẩm định Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 sẽ góp phần thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam. Mọi thông tin liên quan đến hồ sơ của các đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, và địa phương tham gia giải thưởng được bảo mật. Tất cả dữ liệu chỉ phục vụ cho mục đích đánh giá và không được chia sẻ ra bên ngoài.Các thành viên Hội đồng sẽ tuân thủ quy định pháp luật về bảo mật thông tin cá nhân của các ứng viên, đảm bảo không tiết lộ thông tin nhạy cảm ra bên ngoài. Hội đồng cam kết đánh giá mọi ứng viên một cách công bằng, minh bạch, không thiên vị hay chịu ảnh hưởng từ bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào.Mọi thành viên Hội đồng cam kết tuân thủ các nguyên tắc đạo đức nghề nghiệp trong quá trình đánh giá, đảm bảo tính liêm chính, công tâm, và trung thực trong mọi hoạt động.Ban Tổ chức Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 hoan nghênh sự tham gia và cam kết của các thành viên Hội đồng Thẩm định Giải thưởng ESG Việt Nam 2024, đảm bảo quá trình đánh giá được diễn ra minh bạch, công bằng và uy tín.
