Giá xăng giảm xuống dưới 22.000 đồng/lít?
Trao đổi với phóng viên  Dân trí,  lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết thời gian qua, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore có xu hướng giảm so với kỳ trước. Mức giảm tương đối lớn.
Dựa trên diễn biến giá thế giới, các doanh nghiệp dự báo trong kỳ điều hành ngày 30/5, xăng E5 RON 92 trong nước có thể giảm 500-550 đồng/lít, xăng RON 95 giảm 700-750 đồng/lít. Tương tự, giá dầu diesel được dự báo giảm 50-150 đồng/lít.
Trường hợp dự báo trên là chính xác, mặt hàng xăng E5 RON 92 sẽ có phiên giảm giá trở lại sau khi vừa mới tăng. Nếu liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính trích quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm ít hơn.
Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 23/5, cơ quan quản lý quyết định tăng 162 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên mức 22.277 đồng/lít; tăng 78 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 23.213 đồng/lít.
Vừa qua, Bộ Công Thương ban hành quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối đối với 4 doanh nghiệp xăng dầu.
Cụ thể, Bộ Công Thương có quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của Công ty TNHH Thương mại và Cung ứng Petrolink; Công ty TNHH thương mại và vận tải xăng dầu Minh Phát (quận Bình Thạnh, TPHCM); Công ty TNHH Đức Hạnh (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng); Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ vận tải Ngọc Khánh (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).
Các quyết định này được ban hành xét theo đề nghị nộp, hoàn trả lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của các  doanh nghiệp  và Vụ Thị trường trong nước.
