VNG có quyền tổng giám đốc mới thay ông Lê Hồng Minh
(Dân trí) - Đại diện VNG cho biết các hoạt động kinh doanh và vận hành của công ty tại trụ sở vẫn diễn ra bình thường. Ông Kelly Wong, Phó Tổng giám đốc sẽ đảm nhiệm cương vị Quyền Tổng giám đốc VNG.Theo thông tin từ VNG, ông Kelly Wong, Phó Tổng giám đốc VNG, sẽ đảm nhiệm cương vị Quyền Tổng giám đốc, đảm bảo các hoạt động của VNG tiếp tục vận hành ổn định và hiệu quả. Ban giám đốc VNG sẽ phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ ông Kelly trên cương vị mới.Trước đó, ông Lê Hồng Minh là nhà sáng lập, Chủ tịch Hội đồng Quản trị và là Tổng giám đốc của VNG. Còn ông Kelly Wong là Phó Tổng giám đốc Khối Trò chơi trực tuyến tại VNG.Ông Kelly từng chịu trách nhiệm quản lý các hoạt động liên quan đến mảng kinh doanh trò chơi trực tuyến, đồng thời là người đưa ra những chiến lược và định hướng phát triển kinh doanh cho toàn bộ VNG.Trước khi gia nhập VNG, ông Kelly đã có 17 năm kinh nghiệm làm việc ở nhiều mảng kinh doanh khác nhau ở Việt Nam, với các vị trí cấp cao như Phó Tổng Giám đốc của tập đoàn KIDO, Chủ tịch điều hành của Red Wok Investment (RWI), Giám đốc điều hành Công ty cổ phần Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HSC).Thông qua nhiều vai trò khác nhau, ông đã tập trung phát triển kinh nghiệm về đầu tư, mua bán và sáp nhập trong nhiều lĩnh vực, bao gồm dịch vụ nhà hàng và đồ uống, truyền thông, quảng cáo, viễn thông di động, dược phẩm, bán lẻ và bất động sản.Bên cạnh đó, ông Kelly còn được biết đến với vai trò là thành viên Hội đồng Quản trị của tổ chức phi lợi nhuận SEO Việt Nam và Chủ tịch Phòng Thương mại Canada.Ông Kelly từng theo học tại Đại học British Columbia ở Vancouver (Canada), và đã nhận bằng Quản lý châu Á - Thái Bình Dương của Học viện Quản lý McRae tại Đại học Capilano (Canada).Liên quan tới các thông tin về việc lực lượng công an đến trụ sở Công ty cổ phần VNG để thanh tra đột xuất vào sáng 6/9, phía công ty đã có thông tin cập nhật sự việc. VNG cho biết công ty cam kết sẽ nỗ lực tối đa để đảm bảo ổn định mọi hoạt động kinh doanh, quyền và lợi ích hợp pháp của các đối tác, cổ đông và các bên liên quan."Cho tới thời điểm hiện tại, các hoạt động kinh doanh và vận hành của VNG vẫn đang diễn ra bình thường. Công ty vẫn đang tích cực hợp tác và tuân thủ mọi yêu cầu từ cơ quan chức năng", VNG khẳng định.Đại diện VNG cho biết sẽ tiếp tục cập nhật tới báo chí các thông tin tiếp theo.Thông tin về cuộc thanh tra đã tác động mạnh mẽ đến giá cổ phiếu VNZ của Công ty cổ phần VNG trên sàn UPCoM. Cổ phiếu VNZ đầu phiên giao dịch ngày 6/9 giảm sàn về 437.800 đồng/cổ phiếu nhưng nhanh chóng thoát sàn, đóng cửa tại 480.000 đồng, giảm 6,8%. Thực tế là mức giao dịch tại giá sàn của VNZ rất ít, chỉ 100 cổ phiếu, đúng bằng 1 lô tối thiểu. Khớp lệnh toàn phiên tại VNZ là 15.100 đơn vị.VNG được biết đến là một "kỳ lân công nghệ" của Việt Nam và là một trong những nhà phát hành sản phẩm công nghệ trực tuyến hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Công ty thành lập năm 2004 và hoạt động chính trong lĩnh vực kinh doanh trò chơi trực tuyến. Theo Newzoo, VNG hiện là nhà phát hành game dẫn đầu thị trường Việt Nam và đang mở rộng nhanh chóng ở thị trường toàn cầu, đồng thời sở hữu Zalo, ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất Việt Nam với hơn 75 triệu người dùng hoạt động hàng tháng, theo F&S.Các sản phẩm tiêu biểu khác của công ty này bao gồm nền tảng nghe nhạc trực tuyến Zing MP3 và ví điện tử ZaloPay.
