Độ uy tín của Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024
(Dân trí) - Lễ vinh danh các đơn vị thực hành tốt ESG, phát triển bền vững diễn ra ngày 25/12, tại Hà Nội, trong khuôn khổ Diễn đàn ESG Việt Nam do báo Dân trí tổ chức - sự kiện quy mô, tầm cỡ quốc gia về ESG.Vietnam ESG Awards 2024 - Giải thưởng uy tín hàng đầu Việt Nam về ESGGiải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 do báo Dân trí tổ chức là giải thưởng tiên phong nhằm tôn vinh các doanh nghiệp, tổ chức và địa phương xuất sắc trong việc thực hiện tiêu chí ESG (Environmental - môi trường; Social - xã hội; Governance - quản trị). Đây là cơ hội để các đơn vị thể hiện cam kết bảo vệ môi trường, phát triển xã hội và quản trị hiệu quả, góp phần tạo giá trị bền vững cho cộng đồng.Cổng đăng ký tham gia Vietnam ESG Awards 2024 sẽ mở đến hết ngày 30/11. Doanh nghiệp trong và ngoài nước tại Việt Nam đã, đang, hướng đến thực hành ESG; các tổ chức và địa phương tiên phong triển khai chiến lược phát triển bền vững và mô hình tăng trưởng xanh, đăng ký tham gia giải thưởng tại https://diendanesg.dantri.com.vn/ Lần đầu tiên tại Việt Nam, một cơ quan báo chí tổ chức một sự kiện quy mô, tầm cỡ quốc gia về ESG - chủ đề rất được quan tâm trên toàn thế giới cũng như ở nước ta: Diễn đàn ESG Việt Nam.Trong khuôn khổ Diễn đàn ESG Việt Nam 2024 với chủ đề "Chiến lược phát triển bền vững trong kỷ nguyên mới" vào ngày 25/12 sắp tới, Ban tổ chức Diễn đàn cũng tiến hành buổi lễ vinh danh các đơn vị đã có thực hành, đóng góp trong lĩnh vực ESG. Chấm điểm dựa trên nhiều tiêu chí xác đáng, khoa học, có giá trịGiải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 do báo Dân trí tổ chức ghi nhận những nỗ lực và sáng kiến trong thực thi ESG của doanh nghiệp, tổ chức và địa phương, khuyến khích chuyển đổi sang mô hình kinh doanh bền vững, lan tỏa tinh thần trách nhiệm trong cộng đồng nhằm thực hiện mục tiêu phát triển bền vững quốc gia.Do đó, bộ tiêu chí xét duyệt giải thưởng ESG Việt Nam 2024 được Hội đồng Thẩm định là các chuyên gia hàng đầu nghiên cứu kỹ lưỡng, đảm bảo đánh giá toàn diện, bao quát hành trình phát triển bền vững của một đơn vị.Ngoài thông tin cơ bản như giấy phép đăng ký kinh doanh, báo cáo tài chính, báo cáo phát triển bền vững... các đơn vị tham gia Vietnam ESG Awards 2024 sẽ điền thông tin vào bộ chỉ số cơ bản theo form (bảng). Cụ thể, doanh nghiệp chia sẻ thông tin thực hiện ESG tại chính doanh nghiệp của mình, ở khía cạnh Môi trường (E), Xã hội (S), Quản trị (G). Đơn vị dự giải gửi thêm tài liệu chứng thực các kết quả từ thực thi phát triển ESG, nêu bật tính bền vững và tác động của những sáng kiến, giải pháp, hoạt động đến cộng đồng.Bài có thêm những cam kết, chương trình hành động cụ thể, giải pháp để cải thiện chất lượng dịch vụ, sản phẩm, từ đó nâng cao chất lượng phục vụ cộng đồng; các chính sách hỗ trợ phụ nữ có thai, người yếu thế, tôn trọng đa giới tính; nỗ lực tích hợp công nghệ, AI trong doanh nghiệp; sử dụng năng lượng xanh, nguyên vật liệu tái chế, thân thiện với môi trường... sẽ giúp gia tăng lợi thế cạnh tranh trong cuộc thi.Sau khi các đơn vị đăng ký tham gia giải thưởng tại  https://diendanesg.dantri.com.vn/, Ban tổ chức Diễn đàn ESG Việt Nam liên hệ lại để hỗ trợ các bước tiếp theo, giúp hoàn thiện bộ hồ sơ đăng ký tham gia giải thưởng ESG Việt Nam một cách chỉn chu, đầy đủ và nhanh nhất.Nếu có thắc mắc hoặc gặp vấn đề trong quá trình nộp hồ sơ hay đăng nhập thông tin, các đơn vị liên hệ ban tổ chức theo số điện thoại đăng tải ở https://diendanesg.dantri.com.vn/ Cổng đăng ký tham gia giải thưởng mở đến hết ngày 30/11. Sau đó, Hội đồng Thẩm định Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 đánh giá tổng thể và chi tiết, chọn ra các doanh nghiệp xuất sắc trong thực thi ESG để trao giải, vào ngày 25/12, tại Hà Nội.Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 là một trong những hoạt động nổi bật của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo Dân trí tổ chức.Trong khuôn khổ Diễn đàn ESG Việt Nam, báo Dân trí đã tổ chức tổ chức các tọa đàm, hội thảo quy mô lớn tại TPHCM, Hà Nội và cuộc thi viết "Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững" thu hút hơn 100 tác phẩm từ độc giả cả nước. Các tác phẩm đạt giải cuộc thi viết sẽ được trao tại Diễn đàn ESG Việt Nam 2024 diễn ra ngày 25/12, tại Hà Nội.
