Nhờ ủng hộ ông Trump, tỷ phú Elon Musk có thêm gần 21 tỷ USD chỉ sau 1 ngày
Ngày 6/11, ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump vượt qua đối thủ đảng Dân chủ Kamala Harris để đắc cử Tổng thống Mỹ. Là một trong những người ủng hộ lớn nhất của ông Donald Trump, khi kết quả cuộc bầu cử Mỹ đang dần ngã ngũ, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào tỷ phú Elon Musk .
Fortune  ước tính Musk đã quyên góp ít nhất 132 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của ông Trump tính đến ngày 26/10. Điều này khiến việc  cổ phiếu  Tesla liên tục tăng giá không quá ngạc nhiên, đặc biệt khi ông Trump đang tiến gần đến chiến thắng.
Cổ phiếu  Tesla  đã tăng hơn 14,75% trong phiên giao dịch ngày 6/11.Giá cổ phiếu Tesla hiện ở mức khoảng 288,53 USD/cổ phiếu. Đà tăng mạnh của cổ phiếu Tesla đã giúp CEO Elon Musk, cũng là tỷ phú giàu nhất thế giới hiện tại, gia tăng hàng tỷ USD tài sản.
Cụ thể, theo dữ liệu thống kê thời gian thực của  Forbes , Elon Musk là tỷ phú kiếm được nhiều tiền nhất trong 24 giờ qua với khối tài sản ròng tăng 20,9 tỷ USD, đạt 285,6 tỷ USD.
Diễn biến này giúp CEO Tesla tiếp tục củng cố vững chắc vị trí người giàu nhất hành tinh với cách biệt rất lớn so với người xếp sau là ông chủ Amazon Jeff Bezos với tổng giá trị tài sản ròng đạt 223,5 tỷ USD.
Việc tỷ phú Elon Musk công khai ủng hộ ông Donald Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay càng làm nhiều nhà đầu tư tin tưởng vào triển vọng tăng giá của cổ phiếu Tesla và đổ xô mua vào.
Theo  Politico,  nếu ông Trump tái đắc cử, Musk có thể trở thành một nhà tài phiệt quyền lực. Cùng với đó, Musk cũng có thể mong đợi việc duy trì hoặc thậm chí tăng cường các đơn hàng chính phủ cho SpaceX cũng như chính sách ưu ái đối với Tesla.
Vào đầu tháng 9, ông Trump tuyên bố rằng ông ủng hộ  xe điện  dù đã từng rất chỉ trích. "Tôi phải như vậy vì Elon Musk đã ủng hộ tôi rất mạnh mẽ. Vậy nên tôi không có lựa chọn nào khác", ông Trump nói thêm.
Việc ông Trump đắc cử sẽ ảnh hưởng đáng kể đến cách chính phủ đối xử với các công ty của Elon Musk. Từ vệ tinh, xe điện, chip não Neuralink cho đến robot AI, tỷ phú Elon Musk đang sở hữu một loạt doanh nghiệp vốn phụ thuộc rất nhiều vào các hợp đồng và quy tắc do Chính phủ Mỹ đặt ra.
