Chủ tịch Tập đoàn Dược Bảo Châu bị bắt, doanh nghiệp hoạt động ra sao?
Bà Nguyễn Lan Hương là ai? Bà Nguyễn Lan Hương - Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Công ty cổ phần tập đoàn Dược Bảo Châu - vừa bị khởi tố, bắt tạm giam 3 tháng về hành vi in, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.Công an tỉnh Hà Giang xác định bà Hương lợi dụng các quy định của nhà nước để lập nhiều "công ty ma", sử dụng các công ty này vào việc thiết lập các hợp đồng kinh tế giả, phát hành hóa đơn giá trị gia tăng bất hợp pháp để hợp thức hàng hóa đầu vào, đầu ra và hưởng khấu trừ thuế giá trị gia tăng.Ngoài ra, bà Hương còn tăng giá trị kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh cho công ty nhằm mục đích đáp ứng điều kiện tham gia thị trường chứng khoán, phát hành cổ phiếu để huy động vốn của các nhà đầu tư.Theo nhà chức trách, năm 2022-2023, bà Hương đã trực tiếp thực hiện và chỉ đạo kế toán thiết lập khống các hợp đồng kinh tế, phát hành hóa đơn giá trị gia tăng bất hợp pháp với tổng số tiền trên 367 tỷ đồng để phục vụ hoạt động hạch toán kinh doanh cho công ty.Theo thông tin từ báo cáo thường niên 2020 của Dược Bảo Châu, bà Nguyễn Lan Hương sinh năm 1973, trình độ dược sĩ. Trước khi làm việc tại Dược Bảo Châu (năm 2014), bà Hương có 2 năm làm quản lý lớp năng khiếu võ thuật của Tập đoàn Y Dược Bảo Long trực thuộc Sở Thể dục thể thao Hà Tây (2000-2002). Từ năm 2006 đến 2014, bà mở phòng mạch, kinh doanh dược, mỹ phẩm.Từ tháng 12/2014 đến tháng 10/2018, bà Hương làm Thành viên HĐQT Dược Bảo Châu. Sau đó, bà đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT.Cũng theo báo cáo trên, năm 2020, bà Hương trực tiếp sở hữu 8,63% vốn Dược Bảo Châu. Những người có liên quan đến bà Hương như chồng, chị gái, con gái nắm giữ tổng cộng 41,65% vốn công ty. Như vậy bà Hương và người có liên quan sở hữu 50,28% vốn điều lệ Dược Bảo Châu. Lúc này, công ty có vốn điều lệ 180 tỷ đồng.Dược Bảo Châu kinh doanh gì?Tập đoàn Dược Bảo Châu có địa chỉ tại Thị trấn Vị Xuyên, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang. Doanh nghiệp được giới thiệu thành lập từ năm 2014, tiền thân là Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Dược Bảo Châu.Theo báo cáo thường niên 2020, ngành nghề kinh doanh chính của công ty là mua bán thực phẩm chức năng, mỹ phẩm; sản xuất đồ uống không cồn, có cồn, nước khoáng; bán buôn đồ uống; trồng cây gia vị, cây dược liệu.... Công ty có một nhà máy sản xuất nước ép hoa quả, sơ chế dược liệu, sản xuất mỹ phẩm trên diện tích hơn 15.800m2 tại Hà Giang.Dược Bảo Châu cũng có một số sản phẩm đồ uống bán trên thị trường như trà giảo cổ lam DBC, nước cam sành Hà Giang Cassan, nước táo mèo JYM, trà xanh Shan Tuyết Supi. Công ty còn có nhiều loại thực phẩm chức năng khác nhau, các sản phẩm dầu gội, kem chống nắng, mặt nạ đắp mặt... bán ra thị trường.Kết quả kinh doanh giai đoạn 2018-2023 cho thấy Dược Bảo Châu đạt đỉnh lợi nhuận vào năm 2019. Năm này, công ty đạt doanh thu gần 351 tỷ đồng, tăng 60% so với năm trước. Lợi nhuận sau thuế hơn 70 tỷ đồng, tăng 44%. Trong cơ cấu doanh thu, công ty cho biết sản phẩm đồ uống và nước cốt cam chiếm tỷ trọng lớn nhất.Giai đoạn 2020-2022, lợi nhuận của công ty giảm dần. Đến năm 2023, công ty bất ngờ lỗ 49 tỷ đồng còn doanh thu giảm 83% so với năm trước.Điều đặc biệt trong năm 2023 là từ quý III, công ty chỉ ghi nhận chưa đầy 1 tỷ đồng doanh thu nhưng giá vốn hàng bán vẫn hơn 7 tỷ đồng. Đến quý IV, công ty không có một đồng doanh thu nào nhưng giá vốn hàng bán vẫn ghi nhận hơn 6 tỷ đồng, chi phí tài chính tăng.Cả 2 quý trên, Dược Bảo Châu đều giải trình nguyên nhân doanh thu giảm mạnh do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu nói chung, kinh tế Việt Nam nói riêng đồng thời thị trường cạnh tranh khốc liệt.Tính đến cuối năm 2023, tổng tài sản của Dược Bảo Châu đạt 647 tỷ đồng, giảm 2% so với đầu năm. Trong đó, công ty có hơn 266 triệu đồng tiền mặt, giảm mạnh so với con số gần 2,7 tỷ đồng hồi đầu năm.Công ty có hơn 208 tỷ đồng nợ vay tài chính ngắn hạn và hơn 12 tỷ đồng nợ vay tài chính dài hạn. Hệ số nợ vay/vốn chủ sở hữu là 0,58 lần.Vốn chủ sở hữu đạt 376 tỷ đồng, trong đó còn gần 157 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối.Nhiều lần đăng ký niêm yết "hụt" tại HNX và HoSETập đoàn Dược Bảo Châu có nhiều lần muốn đăng ký niêm yết lên sàn chứng khoán nhưng không thành. Đầu tiên vào năm 2019, Dược Bảo Châu có đăng ký niêm yết lên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX). Tuy nhiên sau đó, công ty rút hồ sơ đăng ký niêm yết với lý do đăng ký giao dịch cổ phiếu trên thị trường UPCoM.Tháng 9/2022, Dược Bảo Châu nộp hồ sơ niêm yết lên Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) với mã chứng khoán BCH. Vốn điều lệ lúc này là 215 tỷ đồng.Tuy nhiên đến ngày 14/12/2022, HoSE ra thông báo dừng xem xét hồ sơ đăng ký niêm yết cổ phiếu của Dược Bảo Châu do đến ngày 13/12/2022, Sở vẫn chưa nhận được hồ sơ chỉnh sửa bổ sung hoàn chỉnh và các tài liệu phát sinh của công ty theo yêu cầu.Đến tháng 3/2023, một lần nữa, HoSE lại nhận được hồ sơ đăng ký niêm yết 21,5 triệu cổ phiếu của tập đoàn Dược Bảo Châu. Tuy nhiên đến tháng 8 cùng năm, công ty này chủ động rút hồ sơ đăng ký niêm yết lần đầu. Lý do đưa ra là tình hình thị trường chứng khoán hiện tại chưa phù hợp với việc niêm yết cổ phiếu của công ty. Đồng thời, công ty cũng cần thêm thời gian để rà soát và kiện toàn hồ sơ theo yêu cầu.Hiện tại, Dược Bảo Châu vẫn là doanh nghiệp chưa đưa cổ phiếu lên sàn chứng khoán.
