FE CREDIT nhận 2 giải thưởng tại MMA Smarties Vietnam 2024
(Dân trí) - Năm 2024 đánh dấu những bước tiến quan trọng sau quá trình tinh chỉnh hiệu quả của FE CREDIT, khi công ty liên tiếp được vinh danh ở 2 hạng mục giải thưởng của MMA Smarties Vietnam 2024.Trong suốt hành trình phát triển 14 năm của mình, FE CREDIT nỗ lực đóng vai trò then chốt trong việc hỗ trợ tài chính cho các cá nhân và gia đình. Doanh nghiệp không chỉ đặt mục tiêu giúp giải quyết khó khăn tài chính tức thời, mà còn mong muốn đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế tiêu dùng và hỗ trợ sự phát triển bền vững cho cộng đồng.Nhận 2 giải thưởng tại MMA Smarties Vietnam 2024Mới đây, FE CREDIT tiếp tục ghi dấu ấn tại thị trường tài chính Việt Nam khi đạt Giải Vàng tại hạng mục Real-time Marketing và Giải Bạc tại hạng mục Lead Generation/CRM trong khuôn khổ Giải thưởng MMA Smarties Vietnam 2024.MMA Smarties Vietnam là giải thưởng được tổ chức thường niên bởi Hiệp hội Tiếp thị Di động Toàn cầu (MMA Global), nhằm tôn vinh các chiến dịch quảng bá xuất sắc về tính đa dụng, yếu tố sáng tạo, mức độ khả thi và tầm ảnh hưởng tích cực với người dùng. Năm nay, MMA Smarties Vietnam có sự tham gia của 119 thương hiệu tại Việt Nam, với 500 bài dự thi ở 25 hạng mục.Với Giải Vàng tại hạng mục Real-time Marketing, FE CREDIT đã chinh phục Hội đồng giám khảo với chiến dịch "The Art of Real-time Marketing Precision - Nghệ thuật tiếp thị thời gian thực chuẩn xác". Đây là chiến dịch tập trung vào việc tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng thông qua việc cá nhân hóa thông điệp và tương tác với khách hàng trong thời gian thực. Với chiến lược tối ưu hóa dữ liệu thông minh và công nghệ tiên tiến, FE CREDIT đã mang đến những trải nghiệm mua sắm trực tuyến vào đúng thời điểm, giúp khách hàng tiếp cận nhanh chóng các sản phẩm tài chính phù hợp với nhu cầu thực tế.Giải Bạc của FE CREDIT được trao cho hạng mục Lead Generation/CRM cùng chiến dịch "A Dazzling Orchestration of Cutting-edge Marketing - Sự kết hợp xuất sắc của tiếp thị tiên tiến". Chiến dịch này đã chứng minh khả năng tối ưu hóa hành trình khách hàng, thông qua kết nối nhu cầu tín dụng và sản phẩm tài chính vượt trội trong hoạt động phân tích thông tin đa kênh, kết hợp với công nghệ số để phát triển phễu lọc khách hàng tiềm năng. Chiến dịch không chỉ giúp FE CREDIT nâng cao hiệu quả kinh doanh, mà còn xây dựng được mối quan hệ bền chặt với khách hàng, từ đó tăng cường sự trung thành và khuyến khích tiêu dùng.Khẳng định vị thế với giải thưởng "Top 5 công ty uy tín ngành tài chính 2024"Trước cú đúp giải thưởng tại MMA Smarties Vietnam 2024, FE CREDIT cũng đã nhận giải thưởng "Top 5 công ty uy tín ngành tài chính năm 2024 - nhóm công ty tài chính" từ Vietnam Report. Giải thưởng này càng trở nên ý nghĩa khi FE CREDIT vừa kỷ niệm 14 năm thành lập tại Việt Nam vào đầu tháng 11.Suốt hơn một thập kỷ, FE CREDIT - công ty tài chính tiêu dùng thuộc hệ sinh thái tài chính Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) đã xây dựng nền tảng vững chắc, duy trì vị thế hàng đầu trong ngành. Đồng thời, các dịch vụ của FE CREDIT mang lại những giải pháp tài chính cho người dân. Mạng lưới rộng khắp với hơn 21.000 điểm bán hàng và đội ngũ nhân viên đông đảo đã giúp FE CREDIT phục vụ hơn 14 triệu khách hàng trên toàn quốc.Ông Hironobu Hiramatsu, Phó tổng giám đốc của FE CREDIT, nhận định: "Sau giai đoạn tinh chỉnh và chuyển đổi công ty thành công trong năm 2023 - 2024, chúng tôi đang nỗ lực duy trì đà phát triển, hợp tác chặt chẽ với các tổ chức tài chính mẹ là VPBank và Công ty Tài chính tiêu dùng SMBC (SMBCCF) - công ty con của Tập đoàn Sumitomo Mitsui Financial Group. Sự ghi nhận với các giải thưởng danh giá chính là động lực để toàn thể nhân viên FE CREDIT tiếp tục cống hiến và sáng tạo, mang đến những giải pháp tài chính nhanh chóng (Fast) và dễ dàng (Easy) cho khách hàng".Những thành tựu đạt được trong năm 2024 không chỉ là dấu ấn quan trọng trên hành trình phát triển của FE CREDIT, mà còn thể hiện cam kết của công ty đối với sứ mệnh nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân Việt Nam. Với chiến lược phát triển bền vững, sáng tạo và khả năng ứng dụng công nghệ cao, FE CREDIT nỗ lực không ngừng mở rộng và củng cố vị thế trên thị trường tài chính tiêu dùng, đồng thời tạo động lực mới cho nhân viên và cộng đồng.Tiên phong trong lĩnh vực tài chính tín dụng tiêu dùng tại Việt Nam, FE CREDIT cung cấp các sản phẩm, dịch vụ tài chính tiêu dùng, bao gồm: cho vay tiêu dùng tiền mặt, vay mua điện thoại - điện máy trả góp, vay mua xe máy trả góp, phát hành thẻ tín dụng và các giải pháp bảo hiểm. FE CREDIT có hơn 14 triệu khách hàng trên cả nước. Khách hàng dễ dàng tiếp cận các khoản vay tiêu dùng do FE CREDIT cung cấp trên đa nền tảng, từ online trên ứng dụng FE Online, vay trực tuyến trên website đến hình thức trực tiếp thông qua hơn 21.000 điểm giới thiệu dịch vụ của FE CREDIT trên toàn quốc.Năm 2022, FE CREDIT đã được Tạp chí The Global Economics bình chọn là "Sản phẩm tài chính tiêu dùng tốt nhất Việt Nam 2022" và "Công ty tài chính tiêu dùng phát triển nhanh nhất Việt Nam 2022".Thông tin chi tiết xem tại: https://fecredit.com.vn/
