Xuất khẩu 2 lô máy tính xách tay đầu tiên sản xuất từ Nam Định
(Dân trí) - 2 lô máy tính xách tay đầu tiên của Tập đoàn Quanta Computer Inc., được sản xuất tại tỉnh Nam Định, đã được chuyển đến các bạn hàng để đánh giá, nghiệm thu chất lượng.Chiều 24/9, Tập đoàn Quanta Computer Inc., của Đài Loan (Trung Quốc) đã chính thức xuất khẩu 2 lô máy tính xách tay đầu tiên được sản xuất từ nhà máy tại Khu công nghiệp (KCN) Mỹ Thuận, TP Nam Định, tỉnh Nam Định.2 lô máy tính xách tay này sẽ cung ứng cho bạn hàng là các tập đoàn hàng đầu thế giới về máy tính xách tay đánh giá, nghiệm thu chất lượng.Được biết, 2 lô máy tính xách tay này được xuất khẩu đi chỉ sau 16 tháng khi Tập đoàn Quanta Computer Inc., được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án.Đại diện của Quanta Computer Inc., cho biết, tập đoàn này đã nhận được sự hỗ trợ rất tích cực từ các cấp chính quyền, ngành chức năng, đặc biệt là lãnh đạo tỉnh Nam Định.Nhờ đó, tập đoàn sớm đưa sản phẩm ra thị trường, thực hiện các bước theo lộ trình đầu tư tăng năng lực sản xuất vào năm 2025 đạt 2,6 triệu máy, năm 2026 đạt 3,6 triệu máy, năm 2027 đạt 4 triệu máy, năm 2028 đạt 4,5 triệu máy. Dự kiến, đến cuối năm nay, tập đoàn sẽ sử dụng khoảng 2.000 lao động, đến cuối năm 2025 sẽ sử dụng 9.000 lao động.Ngày 21/4/2023, UBND tỉnh Nam Định đã tổ chức lễ ký kết thỏa thuận phát triển dự án sản xuất máy tính tại KCN Mỹ Thuận với Tập đoàn Quanta.Dự án sản xuất máy tính là dự án đầu tiên của Tập đoàn Quanta tại Việt Nam và là dự án đầu tư đầu tiên tại KCN Mỹ Thuận, một trong những KCN ưu tiên phát triển công nghiệp công nghệ cao của tỉnh Nam Định, có vị trí rất thuận lợi trong kết nối hạ tầng giao thông và logistic. Ông Huang, Chen-Tang, Chủ tịch Hội đồng quản trị Quanta tại nước ngoài, cho hay, Tập đoàn Quanta mong muốn đầu tư tại KCN Mỹ Thuận dự án sản xuất và gia công máy tính xách tay và máy tính để bàn với tổng mức đầu tư dự kiến lên tới 120 triệu USD và thành lập một doanh nghiệp chế xuất để thực hiện dự án này.
