Bão Milton càn quét: Loạt siêu thị tan hoang, nước sạch trở nên khan hiếm
Tối 9/10, bão Milton đã đổ bộ vào Florida với sức gió lên đến gần 200km/h sau khi khu vực này chứng kiến 20-30 trận lốc xoáy. Sau khi đổ bộ, Milton đã suy yếu từ bão cấp 5 xuống cấp 3 và cấp 2.
Milton là cơn bão thứ năm ở Mỹ và cơn bão thứ ba tấn công bang Florida trong năm nay, gây ra hàng loạt thiệt hại ở khu vực này.
Từ trước khi siêu bão Milton đổ bộ, người dân ở nhiều nơi tại Mỹ đã đổ tới siêu thị để mua đồ ăn dự trữ. Tại những nơi có thể chịu ảnh hưởng của siêu bão Milton, cư dân đã đổ tới siêu thị để mua đồ ăn, nước uống dự trữ tránh bão.
Nhà dự báo thời tiết Austen Flannery mô tả về sức tàn phá của bão Milton: "Lịch sử, thảm khốc, đe dọa tính mạng - tất cả những từ đó có thể tóm tắt tình hình hiện tại".
Thống đốc Florida Ron DeSantis cho biết bão Milton còn tạo ra rất nhiều vòi rồng. "Chúng ta sẽ thấy rõ thiệt hại hơn khi sang ngày mới. Bão Milton mạnh nhưng thật may đây không phải kịch bản tồi tệ nhất", ông DeSantis nói.
Hàng loạt quầy hàng thực phẩm trong các siêu thị đều hết sạch, chỉ còn sót lại một vài thứ.
Những cơn gió mạnh của Milton đang gây thiệt hại cho hàng trăm nghìn người dân Florida. Bão Milton mang theo gió mạnh và mưa lớn, làm đổ nhiều cây và gây lụt một số khu vực, khiến hơn 3,3 triệu hộ dân và cơ sở  kinh doanh  bị mất điện ở Florida
Các loại đèn chiếu sáng cũng "cháy hàng" tại các siêu thị. Ông Ron DeSantis, Thống đốc bang Florida, cho biết ông đã kích hoạt kế hoạch điều động dự phòng hàng nghìn công nhân ngành điện sẵn sàng ứng phó, khắc phục hậu quả do bão gây ra đối với hệ thống cung cấp điện.
Milton tấn công Mỹ chỉ 2 tuần sau khi bão Helene tàn phá Florida và các bang đông nam khác, khiến ít nhất 235 người thiệt mạng. Helene là cơn bão gây thương vong thứ hai ở Mỹ, sau bão Katrina khiến gần 1.400 người chết hồi năm 2005.
Những món đồ ăn được lựa chọn nhiều nhất là bánh mì, xúc xích, đồ ăn đóng hộp... vì sự tiện lợi và dễ sử dụng.
Đáng chú ý, nước là mặt hàng bán chạy nhất tại các siêu thị và nhanh chóng "cháy hàng" dù liên tục được bổ sung.
Một cư dân sống ở khu vực bờ biển phía đông của Florida cho biết để tránh tình trạng có những người mua quá nhiều khiến những người khác không mua được nước, siêu thị tại nơi cô sinh sống đã đưa ra phương án yêu cầu mỗi người chỉ được mua một số lượng nhất định.
Tại một siêu thị khác trong khu vực, một số cư dân cho biết rằng siêu thị nhanh chóng mang thêm nước đến để phục vụ nhu cầu của người dân.
Siêu bão Milton có khả năng gây thiệt hại lên tới 245 tỷ USD ở 2 khu vực Tampa và Fort Myers thuộc bang Florida. Cụ thể, bão Milton sẽ khiến khu vực Tampa thiệt hại khoảng 175 tỷ USD, trong khi con số này ở Fort Myers sẽ là 70 tỷ USD.
