Sabeco sắp thâu tóm Bia Sài Gòn - Bình Tây
Tổng Công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, SAB) vừa thông báo thời gian chào mua công khai gần 38 triệu cổ phiếu (43,2% vốn) của Công ty Tập đoàn Bia Sài Gòn - Bình Tây (Sabibeco), dự kiến trong tháng 11 và 12. Mục đích nhằm mở rộng quy mô sản xuất kinh doanh.Tổng giao dịch ước tính hơn 800 tỷ đồng, với giá mua cao hơn gần 25% so với thị giá Sabibeco trên sàn chứng khoán. Nếu thành công, Sabeco sẽ trở thành công ty mẹ của Sabibeco, với sở hữu trực tiếp gần 60%.Ngoài thương vụ thâu tóm Sabibeco, Sabeco cũng dự kiến mua thỏa thuận hơn 2 triệu cổ phiếu WSB của Công ty Bia Sài Gòn - Miền Tây trong tháng 11, nhằm nâng sở hữu lên gần 85%. Trước giao dịch, Sabeco sở hữu hơn 70% vốn tại doanh nghiệp này.Thương vụ thâu tóm Sabibeco - chủ thương hiệu bia Sagota - được Sabeco tiết lộ từ đầu năm 2023, nhưng phải mất gần hai năm để đi đến những bước cuối cùng. Theo giới phân tích, mua bán sáp nhập (M&A) là chiến lược nhanh nhất để gia tăng quy mô, tương tự với trường hợp của Sabeco. Chiến lược này cũng được đưa ra khi nhà sản xuất bia top đầu thị trường đang đối mặt với tình trạng cạnh tranh gay gắt từ những thương hiệu nước ngoài.Theo số liệu từ Euromonitor, giai đoạn 2018-2023, thị phần bia của Sabeco giảm từ mức 42% xuống còn 33,9% do vấp phải cạnh tranh.Các hãng bia ngoại không ngừng nâng cao mức độ nhận diện thương hiệu và sở hữu danh mục sản phẩm đa dạng. Song song đó, thị hiếu của người tiêu dùng đang dần thay đổi, tăng nhu cầu tiêu thụ các dòng bia cao cấp với đa dạng hương vị. Sabeco lại có danh mục sản phẩm ít đa dạng hơn so với phân khúc bia trung cấp, vốn thuộc các dòng sản phẩm lâu đời.Theo Công ty chứng khoán FPT (FPTS), thương vụ M&A Sabibeco có thể giúp nâng tổng công suất của Sabeco vượt ngưỡng 3 tỷ lít bia mỗi năm, tăng 25,4% so với công suất hiện tại (2,4 tỷ lít) và trở thành doanh nghiệp bia có quy mô sản xuất lớn nhất tại Việt Nam. Trước đó, đứng đầu thị trường là Heineken, với 6 nhà máy, quy mô sản xuất khoảng 2,78 triệu lít bia.Sabibeco được thành lập từ năm 2005, hiện có 6 nhà máy bia với tổng công suất hơn 600 triệu lít bia mỗi năm. Doanh nghiệp này được biết đến với nhãn hiệu bia Sagota, có độ phủ hơn 43 tỉnh, thành phố.Những năm gần đây, chủ thương hiệu bia Sagota ghi nhận khoảng 2.000 tỷ đồng doanh thu mỗi năm, nhưng liên tục báo lỗ. Năm 2023, công ty này lỗ ròng hơn 150 tỷ đồng do biên lợi nhuận gộp thu hẹp, hoạt động kinh doanh không đủ bù đắp chi phí.Trên báo cáo tài chính, Sabibeco cũng ghi nhận nhiều giao dịch với Sabeco, với vai trò trước đây là bên liên quan. Hai năm gần đây, doanh nghiệp này chi ra khoảng 1.200-1.300 tỷ đồng mua hàng hóa, nguyên vật liệu từ Sabeco, đồng thời ghi nhận doanh thu bán hàng 1.600-1.700 tỷ đồng.
