Nhu cầu mua sắm thiết bị gia dụng làm mới không gian sống tăng mạnh
(Dân trí) - Với tâm lý muốn sửa sang lại không gian sống, chuẩn bị đón Tết, đón năm mới, người tiêu dùng thường chọn thời điểm cuối năm để tân trang thiết bị gia dụng trong gia đình.Không mua được nhà mới theo kế hoạch, chị Nguyễn Đài Trang (Cầu Giấy, Hà Nội) quyết định cải tạo căn hộ đang ở và thay một số thiết bị gia dụng để làm mới không gian sống."Chúng tôi dự định khi bé đầu 6 tuổi sẽ mua nhà mới, nhưng kế hoạch không thực hiện được do giá bất động sản tăng chóng mặt. Dù thất vọng nhưng tôi nghĩ thay vì theo đuổi một căn hộ ngoài tầm với, gia đình sẽ cải tạo căn hộ hiện tại bởi chỉ cần thay đổi một chút thiết kế, mua thêm đồ trang trí hay thay thế một số thiết bị là sẽ có một căn nhà như mới", chị Trang tâm sự.Muốn cải tạo không gian sao cho ấm cúng hơn, gia đình chị chú trọng phần ban công và khu bếp - nơi gia đình quây quần trong bữa cơm tối, dành thời gian trò chuyện, chia sẻ. Gia đình cũng muốn tận dụng dịp này để thay một số thiết bị trong nhà bởi đã hết thời gian khấu hao. Thực tế, sửa sang nhà cửa dịp cuối năm là thói quen của không chỉ của gia đình chị Trang. Dịp cuối năm, nhu cầu làm mới nhà ở cũng được nhiều người quan tâm, phần vì thời điểm này, khí hậu ổn định hơn mùa mưa trước đó, phần vì tâm lý người Việt muốn sửa sang lại không gian sống, chuẩn bị đón Tết, đón năm mới. Chưa kể, cơn bão số 3 vừa qua cũng gây ảnh hưởng lớn tới cuộc sống của nhiều gia đình, buộc họ phải sửa sang lại nhà cửa, thay thế các thiết bị thiết yếu bị hỏng do ngập lụt.Ông Lưu Trung Kiên, Giám đốc công ty cổ phần Flexfit - đơn vị chuyên thiết kế và thi công nội thất và tủ bếp - cho biết 2 năm qua, nhu cầu sửa chữa nhà của khách hàng tại đơn vị này tăng 150%. Điều này kéo theo sự thay đổi các thiết bị gia dụng để phù hợp với không gian mới, cũng như thay thế những thiết bị đã cũ, xuống cấp, nhất là những sản phẩm được sử dụng hàng ngày như tủ lạnh, máy giặt, máy sấy…Anh Bùi Đình Tuấn (Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ đã tới một số siêu thị điện máy gần nhà xem trước vài mẫu máy giặt. Theo anh, thị trường máy giặt hiện nay đa dạng về tính năng cũng như mẫu mã nên cần cân nhắc kỹ trước khi xuống tiền, sao cho vừa đáp ứng nhu cầu sử dụng, vừa phù hợp tài chính.Chiếc máy giặt đang dùng đã theo gia đình anh Tuấn hơn 10 năm. Máy vẫn hoạt động được nhưng mỗi lần giặt đều kêu to, rung lắc, có khi dịch hẳn ra ngoài khu vực kê máy, thỉnh thoảng còn dừng lại đột ngột. Quần áo giặt xong cũng không thơm dù anh tích cực vệ sinh máy.Lựa chọn mua máy giặt đúng vào dịp Black Friday, anh Tuấn mong muốn có thể chọn được sản phẩm ưng ý, có tiện ích sử dụng vượt trội so với chiếc máy gia đình đang dùng. "Thêm người thêm đồ, có những cuối tuần, tôi phải chia quần áo, chăn màn thành vài lần giặt mới hết. Chưa kể đồ mùa đông thường nặng và dày hơn. Vậy nên, tôi muốn sắm một chiếc máy mới tiện lợi hơn", anh Tuấn chia sẻ.Dòng máy anh chọn lần này đến từ thương hiệu Thái Lan, khối lượng giặt hơn 10 kg, khá vừa vặn túi tiền và nhu cầu sử dụng. Anh cũng cân nhắc việc mua thêm một chiếc máy sấy để không bị bí chỗ phơi quần áo, chăn màn những ngày nồm, mưa.Theo báo cáo từ Statista, thị trường máy giặt Việt Nam có tỷ lệ tăng trưởng hàng năm đạt 4,43% (CAGR 2024-2029). Số lượng máy giặt dự kiến đạt 2,2 triệu chiếc vào năm 2029, với tốc độ tăng trưởng 3,2% vào năm 2025. Động lực của sự tăng trưởng này là do quá trình đô thị hóa ngày càng tăng cũng như mức sống của người dân được cải thiện.Ông Nguyễn Trương Thành, Phó tổng giám đốc thường trực của Casper Việt Nam, cho biết thị trường Việt Nam tiêu thụ trung bình 1,7 triệu máy giặt/sấy mỗi năm, trong đó nhu cầu máy giặt khối lượng lớn chiếm tới 75%. Nắm bắt nhu cầu người dùng, mùa đông năm 2024, Casper - thương hiệu đến từ Thái Lan - đã cho ra mắt dòng máy giặt lớn khối lượng 9 kg đến 10,5 kg dành cho các gia đình có đông thành viên, có nhu cầu giặt chăn màn tại nhà hoặc thường gom đồ giặt một lần để tiết kiệm thời gian.Theo đó, với mức giá từ 4,9 triệu đồng cho máy cửa trên và từ 6,4 triệu đồng cho máy cửa ngang, người dùng đã có thể sở hữu một sản phẩm hỗ trợ giặt giũ từ 9 kg đến 10,5 kg. Các dòng sản phẩm máy giặt Inverter từ 10 kg trở lên đều được bảo hành động cơ 20 năm.Dòng máy giặt cửa trước EcoWash+ 2024 với 2 model WF-95VG5 - 9,5 kg và WF-105VG5 - 10,5kg được trang bị động cơ Inverter BLDC giúp vận hành êm ái, bền bỉ và siêu tiết kiệm điện cùng công nghệ giặt hơi nước SteamWash giúp diệt khuẩn, diệt các tác nhân gây dị ứng, đồng thời giúp giặt sạch sâu, bảo vệ quần áo. Máy cũng tích hợp tới 16 chương trình hoạt động, phù hợp đa dạng nhu cầu của người sử dụng.Để biết thêm thông tin về máy giặt Ecowash Plus 2024, khách hàng xem tại đây.
