Phân khúc xe gia đình cuối năm "nóng" hơn với nhu cầu biển số đẹp
Thời điểm lễ tết cuối năm là lúc người dân di chuyển nhiều hơn để về quê hoặc đi du lịch cùng gia đình. Xe gia đình cung cấp không gian rộng rãi, thoải mái và tiện lợi cho những chuyến đi dài ngày, giúp cả gia đình di chuyển thuận tiện mà không cần phụ thuộc vào phương tiện công cộng.
Nhiều người Việt có quan niệm "năm mới, xe mới". Sở hữu một chiếc xe mới vào thời điểm cuối năm mang lại cảm giác khởi đầu suôn sẻ cho một năm mới.
Với nhiều gia đình, mua xe cuối năm cũng là cách để tự thưởng cho những nỗ lực và thành quả đạt được trong năm qua. Đây cũng là dịp để nhiều người nâng cấp phương tiện đi lại, đáp ứng nhu cầu di chuyển cho công việc và gia đình trong năm tiếp theo, đồng thời cũng là một niềm vui, sự khích lệ cho cả gia đình.
Các mẫu xe gia đình như SUV, MPV, sedan cỡ lớn cung cấp không gian nội thất rộng rãi, phù hợp để chở nhiều người và đồ đạc. Các hãng phát triển cũng ngày càng tích hợp nhiều tính năng an toàn như hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), túi khí, hệ thống hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo va chạm cho xe gia đình, đặc biệt mang tới sự an tâm cho gia đình có trẻ nhỏ, người lớn tuổi khi di chuyển đường dài.
Dịp cuối năm, nhiều ngân hàng và tổ chức tài chính cũng đưa ra các gói vay mua xe với lãi suất ưu đãi, giúp người tiêu dùng có thể dễ dàng sở hữu một chiếc xe gia đình mà không phải bỏ ra toàn bộ số tiền lớn ngay từ đầu.
Các hãng xe và đại lý, với tâm lý chạy doanh số cuối năm, cũng lựa chọn thời điểm này để tung ra các chương trình khuyến mãi, giảm giá mạnh vào cuối năm. Người tiêu dùng có thể nhận ưu đãi hấp dẫn như giảm giá trực tiếp, quà tặng phụ kiện, bảo hiểm, hay hỗ trợ tài chính với lãi suất thấp.
Hiện, khách hàng mua ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước được áp dụng chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ đến ngày 30/11. Nhiều nhà phân phối xe nhập khẩu cũng tung chương trình khuyến mãi tương ứng, cho phép người mua tiết giảm chi phí lăn bánh, nhanh chóng đưa xe vào sử dụng.
Người mua xe cũng dành nhiều sự chú ý tới các phiên đấu giá biển số xe đẹp của Công ty đấu giá hợp danh Việt Nam VPA. Một chiếc ô tô là tài sản lớn với hầu hết gia đình Việt Nam, do đó, chủ xe đều mong muốn có biển số đẹp, dễ nhớ, mang ý nghĩa may mắn và nếu có thể thì mang những đặc điểm phù hợp với dấu ấn cá nhân riêng. Vì vậy, không ít người sẵn sàng chi tiền tỷ để sở hữu những biển số đẹp.
Tháng 11, hiểu được nhu cầu của thị trường, VPA liên tiếp tổ chức các phiên đấu giá biển số vào ngày 6, 7, 9, 11 để khách hàng thuận tiện theo dõi.
Các biển ngũ quý 1, 3, tứ quý 5, biển đuôi 888, 999 hay 66, 88, 89… đều có mặt trong các phiên đấu giá trực tiếp này. Chỉ với 40 triệu đồng tiền đặt trước, khách hàng có nhu cầu đã có thể "rinh" về cho xế hộp một chiếc biển số phù hợp với sở thích.
Bên cạnh các biển số đẹp cho hai thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM, người dân các tỉnh cũng có thể nắm bắt cơ hội để có các biển số ngũ quý, biển số toàn tiến trong đợt đấu giá này này, bằng cách tham gia trực tuyến tại https://vpa.com.vn, đồng thời theo dõi livestream trên fanpage: https://www.facebook.com/daugiavpa.
Khách hàng có thể tham khảo chi tiết thời gian đăng ký, nộp tiền hồ sơ, tiền đặt trước đối với các biển số xe ô tô, quy chế đấu giá trực tuyến biển số xe ô tô tại trang thông tin đấu giá trực tuyến của Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam ở địa chỉ: https://vpa.com.vn.
Dưới đây là các biển số đấu giá.
