Tổ hợp hóa dầu 5 tỷ USD Long Sơn ngưng hoạt động
Ngày 31/10, khi thông báo kết quả hoạt động quý III năm nay, Chủ tịch và CEO của SCG Thammasak Sethaudom cho biết tổ hợp LSP đã "tạm ngưng" hoạt động để kiểm soát chi phí hoạt động cùng với kế hoạch tái khởi động khi các điều kiện phù hợp hơn. SCG - Công ty mẹ của SCG Chemicals (SCGC) là chủ đầu tư tổ hợp hóa dầu Long Sơn.
Ông Thammasak Sethaudom cho biết quyết định này nằm trong chương trình kiểm soát giá nguyên liệu và nhu cầu đầu ra của sản phẩm trong tình hình chung kinh tế thế giới để tối đa khả năng cạnh tranh, dành cho nhà máy LSP (Việt Nam) và 2 nhà máy Map Ta Phut Olefins và Rayong Olefins ở tỉnh Rayong (Thái Lan).
Trước đó, tổ hợp này vừa được vận hành thương mại ngày 30/9. Đây là tổ hợp hóa dầu tích hợp đầu tiên tại Việt Nam, có vốn đầu tư hơn 5 tỷ USD, là dự án FDI lớn nhất tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và hàng đầu cả nước.
Đồng thời, lãnh đạo SCG cũng cho biết họ sẽ đầu tư thêm 700 triệu USD vào tổ hợp hóa dầu này  để mở rộng dự án có thể sử dụng ethane làm nguyên liệu. Việc mở rộng này sẽ được thực hiện bằng nguồn vốn nội bộ của SCG.
Việc này đang chờ ý kiến của các cơ quan Việt Nam và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2027. SCG cho biết ethane sẽ được nhập khẩu từ Mỹ làm nguyên liệu cho tổ hợp hóa dầu Long Sơn và quá trình này có lợi ở việc giảm giá nguyên liệu đầu vào, khả năng linh hoạt trong hoạt động, và giảm lượng khí thải carbon.
SCG khẳng định quy trình sản xuất olefin của tổ hợp hóa dầu Long Sơn vốn đã có phương án linh hoạt sử dụng các loại khí làm nguyên liệu. Phần lớn của khoản đầu tư 700 triệu USD sẽ dành cho việc xử lý và lưu trữ ethane làm nguyên liệu, với yêu cầu chính là cần được bảo quản ở âm (-) 90 độ C. Khi hoàn thiện, ethane sẽ chiếm 2/3 nguyên liệu của tổ hợp hóa dầu Long Sơn và phần còn lại là propane và naphtha.
Tổ hợp hóa dầu Long Sơn bao gồm nhà máy thượng nguồn olefin; 3 nhà máy hạ nguồn polyolefin (HDPE, LLDPE và PP) và các hạ tầng liên quan như cụm cảng.
LSP có tổng công suất thiết kế 1,4 triệu tấn hạt nhựa olefin một năm, sản xuất nhiều sản phẩm hóa dầu đa dạng, bao gồm các chất liệu nhựa thiết yếu như polyethylene mật độ cao (HDPE), polyethylene mật độ thấp tuyến tính (LLDPE) và polypropylene (PP). Các sản phẩm của tổ hợp này còn là nguyên liệu cơ bản cho nhiều ngành công nghiệp khác như: đóng gói bao bì, sản xuất nông nghiệp, thiết bị điện, phụ tùng ôtô...
Việt Nam đang nhập khẩu khoảng 2,85 triệu tấn nguyên liệu polyolefin (hạt nhựa) mỗi năm. Khi nhà máy của LSP đi vào vận hành thương mại, sản lượng 1,4 triệu tấn một năm sẽ giúp giảm nhập khẩu mặt hàng này, củng cố khả năng tự cung trong nước và thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế.
LSP cũng cam kết chú trọng phát triển bền vững, an toàn và thân thiện với môi trường. Khi hoạt động ở công suất tối đa, mỗi năm tổ hợp LSP dự kiến đạt doanh thu 1,5 tỷ USD, đóng góp khoảng 150 triệu USD cho ngân sách Nhà nước.
Dự án này đã trải qua nhiều biến động khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư từ tháng 7/2008, thay đổi cổ đông dẫn tới SCG thành nhà đầu tư duy nhất từ tháng 6/2018 cùng với tăng vốn đầu tư lên hơn 5 tỷ USD.
