Các công ty xổ số phía Nam báo lãi hơn 13.400 tỷ đồng sau 9 tháng
Thông tin này được công bố tại hội nghị  xổ số  kiến thiết khu vực miền Nam ở  tại tỉnh Bến Tre sáng 11/10.
Theo báo cáo của Hội đồng  Xổ số Kiến thiết  khu vực miền Nam, 9 tháng qua, doanh thu xổ số truyền thống đạt 103.708 tỷ đồng, tăng 0,87% so với năm 2023.
Tỷ lệ tiêu thụ bình quân của khu vực đạt 98,69%, tăng 0,51% so với cùng kỳ. Lợi nhuận thu được trước thuế là 13.472 tỷ đồng, tăng 2,67% so với cùng kỳ và đạt 81,66% kế hoạch năm nay.
Hội đồng Xổ số Kiến thiết khu vực miền Nam cũng cho biết đã nộp ngân sách 35.392 tỷ đồng, tăng 12,87% so với cùng kỳ.
11/21 công ty  kinh doanh  xổ số lô tô thủ công. 11 đơn vị này có doanh thu hơn 391,6 tỷ đồng, tăng 16,02% so với cùng kỳ năm 2023.
Với xổ số bóc biết kết quả ngay, Công ty Xổ số kiến thiết Lâm Đồng phát hành vé mệnh giá là 10.000 đồng; doanh thu là gần 27,5 tỷ đồng.
Với xổ số cào biết kết quả ngay, có 2 doanh nghiệp kinh doanh gồm Xổ số kiến thiết TPHCM, Xổ số kiến thiết Đồng Nai phát hành vé 10.000 đồng. Doanh thu đạt gần 696 tỷ đồng, tăng 43,08% so với cùng kỳ năm 2023.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Trúc Sơn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bến Tre, cho biết, năm nay,  hội nghị hôm nay có ý nghĩa rất quan trọng.
Hội nghị là dịp để đại diện Bộ Tài chính, các thành viên Hội đồng Xổ số kiến thiết khu vực miền nam, cùng với các cơ quan chuyên môn trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ cách làm hay, giải pháp tốt nhằm thống nhất, định hướng và phối hợp triển khai thực hiện có hiệu quả hoạt động kinh doanh vé số trong những năm tiếp theo.
Trước đó, từ ngày 1/10, các công ty xổ số phát hành 13 triệu vé/kỳ mở thưởng, doanh số 130 tỷ đồng/kỳ thay vì 120 tỷ đồng như trước đây.
