Ông lớn pin mặt trời Trung Quốc bán nhà máy tại Mỹ
Hôm 6/11, Trina Solar thông báo đồng ý bán nhà máy sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời công suất 5 GW mỗi năm tại Wilmer (Texas) cho hãng pin Freyr Battery (Georgia), với giá 400 triệu USD. Trina sẽ nắm cổ phần nhỏ trong Freyr sau khi thương vụ hoàn tất, dự kiến vào cuối năm nay.Thương vụ diễn ra trong bối cảnh giới chức Mỹ ngày càng lo ngại các công ty liên quan đến Trung Quốc hưởng lợi thuế từ Đạo luật Giảm lạm phát (IRA), nhất là các chính sách hỗ trợ sản xuất pin điện mặt trời và công nghệ năng lượng tái tạo khác. Lo ngại này nảy sinh từ trước khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ.IRA được Tổng thống Mỹ Joe Biden ký duyệt năm 2022. Đạo luật này trị giá 430 tỷ USD, nhằm giải quyết vấn đề khí hậu, giảm giá thuốc theo đơn và hạ lạm phát.
Nhà máy của Trina tại Texas rộng 125.000 m2 và mới đi vào hoạt động ngày 1/11. Ngoài việc sở hữu cơ sở này, Freyr cũng hợp tác với Trina xây một nhà máy nữa công suất 5 GW. Hai bên đang chọn địa điểm cho cơ sở này.CEO Freyr Daniel Barcelo cho biết ông tự tin nhà máy được hưởng lợi từ chính sách hỗ trợ của IRA. "Chúng tôi cho rằng việc mở rộng chuỗi cung ứng năng lượng mặt trời có lợi cho an ninh của nước Mỹ", ông nói. Freyr thành lập tại Na Uy và gần đây chuyển trụ sở sang Mỹ.Trina Solar thành lập năm 1997 tại Giang Tô (Trung Quốc). Họ hiện là một trong những nhà sản xuất tấm pin mặt trời lớn nhất thế giới tính theo doanh thu. Năm ngoái, hãng ghi nhận doanh thu 16 tỷ USD, tăng 22% so với năm trước đó.
Trina Solar có nhà máy tại Mỹ, Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, UAE và họ hiện hoạt động tại hơn 170 quốc gia, vùng lãnh thổ.
