VN-Index vượt 1.200 điểm, giới đầu tư "hái lộc" đầu năm
Thị trường trở lại hoạt động sau kỳ nghỉ  Tết Nguyên đán  với diễn biến thuận lợi và khởi sắc. VN-Index đóng cửa tăng 3,97 điểm tương ứng 0,33% lên 1.202,5 điểm. Trước khi hạ độ cao thì trong phiên sáng, chỉ số đại diện sàn HoSE đã vượt 1.200 điểm với mức tăng khá mạnh 6,98 điểm tương ứng 0,58%.
VN30-Index tăng 4,42 điểm tương ứng 0,361%. Trong khi đó, HNX-Index tăng 1,71 điểm tương ứng 0,74% và UPCoM-Index cũng tăng 0,72 điểm tương ứng 0,81%.
Một không khí giao dịch tưng bừng và phấn khởi trên khắp thị trường trong phiên khai xuân. Thanh khoản sàn HoSE tăng vọt lên 19.393 tỷ đồng với 869 triệu  cổ phiếu  giao dịch; con số này trên HNX là 59 triệu cổ phiếu tương ứng 1.240 tỷ đồng và trên UPCoM là hơn 27 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 449 tỷ đồng.
Sắc xanh bao phủ thị trường với 619 mã tăng giá so với 275 mã giảm. Riêng rổ VN30 có đến 17 mã tăng so với 8 mã giảm.
Cổ phiếu ngân hàng giữ phong độ, tiếp tục là đầu tàu kéo thị trường băng băng tiến về phía trước. Trong đó, MSB gây chú ý khi tăng kịch biên độ sàn HoSE, không hề còn dư bán cuối phiên. Mã này tăng trần lên 15.050 đồng với khớp lệnh "khủng" 35,3 triệu cổ phiếu.
OCB tăng 5,3%, khớp lệnh 11,6 triệu đơn vị; TCB tăng 2,9%, khớp lệnh 13,1 triệu đơn vị; MBB tăng 2,8%, khớp lệnh hơn 24 triệu đơn vị; SHB tăng 2,1% và khớp lệnh tới 44,5 triệu đơn vị; TPB tăng 1,9%, khớp lệnh 25,9 triệu đơn vị.
Ngành dịch vụ  tài chính  có TVB tăng trần lên 7.780 đồng; APG tăng 3,5%; TCI, TVS và VCI tăng giá. Dù vậy, nhiều nhà đầu tư đã tranh thủ chốt lời đầu năm mới để lấy "lộc" khiến một số mã bị điều chỉnh như HCM, CTS, VDS, FTS, VIX.
Cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản hầu hết đóng cửa cao hơn mức tham chiếu. HHP tăng 3,8%; KSB tăng 2,9%; SMC tăng 2,4%; TLH tăng 2,1%; HPG tăng 2%. Trong đó, HPG khớp lệnh gần 37 triệu cổ phiếu.
Ngành thực phẩm và đồ uống có SCD tăng trần nhưng thanh khoản thấp; HAG tăng 2,3% với khớp lệnh 13,8 triệu đơn vị; BHN tăng 2,9%; ASM tăng 2%; CMX tăng 1,9%; ANV tăng 1,8%.
Nhìn chung, sức mua trên thị trường vẫn khá tốt dù các chỉ số đã thu hẹp biên độ tăng so với phiên sáng. Trong khi một bộ phận nhà đầu tư chốt lời để bảo toàn thành quả đầu tư thì lượng tiền lớn vẫn nhập cuộc tích cực và giúp thị trường giữ mốc 1.200 điểm.
Khối ngoại mặc dù tham gia tích cực nhưng vẫn bán ròng 375 tỷ đồng phiên khai xuân. Cụ thể, phiên này, nhà đầu tư nước ngoài mua vào 62,7 triệu cổ phiếu tương ứng 1.484,4 tỷ đồng trên HoSE, tăng hơn 36 % về khối lượng và gần 28% về giá trị so với phiên cuối năm Quý Mão (ngày 7/2). Đồng thời, khối này bán ra 59,7 triệu cổ phiếu tương ứng 1.824,63 tỷ đồng, tăng 40% về khối lượng và 56% về giá trị so với phiên trước.
Theo đó, khối ngoại mặc dù mua ròng trên HoSE hơn 3 triệu cổ phiếu nếu tính về khối lượng nhưng xét tổng giá trị vẫn bán ròng 340,2 tỷ đồng.
Tính chung cả 3 sàn, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 1 triệu cổ phiếu nhưng tổng giá trị vẫn bán ròng 375,4 tỷ đồng.
