GTC là nhà phân phối của Maxhub tại Việt Nam
Hội thảo đã giới thiệu các sản phẩm và giải pháp phục vụ chuyển đổi số tiên tiến và hiện đại của Maxhub như các giải pháp phòng học thông minh, màn hình tương tác thông minh, màn hình chuyên dụng, bục giảng, bục phát biểu thông minh, hệ thống ghi hình lớp học chuyên dụng, camera AI chuyên dụng, thiết bị chia sẻ, loa và micro hội nghị không dây, các thiết bị hội nghị truyền hình chuyên dụng...
Phát biểu tại hội thảo, Giám đốc Maxhub khu vực Đông Nam Á, ông Edmond Jia cho biết, Maxhub là nhà cung cấp giải pháp hàng đầu thế giới về phòng học thông minh, các sản phẩm màn hình tương tác, hiển thị chuyên dụng, màn hình LED và các sản phẩm, giải pháp truyền thông hợp nhất,...
Trong những năm qua, Maxhub không ngừng đẩy mạnh nghiên cứu và phát triển công nghệ tương tác tiên tiến nhất và thiết kế các ứng dụng thông minh được tối ưu hóa để sử dụng trong giáo dục, doanh nghiệp, khách sạn, hội nghị, hiển thị quảng cáo. Công nghệ hiển thị và truyền thông của Maxhub đang hiện diện ở những địa điểm hàng đầu trên thế giới.
Giám đốc Công ty GTC, ông Lê Thanh Tuấn cho rằng, chuyển đổi số hiện đang tạo ra sự thay đổi mang tính tổng thể và toàn diện từ trung ương đến địa phương, đến từng doanh nghiệp, trường học, từng tổ chức và người dân. Việc ứng dụng các thiết bị và giải pháp cho các phòng họp thông minh đang trở thành xu thế của nhiều doanh nghiệp, tổ chức.
Trong lĩnh vực giáo dục, việc áp dụng màn hình tương tác, phòng họp thông minh của Maxhub vào công tác giảng dạy không chỉ là cải tiến công nghệ mà còn áp dụng được phương pháp dạy và học tiên tiến, mang đến những trải nghiệm học tập tương tác và thú vị, giúp giáo viên và học sinh phát triển kỹ năng và tư duy sáng tạo.
Công ty GTC có nhiều năm kinh nghiệm và uy tín trong việc phân phối các sản phẩm công nghệ, thiết bị văn phòng tại Việt Nam. Với việc trở thành nhà phân phối của Maxhub, công ty GTC sẽ cung cấp các sản phẩm và giải pháp Maxhub với giá cả và dịch vụ tối ưu cho các đối tác, khách hàng.
Maxhub là công ty con của tập đoàn CVTE, là tập đoàn cung cấp bo mạch chính cho tivi hàng đầu thế giới, chiếm 33% thị phần toàn cầu, và được tạp chí Fortune bình chọn là một trong 500 công ty hàng đầu Trung Quốc vào năm 2019.
Maxhub là thương hiệu nổi tiếng hàng đầu thế giới trong lĩnh vực thiết bị hội nghị và trình chiếu tương tác và đang có thị phần hàng đầu thế giới về màn hình tương tác dành cho doanh nghiệp và giáo dục. Các sản phẩm của Maxhub không chỉ đảm bảo chất lượng cao, được bảo hành 3 năm, mà còn đa dạng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng cho các cuộc họp, giảng dạy, đào tạo và hiển thị quảng cáo.
Thông tin liên hệ:
Công ty TNHH Thương mại Công nghệ và Dịch vụ GTC
Địa chỉ: số 6, Phạm Tuấn Tài, quận Cầu Giấy, Hà Nội
Website: https://gtchanoi.com/
Tel: 0972 889 888 - 0932 630 888
