PGBank bị phạt gần 160 triệu đồng
Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước mới đây đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Ngân hàng TMCP Thịnh vượng và Phát triển (PGBank - mã chứng khoán: PGB). Tổng số tiền phạt là 157,5 triệu đồng.
Cụ thể, cơ quan quản lý chứng khoán phạt PGBank 65 triệu đồng, do lỗi công bố thông tin không đúng thời hạn về việc thay đổi nhân sự, người đại diện theo pháp luật năm 2023.
Ngân hàng này cũng công bố thông tin không đúng thời hạn với báo cáo định kỳ tình hình thực hiện các cam kết của  doanh nghiệp  phát hành đối với người sở hữu trái phiếu năm 2022; báo cáo tình hình sử dụng số tiền thu được từ việc phát hành trái phiếu đối với trái phiếu còn dư nợ được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán đủ điều kiện năm 2022 về việc hoàn tất việc mua lại trái phiếu trước hạn; nghị quyết thông qua hợp đồng, giao dịch với người có liên quan…
Đồng thời, PGBank bị phạt tiền 65 triệu đồng do công bố thông tin không đầy đủ nội dung liên quan đến việc phát sinh giao dịch với các bên liên quan (Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam).
Ngoài ra, ngân hàng cũng bị phạt tiền 27,5 triệu đồng do lỗi không đưa nội dung thù lao của từng thành viên HĐQT, tiền lương của Tổng giám đốc và người quản lý khác thành mục riêng trong Báo cáo  tài chính  hàng năm và báo cáo Đại hội đồng cổ đông tại cuộc họp thường niên 2022 và 2023.
Ngân hàng TMCP Thịnh vượng và Phát triển (PGBank) có tên cũ là Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex (PG Bank), được đổi tên từ cuối năm ngoái, sau khi Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) thoái toàn bộ vốn vào tháng 4/2023.
Trong giai đoạn này, ngân hàng cũng có nhiều biến động nhân sự cấp cao. Hồi tháng 4, Phó tổng giám đốc Nguyễn Thành Tô và thành viên Hội đồng quản trị độc lập của PGBank Nguyễn Thành Tô cùng có đơn xin từ nhiệm trước phiên họp đại hội cổ đông vài ngày.
Trước đó, giữa tháng 3, ngân hàng đã bổ nhiệm ba phó tổng giám đốc mới, gồm ông Trần Văn Luân, ông Lê Văn Phú và ông Nguyễn Trọng Chiến.
Tháng 10/2023, sau phiên họp cổ đông bất thường, ông Phạm Mạnh Thắng, cựu Phó tổng giám đốc Vietcombank, được bầu vào vị trí Chủ tịch HĐQT. Ông Đào Phong Trúc Đại làm Phó chủ tịch ngân hàng.
