Đạm Phú Mỹ và NPK Phú Mỹ tiếp tục được công nhận là Thương hiệu quốc gia
Đây là lần thứ 6 liên tiếp PVFCCo được công nhận là Thương hiệu quốc gia kể từ lần tham gia đầu tiên năm 2014, tiếp tục khẳng định vị thế là doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực nông nghiệp, nằm trong nhóm những thương hiệu có giá trị tại Việt Nam, tiếp tục củng cố vị thế của mình không chỉ ở thị trường nội địa mà còn vươn tầm ra quốc tế.
Với slogan "Cho mùa bội thu", sau hai thập kỷ hình thành và phát triển, đến nay PVFCCo đã có bộ sản phẩm phân bón khá toàn diện gồm Đạm Phú Mỹ, các công thức đa dạng của NPK Phú Mỹ, Kali Phú Mỹ và các dòng sản phẩm chuyên dụng dành cho nông nghiệp đô thị. PVFCCo đã cung ứng cho ngành nông nghiệp gần 20 triệu tấn phân bón chất lượng cao với giá cả hợp lý, góp phần giữ ổn định thị trường trong nước và thúc đẩy sự phát triển của nền nông nghiệp, đưa Việt Nam trở thành cường quốc xuất khẩu nông sản của thế giới.
Theo đại diện ban tổ chức, nhận được vinh danh của chương trình Thương hiệu quốc gia Việt Nam chỉ là bước đầu tiên trong hành trình dài hạn của doanh nghiệp. Các đơn vị, sau đó, cần đẩy mạnh công tác xây dựng thương hiệu của mình, tham gia tích cực vào các hoạt động chung của chương trình để cùng nhau tạo nên một thương hiệu quốc gia ngày càng mạnh mẽ, có giá trị ngày càng lớn, đủ sức đua tranh với thương hiệu của các nước khác trên thế giới. PVFCCo với tiềm lực của mình cam kết sẽ là một trong những đơn vị đi đầu trong các hoạt động này.
Thương hiệu quốc gia Việt Nam là một chương trình xúc tiến thương mại đặc biệt và dài hạn của Chính phủ, được thiết lập nhằm xây dựng và phát triển một thương hiệu quốc gia cho Việt Nam thông qua việc nâng tầm các thương hiệu nội địa uy tín. Tham gia vào chương trình này không chỉ giúp các doanh nghiệp tự đánh giá và cải thiện toàn diện các hoạt động sản xuất, kinh doanh mà còn hỗ trợ họ xây dựng chiến lược thương hiệu vững chắc theo những tiêu chí khắt khe. Chương trình khuyến khích doanh nghiệp theo đuổi và lan tỏa ba giá trị cốt lõi: Chất lượng - Đổi mới, sáng tạo - Năng lực tiên phong.
Liên hệ để biết thêm thông tin chi tiết về Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo):
Điện thoại: 08 3.667.9398
Email: nmcong@pvfcco.com.vn
