Bắt giữ 4 người vận chuyển 179kg ma túy tổng hợp từ Đức về Việt Nam
Thông tin từ Đội Kiểm soát phòng, chống ma túy (Cục Hải quan Hà Nội) cho biết, đơn vị vừa phối hợp với các lực lượng chức năng triệt phá chuyên án ma túy từ Đức về Việt Nam.
Qua công tác tuần tra, kiểm soát, nắm tình hình, các nguồn tin thu thập được và kinh nghiệm thực tế trong công tác đấu tranh phòng chống ma túy, Hải quan Hà Nội đã nhận được nguồn tin về lượng ma túy lớn.
Lãnh đạo Đội Kiểm soát phòng chống ma túy đã đề xuất lãnh đạo Cục Hải quan Hà Nội xác lập chuyên án HP 524 do Cục Hải quan Hà Nội chủ trì phối hợp với PC 04 (Công an TP Hà Nội) và Chi cục Hải quan Bắc Hà Nội.
Chuyên án được Cục Hải quan Hà Nội xác lập ngày 30/5. 4 ngày sau đó, ngày 4/6, ban chuyên án đã bắt giữ 4 đối tượng, thu giữ 179kg ma túy tổng hợp MDMA. Chuyên án xác nhận có số lượng ma túy thu giữ lớn nhất từ trước đến nay qua đường hàng không.
Lãnh đạo Đội Kiểm soát phòng, chống ma túy (Cục Hải quan Hà Nội) cho biết, năm 2024, triển khai công tác phòng chống ma túy và tháng hành động phòng chống ma túy, căn cứ tình hình địa bàn, cảnh báo nghiệp vụ, chỉ đạo của lãnh đạo các cấp, đơn vị đã xây dựng, ban hành đồng bộ kế hoạch và biện pháp thực hiện công tác đấu tranh phòng chống ma túy và kế hoạch tháng hành động phòng chống ma túy.
Đơn vị sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với lực lượng chuyên trách phòng, chống ma túy để đấu tranh, triệt phá các đường dây vận chuyển ma túy qua đường hàng không.
