Có 2 tỷ đồng, vay ngân hàng mua chung cư để cho thuê hay gửi tiết kiệm?
(Dân trí) - Nhà đầu tư được khuyên cân nhắc mục tiêu, khẩu vị đầu tư để phân bổ tài sản phù hợp trước quyết định gửi tiết kiệm dài hạn hay vay tiền để mua chung cư cho thuê.Nhiều người ngại khởi sự kinh doanh trong bối cảnh lạm phát tăng cao. Với 2 tỷ đồng, giữa gửi tiền ngân hàng và mua chung cư cho thuê, đâu là kênh sinh lời tốt?Tiền gửi tiết kiệm có thể bị "ăn mòn" do lạm phátGửi tiết kiệm vốn được coi là kênh đầu tư an toàn và phù hợp với đối tượng khách hàng có khẩu vị rủi ro thấp. Chuyên gia kinh tế Đinh Trọng Thịnh phân tích, với kênh tiết kiệm, mức lãi suất huy động thời gian vừa rồi có được điều chỉnh tăng.Cụ thể, làn sóng tăng lãi suất tiết kiệm bắt đầu mạnh lên từ đầu tháng 4. Thời điểm đó, lãi suất cao nhất hệ thống cho kỳ hạn 12 tháng chỉ quanh 5%/năm, hiện đã lên 6,2% một năm. Hầu hết ngân hàng đều trả lãi suất từ 5%/năm trở lên cho kỳ hạn 12 tháng.Mức lãi suất tăng, song chuyên gia đánh giá vẫn ở mức thấp, thậm chí vẫn thấp hơn giai đoạn dịch Covid-19."Song với tính chất ổn định và ít rủi ro, gửi tiết kiệm ngân hàng là hình thức vẫn được nhiều người Việt Nam ưa thích. Ưu điểm thanh khoản cao, kỳ hạn linh hoạt giúp hình thức này phù hợp với các kế hoạch tài chính ngắn hạn hoặc cho quỹ khẩn cấp", ông nói.Tuy nhiên, chuyên gia lưu ý nếu gửi số tiền này trong dài hạn, tiền gửi của nhà đầu tư sẽ khó bảo toàn bởi lạm phát. Lãi suất thực dương của tiền gửi tiết kiệm tại Việt Nam ở mức thấp, chỉ trên dưới 3%/năm. Do đó, theo chuyên gia, gửi toàn bộ số tiền tích lũy được vào tài khoản tiết kiệm ngay cũng không phải là phương án tối ưu để tăng trưởng tài sản.Vay ngân hàng để mua chung cư cần tính toán kỹ về khả năng chi trảChuyên gia kinh tế Đinh Thế Hiển cũng cho rằng, những người thích an toàn thì nên gửi ngân hàng. Dù vậy, người gửi không nên hy vọng lãi suất sau này sẽ cao hơn. Lãi suất gửi ngân hàng trung bình hàng năm chỉ khoảng 5%/năm cho kỳ hạn 12 tháng."Tuy nhiên, với một số người thấy rằng mức lãi suất hiện nay thấp mà đầu tư vào bất động sản hay các kênh đầu tư khác đều sẽ có rủi ro và phải chấp nhận", ông Hiển nêu ý kiến.Theo vị này, trước kia, kênh bất động sản ít có rủi ro vì thị trường mới sơ khai và mức giá thấp. Tuy nhiên, hiện nay, tất cả phân khúc từ nhà phố, chung cư hay đất nền vùng ven đều đã tăng rất cao. Do đó, rủi ro khi đầu tư vào bất động sản cao hơn.Gần nhất, theo báo cáo của Bộ Xây dựng, quý II vừa rồi, giá căn hộ chung cư tăng trung bình 5-6,5% so với quý trước đó và tăng 25% so với cùng kỳ. Nhiều dự án ở Hà Nội có mức tăng có khi tới 20-30%. Còn ở TPHCM, giá rao bán chung cư một số dự án trung cấp tăng 2-5%, một số tăng 10-18%.Đối với người ở thực, ông Hiển cho rằng, nếu người mua đã quan sát một căn từ lâu và biết chính xác mức giá, giờ chủ nhà bán rẻ hơn so với mặt bằng chung thì có thể mua. Tuy nhiên, với mức tài chính 2 tỷ đồng, nếu mua nhà người dân phải vay ngân hàng thêm tối thiểu 1-2 tỷ đồng.Trong bối cảnh kinh tế nói chung và thị trường bất động sản chưa thực sự khởi sắc, việc vay mua chung cư cũng cần được tính toán kỹ lưỡng về khả năng chi trả. Nếu bị đứt gãy dòng tiền, sẽ làm ảnh hưởng tới quá trình trả nợ và gây rủi ro cho người mua.Còn với những căn mà chưa hiểu rõ, người mua nên tạm dừng kế hoạch và bỏ thời gian quan sát, đi tìm hiểu. Bởi sẽ không có chuyện bất động sản tăng giá ồ ạt như trước."Tôi cho rằng, bất động sản từ nay tới năm 2028 mỗi năm giá sẽ tăng tối đa khoảng 5%. Nếu như người mua vẫn muốn mua sớm thì cần bỏ sức ra đi tìm. Người mua cần đặt ra tiêu chí như sản phẩm chung cư hay nhà trong ngõ, mức tài chính có thể đảm bảo chi trả trong suốt quá trình vay.Kể cả chưa tìm mua được ngay người mua nhà cũng không cần quá nóng vội mà nên bình tĩnh. Không nên nghe lời môi giới thổi phồng nếu không mua ngay giá sẽ tiếp tục tăng mạnh", ông Hiển nói.Chuyên gia cũng đưa ra lời khuyên khi vay vốn nhà đầu tư cần tính toán hiệu quả tài chính trên cả các yếu tố, như lãi vay, nguồn trả nợ gốc lãi định kỳ, thời gian vay vốn, thời gian hoàn vốn, phương án tài sản thế chấp...Trong đó, lãi suất chính là yếu tố rủi ro của phương án đầu tư cần được cân nhắc khi phân tích và ra quyết định đầu tư.Kết quả tính toán cho thấy doanh thu không thể bù đắp tổng chi phí (chi phí khấu hao, vận hành, quản lý tài sản và lãi vay…), đồng thời không có thông tin hoặc không chắc chắn về khả năng tăng giá của bất động sản, mức tiền cho thuê nhà hiện tại và tương lai, trong khi nhà đầu tư phải đối diện với bối cảnh lãi suất vay có thể gia tăng theo lãi suất tiết kiệm thì cần cân nhắc kỹ để có cơ sở đưa ra quyết định cho mình.iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo Dân trí.iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
