Doanh số bán bia đi lùi, Heineken đổ lỗi cho thời tiết
(Dân trí) - Heineken cho biết doanh số bán bia của hãng đi lùi trong quý II năm nay vì nguyên nhân thời tiết. Ngoài ra, Euro 2024 vừa qua cũng không tạo được sự thúc đẩy đáng kể đối với doanh số bán hàng.Lý giải về kết quả kinh doanh trong quý II năm nay, Heineken cho rằng thời tiết là nguyên nhân chính khiến doanh số bán hàng giảm mạnh. Cụ thể, Heineken cho biết doanh số bán bia trong nửa đầu năm tăng 2,1%, thấp hơn nhiều so với mức tăng 3,4% mà các nhà phân tích dự báo trước đó.Đáng chú ý, Giải vô địch bóng đá châu Âu (Euro) vừa qua đã không tạo được sự thúc đẩy đáng kể đối với doanh số bán hàng của Heineken."Các sự kiện thể thao lớn như Euro thường có tác động tích cực đến kết quả kinh doanh. Tuy nhiên, thời tiết đã ảnh hưởng đáng kể đến doanh thu của chúng tôi", ông Dolf van den Brink , Giám đốc điều hành Heineken, chia sẻ với Financial Times.Sau khi công bố kết quả kinh doanh không như kỳ vọng, cổ phiếu của hãng bia này đã ngay lập tức giảm 7% trên thị trường chứng khoán.Kết quả kinh doanh quý II yếu hơn cũng đã làm "lu mờ" những con số khởi sắc những tháng đầu năm. Heineken đã phải đối mặt với sự chỉ trích và phản đối của người tiêu dùng vì tăng giá quá cao vào năm ngoái. Heineken cho biết doanh thu của công ty tăng 2,2 % lên 17,8 tỷ euro trong nửa đầu năm nay. Trong đó, doanh số bán bia ở châu Âu chỉ tăng 0,6% trong nửa đầu năm, thấp hơn mức tăng dự kiến là 2%. Tương tự, tại châu Mỹ, doanh số của công ty cũng chỉ tăng 1,1%, thấp hơn nhiều so với mức tăng trưởng 3,1% mà các nhà phân tích dự đoán. Mức tăng này có được nhờ sự tăng trưởng tại Brazil và Mexico, nhưng cũng bị ảnh hưởng bởi lượng hàng giao cho các nhà bán buôn tại Mỹ suy giảm.Theo báo cáo, Heineken còn ghi nhận khoản lỗ 874 triệu euro từ khoản đầu tư vào China Resources Beer, nhà sản xuất bia lớn nhất Trung Quốc.Tuy nhiên, nhu cầu của người tiêu dùng tại nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới giảm mạnh khiến giá cổ phiếu của công ty thấp hơn nhiều so với giá Heineken mua trước đó. Sự suy giảm này đã dẫn đến khoản lỗ ròng 95 triệu euro trong nửa đầu năm cho Heineken.Sau khi giá cổ phiếu của China Resources Beer giảm đáng kể, Heineken ước tính rằng họ đã bị mất khoảng 20% giá trị cổ phần của mình. Heineken cũng nhận định rằng con số này đã phản ánh phần nào sức khỏe của kinh tế Trung Quốc và tác động của nó đến nhu cầu người tiêu dùng.Theo Financial Times, CNBC
