Hãng sản xuất máy bay lớn thứ ba thế giới muốn hợp tác với Việt Nam
Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 17/11 tiếp ông Jose Serrador, Phó chủ tịch toàn cầu tập đoàn hàng không và công nghiệp vũ trụ Embraer, nhà sản xuất máy bay thương mại lớn thứ ba thế giới, tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil.Lãnh đạo Embraer mong muốn thúc đẩy hợp tác toàn diện, trao đổi về chiến lược với Việt Nam trong thời gian tới, đặc biệt trong khai thác các đường bay từ Hà Nội tới TP HCM, Côn Đảo. Hãng cũng muốn hợp tác thương mại quốc phòng, trưng bày sản phẩm tại triển lãm quốc phòng quốc tế Việt Nam 2024.Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam đang nghiên cứu khai thác các không gian phát triển mới, gồm không gian vũ trụ, ngầm, biển. Việt Nam cũng có nhiều lợi thế để phát triển lĩnh vực hàng không như vị trí địa lý thuận lợi, phạm vi khoảng 5 giờ bay từ Việt Nam đã bao phủ phần diện tích chiếm khoảng 60% GDP toàn cầu.Mặt khác, nhu cầu hàng không trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng sẽ ngày càng tăng, cùng với đó là thu nhập, đời sống người dân tăng cao và xu thế giao lưu, hợp tác. Do đó, Việt Nam muốn trở thành trung tâm trung chuyển hàng không và thúc đẩy hợp tác với các đối tác, trong đó có Embraer.
Thủ tướng đề nghị tập đoàn Embraer có các ý kiến tham vấn với phía Việt Nam trong phát triển lĩnh vực hàng không; tiếp tục trao đổi với các đối tác Việt Nam để tiến tới các hoạt động hợp tác cụ thể, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.Thủ tướng cũng đề nghị Embraer giúp các hãng hàng không Việt Nam phát triển đội tàu bay bền vững, xây dựng các trung tâm đào tạo nhân lực, bảo hành, huấn luyện phi công, hợp tác chuyển giao công nghệ và thúc đẩy hợp tác thương mại quốc phòng, cứu hộ, cứu nạn.Embraer là nhà sản xuất máy bay thương mại lớn thứ ba thế giới sau Airbus và Boeing, với ba nhóm sản phẩm chính gồm máy bay thân hẹp, máy bay quân sự, máy bay cá nhân, chuyên cơ.Tại Việt Nam, Bamboo Airways từng vận hành 5 máy bay Embraer giai đoạn 2020-2023. Embraer đang trao đổi với các đối tác trong nước để mở rộng hợp tác với Việt Nam.Thủ tướng cùng ngày tiếp ông Celso Nunes, Giám đốc Đổi mới sáng tạo Tập đoàn Alterosa, hoạt động trong lĩnh vực cung cấp giải pháp thanh toán và các sản phẩm thẻ và dịch vụ công nghệ tài chính. Thủ tướng đề nghị Alterosa mở rộng hợp tác với Việt Nam về phạm vi và đối tượng, nhất là trong công nghệ giải pháp xác thực bảo mật số và thẻ thông minh.
Tại cuộc gặp với ông Marcio Rodrigues, Giám đốc điều hành JBS, tập đoàn mẹ của SEARA, Thủ tướng đề nghị lãnh đạo tập đoàn sớm tới Việt Nam để tìm hiểu thêm về các cơ hội hợp tác, mở rộng chuỗi cung ứng và đưa các nông sản Việt tới Brazil và thị trường toàn cầu. Ông cũng đề nghị tập đoàn này xem xét việc đầu tư nhà máy tại Việt Nam trong các lĩnh vực thuộc da, chế biến thịt gia súc, gia cầm.SEARA là nhà sản xuất thịt hàng đầu, có sản lượng thịt gà công nghiệp lớn nhất Brazil. Từ 2013, SEARA sáp nhập với JBS, nhà sản xuất và chế biến các thực phẩm từ thịt động vật lớn nhất thế giới.Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng tiếp ông Roger Zen, Chủ tịch kiêm CEO Tập đoàn Oceanside One Trading, tập đoàn thương mại hàng đầu châu Mỹ. Ông Zen cho biết tập đoàn mong tiếp tục mua thêm hàng từ Việt Nam và bán thêm sản phẩm sang Việt Nam.Việt Nam và Brazil thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1989, quan hệ đối tác toàn diện năm 2007. Thương mại song phương khoảng 7,11 tỷ USD năm ngoái và đạt 5,8 tỷ USD trong 9 tháng đầu năm nay. Cộng đồng người Việt tại Brazil hiện có khoảng 300 người, chủ yếu ở Sao Paulo.
