Giá vé máy bay dịp 2/9 có chặng tăng gấp đôi, khách "quay xe" chọn đi gần
(Dân trí) - Giá vé dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 không có dấu hiệu "hạ nhiệt" khiến nhiều du khách phải thay đổi kế hoạch du lịch. Đáng chú ý, có những chặng bay, giá vé bất ngờ tăng gấp đôi so với thường ngày.Chị Quỳnh Trang (Ba Đình, Hà Nội) đang cân nhắc lựa chọn các địa điểm du lịch nhân dịp nghỉ lễ trước khi con trở lại trường học. Năm nay, kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 kéo dài 4 ngày từ ngày 31/8 đến 3/9. Tuy nhiên, sau khi xem giá vé máy bay của các hãng, chị Trang bảo giá vé máy bay quá cao.Chặng Hà Nội - Đà Nẵng với giờ bay sáng sớm hoặc tối muộn trong thời gian nghỉ lễ thì các hãng đều có giá khoảng 3 triệu đồng/vé khứ hồi. Giá vé trong khung giờ tốt sẽ lên tới hơn 3,8 triệu đồng/vé khứ hồi. Với gia đình nhỏ 4 người, nếu đi du lịch Đà Nẵng dịp này, chị sẽ phải chi tới hơn 15 triệu đồng tiền vé máy bay."Nếu lựa chọn bay đêm với chiều về thì sẽ có thể tiết kiệm thêm khoảng 800.000 đồng/người. Tuy nhiên, nếu di chuyển giờ đó, gia đình tôi sẽ không thể đảm bảo sức khỏe", chị Trang chia sẻ và gia đình chị quyết định sẽ chuyển sang đi du lịch tại các địa điểm gần hơn có thể di chuyển được bằng ô tô.Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, giá vé máy bay khứ hồi khoảng thời gian từ 31/8 đến 3/9 đang ở mức cao hơn ngày thường từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng/vé khứ hồi. Giá vé dần giảm nhẹ từ ngày 3/9, khi kỳ nghỉ lễ kết thúc.Chặng "hot" Hà Nội - Phú Quốc có mức giá cao hơn nhiều so với các chặng khác. Cụ thể, giá vé bay thẳng của Vietnam Airlines dao động 7,7-8 triệu đồng/vé khứ hồi. Với Vietjet Air, giá vé cũng trong khoảng 5,3-8 triệu đồng/vé khứ hồi. Trước đó, giá vé cho chặng này của các hãng chỉ khoảng 2,8-3,2 triệu đồng/vé khứ hồi.Giá vé của các hãng không có nhiều sự chênh lệch. Mức giá chỉ thay đổi theo khung giờ bay đẹp trong ngày hay các chuyến bay giờ xấu hơn vào sáng sớm hay đêm khuya.Chặng TPHCM - Hà Nội đang ở mức 3,4 triệu đồng/vé khứ hồi cho các chuyến bay vào nửa đêm hoặc rạng sáng. Các chuyến khác với giờ bay đẹp hơn có giá 3,8-4 triệu đồng/vé khứ hồi.Đáng chú ý, chặng TPHCM - Quy Nhơn cũng  ghi nhận mức giá tăng gấp đôi ngày thường. Giá vé rẻ nhất ở mức 3,85 triệu đồng/vé khứ hồi của Vietjet Air. Nếu bay với Vietravel Airlines, Bamboo Airways hay Vietnam Airlines, khách hàng phải trả 4,3-7 triệu đồng/vé khứ hồi. Trước đó, giá vé cho chặng này chỉ ở mức 1,9-2 triệu đồng/vé khứ hồi.Giá vé máy bay chặng TPHCM - Phú Quốc cũng đang có mức giá cao. Nếu trước lễ, du khách có thể mua vé chặng này ở mức 1,3-1,8 triệu đồng/vé khứ hồi thì trong dịp nghỉ lễ, giá vé đã tăng lên mức 2,8-3,3 triệu đồng/vé khứ hồi.Tương tự, với chặng TPHCM - Đà Nẵng, du khách phải trả mức giá 3,3-4,2 triệu đồng/vé khứ hồi trong khi ngày thường chỉ ở mức 1,7-2 triệu đồng/vé khứ hồi.Anh Nguyễn Huy, chủ một khách sạn 4 sao ở Nha Trang, vẫn lo lắng rằng lượng khách dịp nghỉ lễ tới vẫn sẽ giảm so với năm ngoái. Anh lo ngại rằng giá vé máy bay cao sẽ khiến khách không còn hào hứng đi chơi trong nước bằng đường hàng không. Trong dịp lễ 2/9, Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam chủ động phối hợp với các doanh nghiệp lữ hành trong công tác xây dựng các chương trình, kế hoạch khai thác đến các địa phương và các quốc gia trọng điểm về du lịch, tăng cường hoạt động du lịch nội địa và quốc tế.Các hãng phối hợp với các công ty cung cấp dịch vụ mặt đất để xây dựng kế hoạch phục vụ các chuyến bay, đặc biệt là các chuyến bay khai thác vào khung giờ đêm.
