SHB báo lãi 9 tháng đạt 9.048 tỷ đồng
Tính đến 30/9, tổng tài sản của SHB đạt 688.387 tỷ đồng, tăng 9,2% so với cuối năm trước, trong khi dư nợ cấp tín dụng là 495.420 tỷ đồng. Chỉ số hiệu quả kinh doanh của ngân hàng duy trì ở nhóm đầu ngành với ROE đạt 22,8%.
Từ đầu năm, SHB triển khai nhiều chương trình tín dụng ưu đãi cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp với tổng quy mô lần lượt là 43.000 và 16.000 tỷ đồng, lãi suất từ 5,79% và 4,8% mỗi năm. Ngân hàng cũng công bố gói vay hỗ trợ 2.000 tỷ đồng với lãi suất chỉ 4,5% cho các khách hàng bị ảnh hưởng bởi bão Yagi, cùng miễn giảm bình quân 50% lãi phải trả trong 4 tháng cuối năm.SHB chú trọng phát triển bền vững và an toàn với hệ số CAR trên 11,8%, vượt quy định của Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng tiếp tục nâng cao năng lực quản trị theo chuẩn quốc tế và kiểm soát chất lượng tín dụng chặt chẽ. Trong chiến lược chuyển đổi mạnh mẽ từ năm 2024 đến 2028, SHB tích cực ứng dụng công nghệ và cải tiến quy trình để tối ưu chi phí hoạt động.Việc số hóa các quy trình nội bộ cùng trí tuệ nhân tạo (AI) và dữ liệu lớn (Big Data) giúp tỷ trọng giao dịch qua kênh số tăng trưởng mạnh. Đến nay, 90% các nghiệp vụ ngân hàng thực hiện được trên kênh số và chiếm tới 92% số lượng giao dịch qua Mobile Banking và Internet Banking.Ngoài hoạt động kinh doanh, SHB còn tích cực tham gia các chương trình an sinh xã hội. Ngân hàng trao tặng tỉnh Sóc Trăng 100 tỷ đồng hỗ trợ xóa nhà tạm cho hộ nghèo theo lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời, SHB kết hợp cùng các đối tác dành 23,5 tỷ đồng hỗ trợ đồng bào bị ảnh hưởng do bão lũ.Ngân hàng còn tài trợ xây dựng trường học và đầu tư cơ sở hạ tầng cho vùng cao. Giữa tháng 10, SHB khánh thành hai công trình lớp học tại tỉnh Điện Biên với tổng giá trị tài trợ 12,5 tỷ đồng.Trong giai đoạn từ nay đến năm 2028, SHB tập trung vào chiến lược chuyển đổi dựa trên 4 trụ cột: cải cách cơ chế, con người là chủ thể, lấy khách hàng làm trung tâm và hiện đại hóa công nghệ thông tin. Ngân hàng đặt mục tiêu trở thành ngân hàng hiệu quả hàng đầu và ngân hàng số được yêu thích nhất.
