Giá vàng thế giới vượt 2.700 USD
Chốt phiên giao dịch 22/11, giá vàng thế giới giao ngay tăng 47 USD lên 2.716 USD một ounce. Đây là lần đầu tiên giá vượt 2.700 USD trong hai tuần qua, khi nhu cầu trú ẩn lấn át tác động từ đồng đôla mạnh và khả năng Mỹ hạ lãi suất ngày càng mờ mịt."Căng thẳng Nga - Ukraine dường như đang lan rộng thành Nga - Mỹ. Việc này chắc chắn làm tăng nhu cầu trú ẩn trong ngắn hạn", Alex Ebkarian - COO Allegiance Gold nhận định.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 22/11 tuyên bố cuộc thử nghiệm tổ hợp tên lửa tầm trung mang đầu đạn siêu vượt âm Oreshnik đã thành công. Trước đó một ngày, Nga tấn công Nhà máy Chế tạo máy phương Nam (Yuzhmash) tại Dnipro (Ukraine), cho biết đây là động thái trả đũa việc Ukraine dùng tên lửa ATACMS do Mỹ cung cấp cùng tên lửa Storm Shadow từ Anh.Tuần này, giá vàng đã tăng 5,7% - ghi nhận tuần tăng mạnh nhất kể từ tháng 3/2023 - thời điểm khủng hoảng ngân hàng địa phương tại Mỹ nổ ra. Giá đã tăng 5 phiên liên tiếp, với tổng cộng hơn 170 USD.Vàng là công cụ được ưa chuộng trong thời kỳ biến động chính trị, kinh tế và lãi suất thấp. Giá đi lên bất chấp Dollar Index hôm qua lên đỉnh 2 năm và Bitcoin lập kỷ lục mới tại 99.768 USD một đồng.Thị trường vàng cũng bỏ qua việc xác suất Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nới lỏng tiền tệ tháng tới đang giảm dần. Nhà đầu tư hiện dự báo khả năng Fed giảm lãi chỉ là 53%, giảm mạnh so với 82% tuần trước.Tuần này, một số quan chức Fed bày tỏ lo ngại rằng quá trình hạ nhiệt lạm phát đang chững lại, đồng thời kêu gọi hành động thận trọng. Trong khi đó, số khác vẫn nhấn mạnh sự cần thiết của việc tiếp tục giảm lãi suất.Ebkarian dự báo giữa tháng tới, giá vàng có thể lên 2.750 USD, do biến động chính sách và rủi ro lạm phát từ các đề xuất áp thuế nhập khẩu của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump.Các kim loại quý khác hôm 22/11 diễn biến trái chiều. Bạc tăng 1,5% lên 31,2 USD. Palladium giảm 1,4% về 1.015 USD, còn bạch kim tăng 0,6% lên 964 USD.
