Cổ phiếu Trump Media tăng vọt vì nhà đầu tư cược Trump thắng cử
Trump Media & Technology Group - công ty của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump - vẫn đang thua lỗ và chỉ tạo ra rất ít doanh thu. Mạng xã hội Truth Social - sản phẩm chính của công ty này - cũng vẫn là người chơi rất nhỏ trong lĩnh vực truyền thông xã hội. Tuy nhiên, Wall Street đang định giá công ty này tại 9,45 tỷ USD - cao gấp 3 lần so với cách đây 5 tuần.Chỉ riêng trong phiên 28/10, mã này đã tăng 21,6%. Tổng cộng, cổ phiếu này đã tăng hơn 200% kể từ cuối tháng 9.
Giới phân tích nhận định màn lội ngược dòng này cho thấy nhà đầu tư đang đặt cược ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump sẽ tái đắc cử. Các cuộc thăm dò mới nhất cho thấy ông Trump và phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris đang bám đuổi sát sao trong cuộc bầu cử.Diễn biến của cổ phiếu Trump Media không dựa trên các yếu tố nền tảng, mà theo triển vọng chính trị của cựu Tổng thống Mỹ. Nói cách khác, Trump Media phản ánh kỳ vọng của nhà đầu tư về kết quả cuộc bầu cử. Vốn hóa của công ty này hiện tương đương X - đối thủ lớn gấp nhiều lần Trump Media.
"Tôi chưa từng thấy điều gì như vậy. Giá trị của công ty này hoàn toàn dựa trên kết quả bầu cử", Gene Munster - đồng sáng lập quỹ đầu tư mạo hiểm Deepwater Asset Management cho biết trên CNN. "Không yếu tố nền tảng nào" có thể lý giải cho mức vốn hóa gần 9,5 tỷ USD của Trump Media, ông nói.Doanh thu quý II của công ty này chỉ là 837.000 USD. Số liệu của Similarweb cho thấy Facebook có số người dùng hoạt động hàng tháng cao gấp 200 lần Truth Social. X thì cao gấp 100 lần và Threads gấp 20 lần.Trump hiện sở hữu 57% cổ phần công ty, tương đương 5,4 tỷ USD. Số này hiện tương đương hơn nửa tài sản của ông, theo Forbes. Tuy nhiên, cựu Tổng thống Mỹ đến nay vẫn cam kết không bán cổ phiếu. Điều này càng giúp Trump Media tăng giá. Tuần trước, mã này tăng 32%.George Kailas - CEO nền tảng nghiên cứu Prospero.ai - nhận định Trump Media là cổ phiếu meme điển hình (những mã được nhà đầu tư nhỏ lẻ mua vào bất chấp kết quả kinh doanh). Trump Media từng mất giá mạnh hồi tháng 7, sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden dừng chiến dịch tranh cử. Nhà đầu tư khi đó cho rằng Trump sẽ gặp thách thức lớn khi đối đầu ứng cử viên đảng Dân chủ Kamala Harris."Nếu Trump tái đắc cử, triển vọng của Trump Media sẽ rất sáng sủa. Khi đó, Truth Social sẽ trở thành kênh truyền thông quan trọng của Tổng thống Mỹ", Steve Sosnick - chiến lược gia tại Interactive Brokers cho biết.Còn nếu Trump không giành chiến thắng, Trump Media sẽ bị bán tháo. "Mã này sẽ rơi tự do. Tôi không nghĩ định giá còn ở mức tỷ USD nữa đâu", Munster cảnh báo.
