Vingroup, VinFast hợp tác chiến lược với 4 đối tác hàng đầu tại Trung Đông
(Dân trí) - Trong khuôn khổ chuyến công du tới Các Tiểu Vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chứng kiến lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) giữa Vingroup, VinFast với 4 đối tác hàng đầu tại khu vực Trung Đông.Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Tọa đàm Doanh nghiệp Việt Nam - UAE, Tập đoàn Vingroup đã ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) với ba đối tác hàng đầu Trung Đông là AD Ports Group, NMDC, Benya Technologies. Công ty VinFast ký MOU với Emirates Driving Company (EDC). Các bên tập trung hợp tác trong 4 lĩnh vực chiến lược đầu tư kinh doanh trọng điểm.Bà Lê Thị Thu Thủy, Phó chủ tịch Vingroup, chia sẻ: "Việc hợp tác với đối tác chiến lược từ Trung Đông mở ra cơ hội lớn cho Vingroup và VinFast trong việc thúc đẩy phát triển công nghệ, hạ tầng và kinh tế xanh tại Việt Nam, đồng thời tạo nền tảng vững chắc cho việc mở rộng hiện diện ra quốc tế. Chúng tôi tin rằng, sức mạnh của hệ sinh thái Vingroup cùng sự am hiểu thị trường nội địa, kết hợp với kinh nghiệm của các đối tác giúp các dự án gặt hái nhiều thành công, góp phần tích cực vào sự phát triển bền vững, hiện đại hóa hạ tầng và nâng cao chất lượng cuộc sống người dân Việt Nam".Cụ thể ở lĩnh vực vận tải biển, AD Ports Group - một trong những công ty quản lý cảng và phát triển logistic hàng đầu tại UAE bày tỏ mong muốn hợp tác cùng Vingroup để phát triển năng lực xây dựng nhà máy đóng tàu, hệ thống vận tải, hoạt động cảng biển, nhằm thúc đẩy hiện đại hóa ngành hậu cần biển và sản xuất tại Việt Nam.Trong đó, Vingroup chịu trách nhiệm tìm kiếm địa điểm phù hợp với các dự án, giám sát xây dựng, cung cấp cơ sở hạ tầng thiết yếu và hợp tác với các đối tác địa phương. Còn AD Ports Group phụ trách việc thu xếp nguồn vốn, chịu trách nhiệm vận hành và kết nối với khách hàng quốc tế.Ông Mohamed Juma Al Shamisi, Giám đốc quản lý và CEO AD Ports Group chia sẻ: "Việt Nam là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất châu Á, với GDP dự kiến tiếp tục tăng trong những năm tới. Chúng tôi rất vui mừng về cơ hội hợp tác với Vingroup để giúp hiện đại hóa cơ sở hạ tầng cảng, hàng hải và logistics tại đây, đồng thời thúc đẩy Việt Nam trở thành trung tâm thương mại quốc tế. AD Ports Group mong muốn mở rộng hoạt động sang Đông Nam Á và giúp Việt Nam cải thiện khả năng kết nối với hệ sinh thái thương mại toàn cầu".Ở lĩnh vực khai thác bền vững đất biển, Vingroup và NMDC - tập đoàn hàng đầu trong hạ tầng biển và bảo vệ bờ biển UEA sẽ xem xét hợp tác dự án cải tạo 150 triệu m3 đất biển cho khu đô thị, dự án cải tạo biển phục vụ công nghiệp và bất động sản quy mô lớn, dự án bảo vệ bờ biển bền vững cho bất động sản cao cấp và các dự án khai thác bờ biển khác… Trong đó, Vingroup đóng vai trò chủ lực trong việc phát triển các dự án bất động sản và đô thị cao cấp. NMDC cung cấp giải pháp kỹ thuật tiên tiến nhằm tăng cường tính bền vững và giảm thiểu tác động đến hệ sinh thái biển.Khi đi vào hoạt động, các dự án trên dự kiến tạo ra hàng nghìn công việc mới cho người lao động địa phương, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế tại khu vực ven biển, đồng thời tạo nguồn lợi lớn cho ngành du lịch và dịch vụ ven biển Việt Nam.Đại diện NMDC cho biết: "Chúng tôi tự hào được đồng hành cùng Vingroup trong các dự án chiến lược tại Việt Nam. Với bề dày kinh nghiệm và năng lực của NMDC trong cải tạo và bảo vệ bờ biển, chúng tôi tin rằng sự hợp tác này sẽ tạo ra những giá trị vượt trội cho cả hai bên, đồng thời thúc đẩy sự phát triển bền vững về môi trường và cộng đồng tại Việt Nam".Trong lĩnh vực chuyển đổi số, Vingroup và Benya Technologies - doanh nghiệp đại diện cho một nhóm các nhà đầu tư đến từ Trung Đông và châu Phi đang tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam, sẽ cùng đánh giá tính khả thi và xây dựng kế hoạch triển khai các dự án, bao gồm một dự án trung tâm dữ liệu siêu lớn, phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật, điện và xử lý nước đáp ứng yêu cầu của trung tâm dữ liệu. Tổng vốn đầu tư dự kiến lên đến 3,5 tỷ USD.Dự án trung tâm dữ liệu siêu lớn phát triển trong ba giai đoạn với quy mô ước tính lên đến 300 MW. Dự án được kỳ vọng không chỉ đáp ứng nhu cầu về hạ tầng số của các doanh nghiệp trong nước và quốc tế, mà còn đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.Ông Ahmed Mekky, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Benya Technologies, khẳng định: "Chúng tôi vinh dự hợp tác với Vingroup khai thác những cơ hội to lớn từ thị trường dữ liệu lớn và điện toán đám mây đang phát triển mạnh mẽ trên toàn cầu. Với niềm tin vào uy tín và năng lực triển khai của Vingroup, chúng tôi tin rằng thỏa thuận không chỉ mang lại lợi ích cho cả hai doanh nghiệp mà còn góp phần thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế số Việt Nam và khu vực, tạo ra những giá trị vượt trội cho xã hội và cộng đồng".VinFast (thuộc Vingroup) ký MOU với Emirates Driving Company (EDC), công ty đào tạo lái xe và an toàn đường bộ hàng đầu của Abu Dhabi, nhằm hướng tới hợp tác trong các lĩnh vực bao gồm: xe điện, đào tạo lái xe ở Việt Nam và đầu tư nhằm hỗ trợ ngành công nghiệp của Abu Dhabi.Theo thỏa thuận, EDC sẽ dẫn đầu một liên danh dự kiến đầu tư vào VinFast. Về phía VinFast, bên cạnh việc tiếp cận nguồn vốn, VinFast cũng có thể tận dụng kinh nghiệm của EDC trong lĩnh vực đào tạo lái xe và an toàn giao thông, góp phần xây dựng hệ sinh thái giao thông điện hóa toàn diện.Thỏa thuận nhằm gia tăng năng lực sản xuất xe điện trên toàn cầu, đáp ứng nhu cầu giao thông xanh đang gia tăng mạnh mẽ và nâng cao nhận thức về an toàn giao thông; đồng thời khẳng định cam kết của EDC trong việc đóng góp vào cuộc cách mạng giao thông xanh đang diễn ra mạnh mẽ ở Trung Đông, nhằm giải quyết các vấn đề về môi trường và biến đổi khí hậu.Ông Khaled Al Shemeili, Tổng giám đốc Emirates Driving Company, chia sẻ: "Với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đào tạo lái xe và an toàn đường bộ, chúng tôi đã đặt ra chuẩn mực cho ngành công nghiệp thông qua cam kết đổi mới, nghiên cứu và phát triển những giải pháp hàng đầu. Chúng tôi mong muốn trở thành công ty tiên phong trong lĩnh vực di chuyển thông minh, giao thông điện hóa và tự động hóa. EDC nhận thấy tiềm năng của các phương tiện giao thông điện hóa trên thế giới, rất lạc quan về triển vọng của VinFast tại Trung Đông".4 lĩnh vực Vingroup, VinFast ký kết MOU với các tập đoàn hàng đầu UAE đều là dựa trên lợi thế tự nhiên sẵn có của Việt Nam là kinh tế biển; đồng thời khai thác tối đa thế mạnh đã được khẳng định của Vingroup trong phát triển đô thị, du lịch, hậu cần dịch vụ, công nghệ và công nghiệp.Các điều kiện hợp tác thuận lợi trên chính là nền tảng vững chắc cho sự thành công của các MOU trong tương lai, góp phần đảm bảo sự kết nối vững bền giữa doanh nghiệp hai bên.
