Công ty bán khóa học làm giàu báo lỗ đậm do học viên rời đi
Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển công nghệ Văn Lang (mã chứng khoán: VLA) - doanh nghiệp chuyên bán khóa học làm giàu, đầu tư tài chính - vừa công bố báo cáo tài chính quý II/2024 với kết quả  kinh doanh  lao dốc.
Cụ thể, trong quý vừa qua, công ty ghi nhận doanh thu thuần đạt hơn 1,36 tỷ đồng, giảm 316% so với mức gần 5,7 tỷ đồng cùng kỳ năm ngoái. Giá vốn cao hơn doanh thu khiến VLA lỗ gộp quý II gần 45 triệu đồng.
Trong quý II, doanh thu hoạt động tài chính của doanh nghiệp này tăng gấp gần 69 lần đạt hơn 62 triệu đồng. Tuy nhiên, chi phí tài chính tăng mạnh lên hơn 49 triệu đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái âm 1,4 triệu đồng. Công ty cho biết lỗ đầu tư  chứng khoán  hơn 9 triệu đồng trong quý II.
Bên cạnh đó, chi phí bán hàng và chi phí quản lý  doanh nghiệp  tăng lần lượt hơn 22% và 203%. Kết quả, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh âm gần 5,3 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái đạt hơn 64 triệu đồng.
Sau khi cộng, trừ các khoản thu nhập và chi phí khác, doanh nghiệp ghi nhận lỗ sau thuế gần 5,3 tỷ đồng. Trong khi quý II năm ngoái, lợi nhuận sau thuế của VLA vẫn dương 53 triệu đồng.
Lũy kế nửa năm nay, công ty bán khóa học dạy đầu tư làm giàu này lỗ sau thuế gần 6,9 tỷ đồng. Năm 2024, VLA đặt mục tiêu doanh thu 20 tỷ đồng và lãi trước thuế gần 4 tỷ đồng, tăng lần lượt gấp 2 và 4 lần so với thực hiện năm 2023. Như vậy, sau 2 quý kinh doanh, công ty chưa ghi nhận bất kỳ đồng lợi nhuận nào.
Tính đến hết quý II, tổng tài sản của doanh nghiệp đạt gần 38 tỷ đồng, giảm hơn 7 tỷ đồng so với đầu năm. Trong đó, tiền mặt và tiền gửi ngân hàng đạt hơn 6 tỷ đồng, giảm gần 14 tỷ đồng so với đầu năm. Nợ phải trả của VLA khá thấp, chỉ hơn 1 tỷ đồng. Doanh nghiệp hiện có vốn điều lệ gần 39,96 tỷ đồng.
Giải thích về kết quả kinh doanh lao dốc, lãnh đạo VLA cho biết doanh thu trong quý vừa qua giảm chủ yếu do sự sụt giảm đáng kể của lượng học viên tham gia các khóa học.
Được biết, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển công nghệ Văn Lang tiền thân là công ty thành viên của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, được thành lập theo quyết định năm 2007 của Nhà xuất bản Giáo dục.
Kể từ năm 2020, sau khi chuyên gia dạy về đầu tư, kinh doanh nổi tiếng Nguyễn Thành Tiến lên làm Chủ tịch HĐQT, công ty chuyển đổi sang hoạt động đào tạo kỹ năng tư duy, bán hàng, giao tiếp, lãnh đạo, quản lý tài chính, quản lý thời gian; đào tạo kỹ năng nói trước công chúng.
Ông Nguyễn Thành Tiến còn được biết đến với vai trò là diễn giả truyền cảm hứng, chia sẻ về phương pháp đầu tư, làm giàu cũng như tổ chức hàng trăm khóa học hội thảo về bán hàng, marketing. Giá các khóa học dao động từ vài trăm nghìn đến cả trăm triệu đồng.
Trong quý II, công ty Văn Lang trả chi phí giảng viên cho ông Tiến hơn 24,5 triệu đồng và thanh toán chi phí giảng viên 85,5 triệu đồng. Ngoài ra, ông Tiến còn được trả lương hơn 59 triệu đồng và 3 triệu đồng tiền phụ cấp cho vị trí chủ tịch HĐQT.
