Cách thức đăng ký tham gia Giải thưởng ESG Việt Nam 2024
Giải thưởng  ESG  Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 do báo  Dân trí  tổ chức là giải thưởng tiên phong nhằm tôn vinh các doanh nghiệp, tổ chức và địa phương xuất sắc trong việc thực hiện tiêu chí ESG (Environmental - môi trường, Social - xã hội, Governance - quản trị).
ESG là bộ 3 tiêu chuẩn để đo lường những yếu tố liên quan đến định hướng, hoạt động phát triển bền vững của doanh nghiệp.
Các đơn vị đăng ký tham gia tại  https://diendanesg.dantri.com.vn/ , nhập đầy đủ thông tin cơ bản. Người đăng ký để lại thông tin liên hệ, để ban tổ chức tiện liên lạc.
Ban tổ chức có liệt kê một số khía cạnh phát triển bền vững để đánh giá mức độ quan tâm, thực thi của các doanh nghiệp, tổ chức và địa phương về ESG. Phần này giúp doanh nghiệp dễ hình dung các lĩnh vực thế mạnh của mình trong hành trình phát triển bền vững, để tập trung ứng cử.
Tiếp đến, các đơn vị chọn vào ô "Tôi cam kết các thông tin khai báo là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật" và nhấn nút Đăng ký. Sau đó màn hình hiển thị thông báo "Đăng ký thành công".
Sau khi nhận thông tin sơ bộ, Ban tổ chức  Diễn đàn ESG  Việt Nam sẽ liên hệ lại để hỗ trợ các bước tiếp theo, giúp hoàn thiện bộ hồ sơ đăng ký tham gia giải thưởng ESG một cách chỉn chu, đầy đủ và nhanh chóng.
Nếu có thắc mắc hoặc gặp vấn đề trong quá trình nộp hồ sơ hay đăng nhập thông tin, các đơn vị liên hệ đến ban tổ chức theo số điện thoại đăng tải ở  https://diendanesg.dantri.com.vn/
Các doanh nghiệp, đơn vị, tổ chức đăng ký tham gia cần đảm bảo tính chính xác và chịu trách nhiệm với thông tin đã kê khai; không ủy quyền cho bất cứ ai hoặc tổ chức thứ 3 nào thực hiện nộp hồ sơ, khiếu nại hoặc kiện tụng. Ban tổ chức sẽ tiến hành hậu kiểm với các doanh nghiệp đạt giải trong trường hợp cần thiết.
Cổng đăng ký tham gia Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 được mở đến hết ngày 30/11. Sau đó, Hội đồng Thẩm định Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 sẽ đánh giá tổng thể và chi tiết, chọn ra các  doanh nghiệp  xuất sắc trong thực thi ESG để trao giải.
"Chúng tôi trân trọng các doanh nghiệp, tổ chức, địa phương dành thời gian nộp hồ sơ, chia sẻ câu chuyện phát triển bền vững, truyền cảm hứng và cùng chung tay xây dựng xã hội thịnh vượng, tạo giá trị bền vững cho cộng đồng. Các đơn vị có thành tích nổi bật trong ESG sẽ được tôn vinh tại Lễ trao giải diễn ra ở Hà Nội, vào ngày 25/12", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 do báo  Dân trí  tổ chức hướng tới các doanh nghiệp trong và ngoài nước tại Việt Nam có cam kết bảo vệ môi trường, nâng cao phúc lợi xã hội, quản trị hiệu quả; các tổ chức và địa phương tiên phong trong triển khai chiến lược phát triển bền vững và mô hình tăng trưởng xanh.
Vietnam ESG Awards là một trong những hoạt động nổi bật của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo  Dân trí  tổ chức.
Nằm trong khuôn khổ Diễn đàn ESG Việt Nam, thời gian qua, báo  Dân trí  tổ chức tổ chức các sự kiện quy mô lớn, như Hội thảo "Quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG - Làm gì, từ đâu?" tại TPHCM vào ngày 29/8; Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trọng tâm của chữ "S" trong ESG?" diễn ra tại Hà Nội vào ngày 30/10.
Cuộc thi viết  "Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững" sau 2 tháng phát động cũng thu hút hơn 100 tác phẩm từ độc giả cả nước cùng các tọa đàm chủ đề ESG giúp doanh nghiệp định hình rõ hơn định hướng phát triển bền vững... cũng đã được báo  Dân trí  triển khai. Các tác phẩm đạt giải cuộc thi viết sẽ được trao tại Diễn đàn ESG Việt Nam 2024 diễn ra ngày 25/12 tại Hà Nội.
