Hé lộ về Âu Lạc, doanh nghiệp "chơi lớn" chi 4.000 tỷ đồng gom vốn ACB
(Dân trí) - Theo danh sách ACB vừa công bố, nhóm cổ đông liên quan đến Công ty Âu Lạc của nữ doanh nhân Ngô Thu Thúy sở hữu hơn 166,3 triệu cổ phiếu, tương đương 3,7% cổ phần tại ngân hàng này.Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB, mã chứng khoán: ACB) vừa công bố thông tin cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ trở lên. Danh sách này được cập nhật sau khi ngân hàng này từng công bố danh sách lần đầu vào cuối tháng 7 năm nay.Trong danh sách được cập nhật, nhóm cổ đông liên quan đến bà Ngô Thu Thúy - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Âu Lạc, ghi nhận sự tái xuất hiện tại ACB. Trước đó, Công ty Âu Lạc của bà Thúy là cổ đông lâu năm của Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) nhưng đã bán hết cổ phiếu EIB để chuyển sang mua hơn 14 triệu cổ phiếu ACB vào năm 2022. Tới quý I năm nay, doanh nghiệp này cũng nhanh chóng bán toàn bộ số cổ phiếu ACB, đưa tỷ lệ sở hữu về 0.Đến tháng 9 năm nay, danh sách cổ đông mà ACB công bố có sự tái xuất hiện của Công ty Âu Lạc khi nhóm cổ đông sở hữu hơn 166,3 triệu cổ phiếu, tương đương 3,7% cổ phần tại ngân hàng nàyTheo đó, một cổ đông tổ chức mới xuất hiện là Công ty Cổ phần Làng Giáo dục Quốc tế Thiên Hương nắm gần 58,6 triệu cổ phần ACB, tương ứng 1,3% vốn. Còn người có liên quan đến cổ đông tổ chức này nắm hơn 107,7 triệu cổ phần, tức sở hữu 2,4% vốn ACB.Làng Giáo dục Quốc tế Thiên Hương là doanh nghiệp do bà Ngô Thu Thúy làm Chủ tịch HĐQT kiêm Người đại diện theo pháp luật. Hai cổ đông cá nhân khác là bà Nguyễn Thiên Hương Jenny và ông Nguyễn Đức Hiếu Johnny đều nắm trên 1% vốn tại ACB - cùng là con ruột của bà Thúy. Như vậy, toàn bộ nhóm cổ đông Âu Lạc nắm hơn 3,7% vốn điều lệ ACB.Ước tính theo thị giá mở phiên ngày 17/9 của cổ phiếu ACB tại 24.100 đồng/cổ phiếu, cổ phần nhóm cổ đông này đang sở hữu giá trị hơn 4.000 tỷ đồng.Theo báo cáo quản trị của Công ty Âu Lạc, Gia đình bà Ngô Thu Thúy sở hữu hơn 22,6% cổ phần tại Công ty cổ phần Âu Lạc - doanh nghiệp có tiếng tại TPHCM, hoạt động chính trong lĩnh vực vận tải xăng dầu và hàng hóa đường biển nội địa và quốc tế.Tính đến cuối tháng 6, Công ty Âu Lạc có quy mô tổng tài sản lên gần 2.550 tỷ đồng. Trong 6 tháng đầu năm nay, Âu Lạc có doanh thu 800 tỷ đồng, tăng 55% so với cùng kỳ, còn lãi sau thuế 172 tỷ đồng, tăng gần 90%.Ngoài ra, danh sách cổ đông nắm trên 1% vốn của ACB còn có thêm tổ chức khác là Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại Giang Sen nắm hơn 80,2 triệu cổ phần, tương ứng 1,8% vốn ngân hàng. Song người liên quan đến công ty này nắm hơn 5,1% vốn tại ACB.Tiếp đến Công ty cổ phần Đầu tư thương mại Bách Thanh nắm hơn 55,9 triệu cổ phần ACB, tương ứng 1,25% vốn và người liên quan nắm 5,6% vốn tại ngân hàng.Theo báo cáo quản trị bán niên năm nay, cả Công ty Giang Sen và Bách Thanh đều là cổ đông tổ chức có liên quan tới ông Trần Hùng Huy - Chủ tịch HĐQT ACB.Trong danh sách cổ đông nắm trên 1% vốn ACB công bố hồi cuối tháng 7, Chủ tịch HĐQT ACB Trần Hùng Huy và người thân vẫn nắm gần 12% vốn ngân hàng này.Tại thời điểm cuối tháng 7, ACB cũng có 3 cổ đông ngoại gồm Smallcap World Fund, Inc., Boardwalk South Limited và VOF PE Holding 5 Limited nắm giữ lần lượt hơn 112 triệu cổ phiếu, 82,3 triệu cổ phiếu và 76,6 triệu cổ phiếu, tổng tỷ lệ sở hữu là hơn 6% vốn ngân hàng.
