Ông Nguyễn Văn Thọ làm Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan
Bộ trưởng  Tài chính  mới đây ký quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Thọ, Phó Tổng cục trưởng Hải quan, giữ chức Tổng cục trưởng Hải quan, kể từ ngày 1/9.
Ông Nguyễn Văn Thọ sinh năm 1972, quê Hải Dương. Trước khi sang lĩnh vực hải quan, ông Thọ có thời gian 12 năm công tác trong quân đội.
Trước khi làm Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan vào tháng 9/2021, ông Thọ giữ chức Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ tổng cục này.
Giai đoạn từ năm 2002 đến 2014, ông công tác tại Cục Điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan và được bổ nhiệm giữ chức Phó Cục trưởng Điều tra chống buôn lậu vào tháng 10/2014.
Tháng 7/2018, ông được bổ nhiệm giữ chức Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
Cùng với quyết định bổ nhiệm tân Tổng cục trưởng, Bộ Tài chính trao quyết định nghỉ hưu theo chế độ đối với ông Nguyễn Văn Cẩn, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan.
