Giá vàng đồng loạt giảm, đứt chuỗi ngày lập đỉnh liên tiếp
(Dân trí) - Giá vàng trong nước hạ nhiệt cùng chiều với thị trường quốc tế, cắt chuỗi ngày tăng giá liên tiếp.Giá vàng hạ nhiệtKết thúc phiên giao dịch ngày 1/11, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 87,5-89,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Hôm qua, giá vàng miếng được các doanh nghiệp điều chỉnh giảm 500.000 đồng mỗi chiều.Giá vàng nhẫn tròn trơn cũng ghi nhận giảm 300.000 đồng ở cả 2 chiều trong phiên hôm qua, xuống 87,4-88,9 triệu đồng/lượng. Kỷ lục của mặt hàng này từng ghi nhận là 89,2 triệu đồng/lượng ở chiều bán.Giá vàng trong nước giảm cùng chiều thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng đạt 2.743 USD/ounce. Như vậy, sau 2 phiên gần nhất, kim loại màu vàng "bốc hơi" 40 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng tương đương hơn 84 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá trong nước và thế giới dao động khoảng 4-6 triệu đồng mỗi lượng.Thị trường vàng được cho là điều chỉnh sau 2 phiên lập đỉnh liên tiếp trước đó. David Meger, Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại High Ridge Futures, nhận định giá có thể còn điều chỉnh nữa, vì tuần tới sẽ có nhiều sự kiện. Đó là việc bầu cử tại Mỹ vào thứ 3 và cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vào thứ 4.Tuy vậy, nhu cầu trú ẩn trước thềm bầu cử tổng thống Mỹ vẫn giúp vàng ghi nhận tháng 10 vừa rồi là tháng tăng giá thứ 4 liên tiếp. Các cuộc khảo sát mới nhất cho thấy 2 ứng cử viên tổng thống là ông Donald Trump và bà Kamala Harris bám đuổi sát sao trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Một nguyên nhân khác kéo thị trường đi xuống là lạm phát Mỹ tiếp tục hạ nhiệt. Bộ Thương mại Mỹ ngày 31/10 công bố chỉ số giá chi tiêu cá nhân (PCE) tháng 9 tăng 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này thấp hơn tháng 8 và tiến sát mục tiêu 2% mà Fed đặt ra, củng cố khả năng Fed hạ lãi suất tuần tới.USD-Index bật tăngUSD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 104,17 điểm, tăng 0,19% so với phiên hôm qua sau đà giảm mạnh của vàng.Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.242 đồng, giảm 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.029-25.454 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.064-25.454 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.090-25.454 đồng.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.660-25.760 đồng (mua - bán), giảm 10 đồng ở chiều mua và 20 đồng tại chiều bán ra.
