Dưa hấu rớt giá hơn một nửa
Ông Hùng, nông dân ở Gia Lai, cho biết hồi đầu năm giá bán mỗi kg dưa hấu quanh 8.000 đồng, ông thu 136 triệu đồng cho 17 tấn dưa thu hoạch được. Hiện thương lái trả giá dưa mua tại vườn nhà ông còn 2.500 đồng một kg, giảm gần 70% so với đầu năm. Với mức này, ông Hùng cho biết lỗ hơn 50 triệu đồng khi bán lứa dưa cuối năm.
Khảo sát ở các vùng trồng dưa hấu ở Tây Nguyên cho thấy, giá thu mua tại ruộng của thương lái quanh 2.000-4.000 đồng một kg, tùy chất lượng quả. Mức này giảm 50-70% so với đầu năm. Tương tự, một số tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long như Bình Phước, Long An, giá dưa bán buôn cũng hạ còn 3.500-4.000 đồng mỗi kg.
Giá lao dốc nhưng người trồng dưa khó bán. Ông Công, chủ vườn dưa tại Gia Lai cho biết năm ngoái ông từng mở rộng diện tích trồng loại quả này lên gần 1 ha, vì thương lái thu mua giá cao để xuất khẩu sang Trung Quốc dịp Noel. Tuy nhiên, năm nay họ giảm mua khiến giá hạ sâu.
"Để có lãi, giá dưa phải từ 5.000 đồng một kg, nhưng mưa lớn làm trái bị thối, người trồng lỗ nặng", ông Công chia sẻ.
Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Long An, vụ hè thu năm nay tỉnh trồng hơn 1.500 ha, đạt 70% kế hoạch. Tuy nhiên, các địa phương khác cũng trồng nhiều khiến nguồn cung dư thừa, giá giảm.
Huyện Chư Prông (Gia Lai) trồng khoảng 300 ha, phần lớn là đất người dân Bình Định, Quảng Ngãi thuê. Nơi đây đã thu hoạch 150 ha, giá tại ruộng 1.000-2.000 đồng một kg, khiến người trồng lỗ hơn một nửa.
Trái dưa tại Long An nổi tiếng về chất lượng quả ít hạt, ngọt nước. Song anh Lê Văn Ba, một thương lái thu mua tại khu vực này cho biết năm nay nguồn cung tăng trong khi phía Trung Quốc mua ít, nhiều lô hàng nằm bãi. Chất lượng quả giảm sau nhiều ngày nằm chờ, họ đành hạ giá để đẩy hàng.
Ông Nguyễn Tấn Thanh, thương lái Long An, nhận định đây là đợt giảm giá mạnh nhất từ đầu năm. Ông chủ yếu bán nội địa thay vì xuất khẩu, do nguồn cung từ các tỉnh dồi dào.
Trên các hội nhóm bán buôn, giá dưa ở Gia Lai khoảng 3.500 đồng một kg. Trong khi đó, dưa Long An sau khi vận chuyển tới TP HCM bán lẻ tại các chợ đầu mối 6.000 đồng một kg, loại ngon chưa tới 10.000 đồng.
Cuối tháng 11/2023, Việt Nam ký nghị định thư xuất khẩu chính ngạch dưa hấu sang Trung Quốc, mở rộng cơ hội tại thị trường này. Theo quy định, dưa hấu tươi không được nhiễm 5 loài kiểm dịch thực vật gồm các loại ruồi đục quả, rệp Phenacoccus solenopsi và vi khuẩn Acidovorax avenae subsp.
Các vùng trồng và cơ sở đóng gói dưa hấu xuất sang Trung Quốc phải đăng ký và được Bộ Nông nghiệp, Tổng cục Hải quan Trung Quốc phê duyệt.
9 tháng đầu năm 2023, xuất khẩu dưa hấu của Việt Nam đạt hơn 72 triệu USD, tăng 60% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, từ tháng 10 trở đi, theo Hiệp hội Rau quả Việt Nam, xuất khẩu dưa chững lại do Trung Quốc giảm mua.
