Ngành điện gió Mỹ lo Trump tái đắc cử
Tại hội nghị Offshore Windpower tại thành phố Atlantic (New Jersey, Mỹ) tuần trước, lãnh đạo các công ty điện gió ngoài khơi thể hiện sự lạc quan về tương lai của ngành này sau cuộc bầu cử Tổng thống. Họ cho biết có khả năng làm việc với lãnh đạo cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa.Tuy nhiên, trong các cuộc thảo luận riêng tư, những người tham dự lại lo ngại tình hình có thể trở nên khó khăn nếu ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump giành chiến thắng. Trump đã cam kết ra sắc lệnh hủy bỏ các dự án điện gió ngoài khơi ngay trong ngày đầu tiên nhậm chức nếu tái đắc cử. Ông cho rằng các turbin gió làm hại môi trường, giết chết chim và cá voi.Trong khi đó, Phó tổng thống Kamala Harris ủng hộ điện gió. Bà được kỳ vọng tiếp tục hoàn thành các mục tiêu điện gió ngoài khơi đầy tham vọng của chính quyền Tổng thống Joe Biden.
Trong các cuộc thăm dò gần đây, cả hai ứng cử viên đang bám đuổi sít sao. Cuộc bầu cử khó đoán khiến năm 2024 càng tồi tệ với ngành điện gió Mỹ. Năm nay, ngành này chịu ảnh hưởng khi nhiều dự án bị hủy bỏ và tai nạn xây dựng xảy ra tại dự án điện gió ngoài khơi lớn đầu tiên của Mỹ."Mọi người lo lắng về tương lai của việc triển khai điện gió ngoài khơi và hướng đi của đất nước", Jason Grumet - Giám đốc Hiệp hội Năng lượng sạch Mỹ cho biết bên lề hội nghị.Ít nhất 10 người tham gia đã nói về tương lai thiếu chắc chắn dưới thời Trump. Hai giám đốc điều hành dự án điện gió ngoài khơi còn lo ngại ngành sẽ rơi vào vòng xoáy đi xuống kéo dài nếu Trump thắng và dừng cấp phép cho các dự án.Dù vậy, họ khẳng định nỗ lực làm việc dù ai thắng cử. "Mục tiêu của chúng tôi tiếp tục, bất kể ai làm chủ nhân Nhà Trắng", Doreen Harris – Giám đốc Cơ quan Nghiên cứu và phát triển New York cho biết.Bang này muốn đạt công suất lắp đặt 9 GW điện gió ngoài khơi vào 2035. Hãng năng lượng Equinor cũng cho biết họ không coi việc cung cấp năng lượng tái tạo và tạo ra chuỗi cung ứng nội địa là vấn đề đảng phái.Dù vậy, Carl Fleming - cố vấn Nhà Trắng về năng lượng tái tạo cho biết nhiệm kỳ tổng thống của Trump có khả năng kéo theo việc giảm cho thuê turbin gió ngoài khơi, cùng với nhiều thách thức khác. Ông cũng khẳng định dù ai thắng trong cuộc bầu cử sắp tới, ngành công nghiệp điện gió ngoài khơi Mỹ vẫn gặp khó trong đạt mục tiêu công suất lắp đặt 30 GW vào 2030 của chính quyền Biden."Ngành này vẫn gặp nhiều thách thức trong quá trình phát triển. Nhưng nhiệm vụ của chúng tôi là tiếp tục cố gắng đạt tham vọng đó và chứng minh rằng Mỹ nghiêm túc về chuyển đổi năng lượng sạch", Liz Klein - Giám đốc Cục Quản lý năng lượng đại dương khẳng định.
