Giá won lao dốc khi Tổng thống Hàn Quốc ban bố thiết quân luật
Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol tối 3/12 ban bố  thiết quân luật , áp đặt các biện pháp như cấm quốc hội hoạt động và kiểm soát báo chí nước này. Lý do ông đưa ra là để đối phó với thế lực "chống phá, thân Triều Tiên".
Sau thông tin trên, giá đồng won Hàn Quốc lao dốc so với đôla Mỹ. Hiện tại, giá won giảm 2,5% về 1.442 KRW một USD. Đây là mức thấp nhất 8 năm qua.
"Sự bất ổn đang chi phối thị trường. Khi thông tin còn chưa rõ ràng, bất ổn có thể tiếp tục gây sức ép lên đồng won", Christopher Wong, chiến lược gia ngoại hối tại ngân hàng OCBC (Singapore) nhận định.
Từ đầu năm đến nay, won đã mất giá hơn 9%. Đây là một trong những tiền tệ có diễn biến tệ nhất châu Á. Đồng tiền này liên tục chịu sức ép khi Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc hạ lãi suất mạnh tay để hỗ trợ nền kinh tế. Nhà đầu tư cũng rút khỏi thị trường này, do nhận định kinh tế Hàn Quốc phụ thuộc lớn vào xuất khẩu và sẽ chịu tác động mạnh từ thuế mà Mỹ dọa áp lên Trung Quốc.
"Đồng won vốn chịu sức ép từ rủi ro Mỹ áp thuế nhập khẩu. Diễn biến mới nhất này càng khiến tình hình tệ đi", Rong Ren Goh - Giám đốc danh mục đầu tư tại Eastspring Investments (Singapore) nhận xét.
Cổ phiếu một số quỹ ETF liên quan đến chứng khoán Hàn Quốc, niêm yết tại thị trường Mỹ, cũng giảm theo. MSCI South Korea ETF hiện giảm 4,5%. Franklin FTSE South Korea ETF mất 3,2%. Cổ phiếu đại gia điện tử Hàn Quốc Samsung Electronics niêm yết trên sàn London có thời điểm mất 5,5% giá trị.
Sau tuyên bố của Tổng thống Yoon, quan chức tài chính Hàn Quốc đã tổ chức họp khẩn. Chính phủ Hàn Quốc khẳng định sẽ triển khai "không hạn chế" tất cả biện pháp có thể để ổn định thị trường tài chính nếu cần thiết. Tờ Money Today cho biết thị trường chứng khoán nước này vẫn mở cửa vào ngày 4/12.
