Đại gia buôn thép SMC tạm lỗ với cổ phiếu HBC, chưa xử lý nợ xấu Novaland
(Dân trí) - SMC hoán đổi nợ lấy cổ phiếu HBC nhưng tạm lỗ. Công ty cũng có 1.288 tỷ đồng nợ xấu ngắn hạn với Novaland, Hưng Thịnh Incons và một số khách hàng khác...Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại SMC (mã chứng khoán: SMC) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2024. SMC chuyên gia công và buôn bán thép, có hoạt động kinh doanh với các doanh nghiệp xây lắp, chủ đầu tư. Kể từ khi thị trường bất động sản gặp khó khăn từ năm 2022, kết quả kinh doanh của SMC cũng bị ảnh hưởng.Trong nhiều quý gần đây, báo cáo tài chính của doanh nghiệp này nêu công ty có khoản nợ xấu phát sinh với Novaland, Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình... và phải trích lập dự phòng.Để xử lý khoản nợ này, SMC đã hoán đổi nợ lấy cổ phiếu HBC của Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình từ quý II. Tuy nhiên, sau khi hoàn tất hoán đổi nợ sang cổ phiếu HBC thì cổ phiếu này bị hủy niêm yết bắt buộc, chuyển sang UPCoM từ ngày 18/9. Từ đó đến nay, giá cổ phiếu HBC đã giảm 14%.Thép SMC ghi nhận đã hoán đổi để đầu tư 105 tỷ đồng vào cổ phiếu HBC, nhưng tạm lỗ hơn 24 tỷ đồng tại ngày 30/9.Đối với khoản nợ với Novaland, tại ngày 30/9, SMC vẫn ghi nhận nợ xấu 741 tỷ đồng, trích lập dự phòng 299 tỷ đồng. Ngoài ra, SMC cũng chưa xử lý hơn 63 tỷ đồng nợ xấu tại Công ty cổ phần Hưng Thịnh Incons. Các doanh nghiệp khác (không thuyết minh cụ thể) vẫn ghi nhận nợ xấu 484 tỷ đồng.So với đầu năm, nợ xấu ngắn hạn mà SMC ghi nhận vẫn ở mức 1.288 tỷ đồng, không thay đổi. Để khắc phục khó khăn về dòng tiền, thép SMC thời gian qua đã liên tục rao bán nhiều tài sản bất động sản tại Đà Nẵng, Bình Dương, TPHCM.Về kết quả kinh doanh, quý III, công ty đạt doanh thu 2.276 tỷ đồng, giảm 28% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế âm hơn 82 tỷ đồng, là quý thua lỗ thứ 2 tính từ đầu năm.Lũy kế 9 tháng, doanh thu đạt 6.747 tỷ đồng, giảm 36% còn lợi nhuận sau thuế gần 7 tỷ đồng, cải thiện so với khoản lỗ gần 586 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.Thép SMC cũng đối mặt với áp lực nợ vay tài chính lớn, khi nợ ngắn hạn hơn 2.155 tỷ đồng, nợ dài hạn 255 tỷ đồng. Tổng nợ vay tài chính gấp 3 lần vốn chủ sở hữu.
