6 tỷ đồng nên mua chung cư Hà Nội hay về quê đầu tư đất?
Tôi tích lũy được khoảng 6 tỷ đồng, chủ yếu phân bổ ở vàng, tiết kiệm và chứng chỉ quỹ. Công việc chính là kinh doanh nên bản thân khá bận, khẩu vị muốn thiên về các tài sản an toàn. Hiện tôi sống và làm việc ở Hà Nội, chưa có nhà riêng cho mình. Gần đây, tôi phân vân hai kế hoạch.
Một là mua chung cư khoảng 5,5-6 tỷ tại khu nội thành để ở. Về sau có tài chính nhiều, tôi có thể bán đi để chuyển sang căn tốt hơn hoặc mua nhà đất.
Hai là mua đất nền ở gần nhà bố mẹ, cách Hà Nội khoảng 80 km, giá quanh 2 tỷ đồng. Về sau nếu muốn bán, tôi nghĩ phương án này dễ hơn, hoặc không thì để xây nhà. Song song đó, tôi tiếp tục tích lũy để mua chung cư 5,5-6 tỷ như mong muốn.
Với kế hoạch sinh sống ở Hà Nội lâu dài, tôi nên quyết định thế nào? Và sau khi có nơi ở ổn định, tôi nên cơ cấu tài sản ra sao? Hy vọng chuyên gia và các anh chị cho lời khuyên.
>> Xem chuyên gia tư vấn  tại đây
