Nam thanh niên ở TP HCM nhận Jackpot 148 tỷ đồng
Ngày 11/11, Công ty xổ số điện toán Việt Nam Vietlott đã trao giải thưởng hơn 148 tỷ đồng cho nam thanh niên, người được xác định đã trúng Jackpot 1 với dãy số 05-19-27-29-42-47-40 trong kỳ quay số 1105 ngày 26/10. Đây là giải thưởng xổ số có giá trị lớn thứ ba trong năm 2024 của Vietlott.Người trúng thưởng Jackpot gần nhất được ghi nhận vào đầu tháng 8 với hơn 228 tỷ đồng - giải thưởng lớn thứ hai trong lịch sử Vietlott, đứng sau kỷ lục hơn 314 tỷ đồng được trao cho hai người chơi ở TP HCM vào tháng 4.Nam thanh niên này sinh sống và kinh doanh tự do tại quận 8. Anh cho biết thường xuyên mua các sản phẩm xổ số tự chọn từ năm 2016 và xem đó như một thú vui giải trí cuối tuần, với khoảng 20.000-30.000 đồng mỗi lần. Tấm vé may mắn của anh có 2 dãy số do hệ thống tự chọn, trị giá 20.000 đồng, phát hành tại điểm bán hàng số 114 Hòa Bình, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM.
Theo quy định, anh này có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân tại nơi phát hành vé là TP HCM với tổng giá trị hơn 14,8 tỷ đồng (10% phần giá trị vượt trên 10 triệu đồng) và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Tại lễ trao giải, anh tặng một tỷ đồng đến Quỹ xã hội Tâm Tài Việt để thực hiện các công tác an sinh xã hội.Vietlott là doanh nghiệp thuộc Bộ Tài chính được thành lập từ cuối năm 2011. Kể từ khi ra mắt sản phẩm Power 6/55 tại Việt Nam cách đây 7 năm, Vietlott đã phát hành hơn 537 triệu vé loại này, với hơn 15 triệu vé trúng thưởng.
