Chứng khoán đột ngột giảm những phút cuối phiên
Tiếp đà hưng phấn hôm qua, chứng khoán mở cửa tăng hơn 5 điểm với lực cầu khá tốt. Thị trường sau đó điều chỉnh nhẹ nhưng vẫn trên tham chiếu, dao động quanh 1.263-1.266 điểm cho đến hết buổi sáng.Sắc xanh kéo dài sang buổi chiều. Nửa đầu buổi, chỉ số của sàn HoSE tiếp tục đi quanh vùng giá tương tự. Tuy nhiên, dòng tiền có dấu hiệu đuối sức so với hôm qua. Từ 14h, chỉ số này đi ngang và vào đà giảm, rơi về dưới tham chiếu sau 20 phút. Ở phiên ATC, thị trường ghi nhận lực bán khá mạnh. VN-Index đóng cửa ở 1.259,75 điểm, sụt hơn 1,5 điểm so với phiên trước.Toàn sàn HoSE có 193 cổ phiếu giảm, không quá cách biệt so với số lượng 165 mã tăng. Trong khi đó, rổ VN30 ghi nhận 20 mã đi lùi và chỉ số đại diện cũng rơi gần 3 điểm. Điều này cho thấy thị trường điều chỉnh phần lớn do nhóm cổ phiếu trụ.Hai mã ngân hàng BID và CTG gây tác động xấu nhất tới VN-Index. Theo sau còn có các mã khác như GVR, MSN, VPB, VHM... Tuy nhiên nhìn chung mức giảm thị giá của các cổ phiếu không quá sâu, chỉ quanh 1% hoặc thấp hơn.Dẫu vậy, thị trường vẫn ghi nhận 9 cổ phiếu tăng kịch trần, nổi bật nhất là VTP. Cổ phiếu của Viettel Post hôm nay tăng lên 102.100 đồng. Thời gian gần đây, thị giá mã này có nhịp tích lũy tốt khi đã tăng 33,5% trong khoảng một tháng qua.Ở phiên thị trường điều chỉnh, thanh khoản sàn HoSE cũng đi lùi. Tổng giá trị giao dịch giảm hơn 1.700 tỷ về quanh 12.500 tỷ đồng. Khối ngọai tiếp tục bán ròng hơn 390 tỷ đồng, phiên thứ 11 liên tiếp.Tình trạng "gãy gánh" những phút cuối phiên cũng được ghi nhận ở sàn HNX. Hôm nay chỉ số đại diện thị trường Hà Nội giảm gần 0,3 điểm. Còn diễn biến tiêu cực xuất hiện sớm hơn ở UPCoM khi chỉ số đỏ sắc chỉ sau 30 phút đầu và kéo dài đến kết phiên.Thị trường Việt Nam đang ngược chiều so với chứng khoán Mỹ. Chốt phiên giao dịch 6/11, chỉ số DJIA và S&P 500 đều ghi nhận phiên tăng mạnh nhất 2 năm. Riêng DJIA tăng 3,5% lên kỷ lục 1.508 điểm.Diễn biến trên một phần đến từ tâm lý dè chừng của nhà đầu tư trước áp lực tỷ giá. Hôm nay tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước nâng thêm 25 đồng, lên mức 24.283 đồng đổi một USD, mức cao nhất lịch sử kể từ khi cơ chế này được áp dụng từ đầu năm 2016.
Chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyến nghị nhà đầu tư nên chốt lời ngắn hạn với các cổ phiếu đã đạt mục tiêu và cho tín hiệu suy yếu tại vùng đỉnh hoặc kháng cự. Đồng thời, nhà đầu tư không nên giải ngân mua đuổi cổ phiếu ở vùng giá cao.
