Xuất khẩu thủy sản dự báo cán mốc 10 tỷ USD
Tháng 11, dù chững lại nhẹ, xuất khẩu thủy sản vẫn đạt gần 924 triệu USD, tăng 17% so với cùng kỳ 2023. Tính chung 11 tháng đầu năm, ngành này thu về gần 9,2 tỷ USD từ thị trường nước ngoài, tăng 11,5%.Theo Vasep, với đà tăng trưởng hiện tại, ngành thủy sản có thể hoàn thành mục tiêu đạt 10 tỷ USD xuất khẩu, tăng trưởng 11,5% so với năm 2023. Trong đó, tôm và cá tra tiếp tục là hai trụ cột chính, lần lượt mang về 4 tỷ USD và 2 tỷ USD.Trong 11 tháng qua, tôm, cá tra và cá ngừ là top 3 sản phẩm mang lại kim ngạch cao nhất. Ngoài ra, một số sản phẩm như cua ghẹ, nhuyễn thể có vỏ và mực bạch tuộc cũng ghi nhận mức tăng trưởng cao. Trong đó, cua ghẹ và nhuyễn thể có vỏ tăng trưởng lần lượt 60% và 66%.Ngoài ra, ngành thủy sản năm nay còn phát triển mạnh các sản phẩm phụ như bột cá. Xuất khẩu mặt hàng này đạt 220,4 triệu USD trong 10 tháng đầu và dự báo đạt 264,6 triệu USD cả năm, với thị trường Trung Quốc thu mua gần 90%.Vasep cho rằng 2024 là năm đầy hứa hẹn đối với ngành thủy sản Việt Nam, khi xuất khẩu tiếp tục đạt được những thành tựu ấn tượng, không chỉ về giá trị mà còn về sự đa dạng và ổn định của các thị trường và sản phẩm xuất khẩu.Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, thủy sản đang đứng thứ 8 trong top các nhóm hàng mang về kim ngạch xuất khẩu cao nhất, tính từ đầu năm đến ngày 15/11. Các sản phẩm có giá trị xuất khẩu lớn hơn bao gồm: máy tính - linh kiện; điện thoại - linh kiện; máy móc - phục tùng; dệt may; giày dép; gỗ và sản phẩm gỗ.Dỹ Tùng
