Điện máy Chợ Lớn phân phối máy lọc nước kiềm tươi
Siêu thị điện máy - nội thất Chợ Lớn phân phối các sản phẩm điện tử, điện lạnh, di động, vi tính, gia dụng, viễn thông, nội thất. Đơn vị này hiện có chi nhánh trên toàn quốc, từng được phòng công nghiệp Việt Nam và AC Nielsen bình chọn là "Thương hiệu nổi tiếng tại Việt Nam".
"Bên cạnh Điện máy Chợ Lớn, chúng tôi có gần 10.000 nhà phân phối, đại lý trên toàn quốc, hợp tác với các sàn thương mại điện tử và các thương hiệu bán lẻ như FPT, VNPT, Media Mart... Mục tiêu trong thời gian tới bán 12 triệu máy biến đổi nước RO cũ thành nước ion kiềm tươi, hướng tới 27 triệu máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan cho 27 triệu hộ gia đình Việt", đại diện Tập đoàn Đại Việt – đơn vị sản xuất máy lọc nước Daikiosan chia sẻ.
Theo bà Nguyễn Ngọc Thủy, Giám đốc kênh siêu thị của Daikiosan, sản phẩm sở hữu công nghệ điện phân độc quyền, khắc phục nhược điểm của một số sản phẩn truyền thống bằng cách sử dụng công nghệ lọc RO và siêu hấp thụ MOFs, điện phân bằng điện cực magie. Máy lọc nước cho ra chỉ số ion kiềm tươi với mức hydrogen từ 600 – 1,800 ppb, ORP từ -300 đến -780 mV, pH kiềm tính như rau xanh từ 8,5 – 9,5, giàu khoáng tự nhiên như Mg, Na, Ca... Công nghệ này đã được cục Sở hữu Trí tuệ (bộ Khoa học và Công nghệ) chứng nhận "Thiết bị điện phân nước sử dụng điện cực magie và hệ thống xử lý nước uống trực tiếp".
Sản phẩm đáp ứng một số tiêu chuẩn kỹ thuật của Bộ Y tế như QCVN 6-1:2010/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với nước uống đóng chai (uống trực tiếp), QCVN 01-1:2018/BYT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước sạch sử dụng cho mục đích sinh hoạt và đạt chuẩn ISO 13485:2016 về trang thiết bị y tế.
Máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan có nhiều dòng sản phẩm như tủ đứng, để bàn, để gầm... Đặc biệt nhà sản xuất còn cung cấp hệ thống biến đổi nước RO thành nước ion kiềm tươi, dành riêng cho khách hàng đã có sẵn máy lọc nước. Từ đầu năm đến nay thương hiệu này đã bán ra 50.000 máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan, phấn đấu đạt 80.000 máy khi hết năm thông qua hệ thống phân phối, trong đó có Điện máy Chợ Lớn – đối tác chiến lược của Daikiosan.
Daikiosan sở hữu nhà máy rộng 10.000 m2 tại Cụm công nghiệp Hải Sơn (Long An). Nhà máy được đầu tư dây chuyền, máy móc tự động hóa. Trong đó, máy lọc nước ion kiềm tươi là sản phẩm điển hình phù hợp lọc đa dạng nguồn nước tại Việt Nam, điện phân tạo nước ion kiềm tươi.
