Tân chủ tịch, phó tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành Vietcombank là ai?
(Dân trí) - Ông Nguyễn Thanh Tùng vừa được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT Vietcombank. Ông Lê Quang Vinh làm Phó tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành. Hai lãnh đạo này có hồ sơ ra sao?Theo thông tin mới đây từ Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), từ ngày 26/7, vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) nhiệm kỳ 2023-2028 được giao cho ông Nguyễn Thanh Tùng.Từ đầu năm nay, vị trí này tạm khuyết sau khi ông Phạm Quang Dũng, nguyên Chủ tịch Vietcombank, được điều động làm Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước.Trước khi đảm nhiệm chức chủ tịch Vietcombank, ông Tùng là Thành viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc kể từ đầu năm ngoái. Ông được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Vietcombank từ ngày 30/1/2023. Vietcombank cho biết ông Nguyễn Thanh Tùng có 27 năm gắn bó với ngân hàng này, từ năm 1997. Vị trí ban đầu của ông Tùng là cán bộ một phòng tín dụng tại hội sở chính ngân hàng. Sau đó, ông làm Thư ký Ban điều hành và Thư ký HĐQT của hội sở chính. Tới cuối năm 2004, ông làm Phó chánh văn phòng kiêm Thư ký HĐQT hội sở chính.Từ đầu năm 2008, ông Tùng được bổ nhiệm làm Chánh văn phòng ngân hàng. Đến giữa năm 2013, ông làm Phó giám đốc chi nhánh Sở giao dịch. Sau đó, ông lần lượt giữ cương vị Quyền giám đốc, Giám đốc chi nhánh Tây Hồ, Giám đốc Ban khách hàng doanh nghiệp trụ sở chính, Giám đốc khối bán buôn kiêm Giám đốc ban khách hàng doanh nghiệp trụ sở chính.Tháng 4/2019, ông lên làm Phó tổng giám đốc phụ trách Khối bán buôn và từ tháng 8/2021 là Phó tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành, trước khi được bổ nhiệm làm CEO đầu năm 2023. Trong khi đó, ông Lê Quang Vinh, Phó tổng giám đốc, được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc phụ trách ban điều hành từ ngày 26/7 cho đến khi ngân hàng kiện toàn vị trí nhân sự Tổng giám đốc.Ông Vinh sinh năm 1976, được giới thiệu là thạc sĩ Kinh tế, Đại học New South Wales, Australia và là cử nhân Kinh tế, Đại học Kinh tế Quốc dân. Ông từng làm các chức vụ: Trưởng phòng phê duyệt tín dụng Trụ sở chính, được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Vietcombank kể từ cuối năm 2017, sau đó được tái bổ nhiệm vào năm 2022.Theo Báo cáo quản trị của Vietcombank, đến hết tháng 6/2023, ông Nguyễn Thanh Tùng sở hữu 12.645 cổ phiếu VCB, tức 0,000267% vốn ngân hàng. Trong khi đó ông Vinh không sở hữu cổ phần nào. Người nhà của các lãnh đạo cũng không sở hữu cổ phần VCB.
