Mỗi lượng vàng giảm 6 triệu đồng trong ngày
Lúc 14h30 ngày 7/11, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng quanh 81 - 85,5 triệu đồng, tức hạ 6 triệu đồng chiều mua và 3,5 triệu đồng chiều bán so với cuối ngày hôm qua. Cùng thời điểm, nhẫn trơn tại Công ty SJC xuống 81,7 - 84 triệu đồng, thấp hơn 4,7 triệu đồng mua vào và 4 triệu đồng bán ra so với lúc mở cửa. Giá nhẫn trơn tại DOJI xuống 81,4 - 83,8 triệu đồng, giảm lần lượt 6 triệu và 4,7 triệu đồng trong ngày. Tại PNJ, giá nhẫn trơn xuống 82,9 - 84 triệu đồng.Trước đó, khi mở cửa ngày, giá vàng trong nước đã đồng loạt đi xuống sau khi chứng kiến sự lao dốc của thị trường thế giới. Trong vòng 2 tiếng sau khi mở cửa, mỗi lượng nhẫn trơn tại một số thương hiệu hạ tới 4,6 triệu đồng. Trong khi đó, chiều bán ra giảm chậm hơn khiến chênh lệch giá mua và bán được nới rộng gần 2 triệu đồng.Lúc 10h15, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) giảm vàng nhẫn về 83,3 - 85,1 triệu đồng, hạ 3,1 triệu đồng chiều mua và 2,8 triệu đồng chiều bán so với hôm qua. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết nhẫn trơn 82,8 - 84,4 triệu đồng, giảm 4,6 triệu đồng mua vào và 4,1 triệu đồng bán ra. Cùng thời điểm, giá nhẫn trơn tại PNJ là 83,9 - 85,1 triệu; Bảo Tín Minh Châu 83,4 - 85,4 triệu đồng một lượng.Vàng miếng sáng nay cũng đi xuống. Công ty SJC niêm yết mỗi lượng quanh 84,5 - 87,5 triệu đồng, giảm 2,5 triệu đồng ở chiều mua và 1,5 triệu đồng chiều bán. Giá vàng miếng bán ra thị trường tại 4 ngân hàng quốc doanh hiện cũng về 87,5 triệu đồng một lượng.  Trên thị trường quốc tế, mỗi ounce vàng "bốc hơi" tới 100 USD trong 24 giờ qua. Hiện giá vàng thế giới neo quanh 2.654 USD một ounce, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương 81,6 triệu đồng một lượng.Kim loại quý lao dốc do giá USD tăng sau khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ. USD mạnh lên khiến vàng kém hấp dẫn với người mua ngoài Mỹ.Chỉ số Dollar Index hiện lên cao nhất 4 tháng, do nhà đầu tư đặt cược chính sách nâng thuế nhập khẩu mạnh tay của Trump sẽ khiến lạm phát Mỹ tăng tốc, buộc lãi suất phải duy trì ở mức cao thêm một thời gian nữa.Trong nước, tỷ giá USD/VND cũng tăng mạnh và lên mức cao nhất từ trước nay. Ngân hàng Nhà nước sáng nay công bố tỷ giá trung tâm 24.283 đồng, tăng 25 đồng so với hôm qua. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.068 - 25.497 đồng.Giá USD mua bán tại các ngân hàng thương mại sáng nay cũng tăng kịch trần, vượt mức kỷ lục thiết lập từ hồi giữa năm. Vietcombank sáng nay niêm yết giá mua bán USD quanh 25.167 - 25.497 đồng. Còn tại BIDV, tỷ giá lên 25.197 - 25.497 đồng.Trên thị trường tự do, giá USD cũng hồi phục sau pha giảm mạnh, hiện được mua bán quanh 25.745 - 25.845 đồng.Quỳnh Trang
