Eximbank sắp họp cổ đông bất thường lần hai
Ngày 3/12, Ngân hàng Xuất nhập khẩu (Eximbank) thông báo tổ chức đại hội cổ đông bất thường vào 26/2/2025. Ngày đăng ký cuối cùng để cổ đông thực hiện quyền dự họp và biểu quyết là 26/12/2024.
Nội dung dự kiến của cuộc họp lần tới là bầu bổ sung 3 thành viên Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2020 - 2025 và thông qua sửa đổi điều lệ ngân hàng.
Hiện Ban kiểm soát của Eximbank có hai thành viên, gồm bà Doãn Hồ Lan và Phạm Thị Mai Phương. Đồng thời, Hội đồng quản trị (HĐQT) nhà băng này có 5 thành viên, gồm ông Nguyễn Cảnh Anh - Chủ tịch HĐQT; Phó chủ tịch HĐQT là bà Đỗ Hà Phương và ông Trần Tấn Lộc. Hai thành viên còn lại là ông Phạm Quang Dũng và ông Trần Anh Thắng (thành viên độc lập).
Trưởng Ban kiểm soát của Eximbank, ông Ngo Tony, vừa bị miễn nhiệm tại  cuộc họp  bất thường vào cuối tháng 11, theo đề xuất của một nhóm cổ đông nắm trên 5% vốn. Ông Tony là người đã có thư kiến nghị tới cơ quan thanh tra của Ngân hàng Nhà nước, nêu các dấu hiệu rủi ro của Eximbank.
Trưởng Ban kiểm soát cũ của Eximbank nhận định, nhà băng này đối mặt 3 vấn đề lớn. Đó là, chất lượng tài sản giảm sút, thể hiện qua nợ xấu, nợ quá hạn và nợ có khả năng mất vốn. Cấp tín dụng mới của nhà băng "có một số việc cần phải bàn". Bên cạnh đó, ông đánh giá ngân hàng gia tăng một số hoạt động có rủi ro cao. Ông khẳng định nhiều lần đề cập với Ban điều hành, HĐQT nhưng chưa thấy "có hành động nghiêm túc khắc phục". Do đó, ông gửi thư kiến nghị đến cơ quan thanh tra.
Ngoài ông Ngo Tony,  hai phó chủ tịch Eximbank  là ông Nguyễn Hồ Nam và bà Lương Thị Cẩm Tú cũng bị miễn nhiệm. Ông Hồ Nam là nhà sáng lập Bamboo Capital, người đại diện cho nhóm cổ đông sở hữu hơn 10% vốn ở Eximbank. Còn bà Tú là cựu Tổng giám đốc NamABank và được ủng hộ bởi nhóm cổ đông liên quan Tập đoàn Hoàn Cầu.
Đại hội cổ đông vừa qua cũng chốt việc chuyển trụ sở chính từ TP HCM ra Hà Nội. Nhưng chủ trương chấm dứt đầu tư xây trụ sở tại số 7 Lê Thị Hồng Gấm (TP HCM) và tờ trình sửa điều lệ ngân hàng để đổi tên địa chỉ trụ sở chính chưa được thông qua.
Nhiều năm qua, nhân sự thượng tầng của Eximbank thay đổi chóng mặt, xuất phát từ xung đột giữa các nhóm cổ đông. Nhiều thời điểm, ngân hàng không thể tổ chức được đại hội cổ đông, do không đủ tỷ lệ tham dự.
Từ giữa năm nay, Tập đoàn Gelex lộ diện và trở thành cổ đông lớn tại nhà băng này, sở hữu 10% cổ phần. Đồng thời, theo báo cáo của Eximbank đến 10/10, Công ty cổ phần chứng khoán VIX - doanh nghiệp từng có liên quan đến ông Nguyễn Văn Tuấn, CEO Gelex - sở hữu 3,58% vốn Eximbank.
Bên cạnh đó, Vietcombank nắm 4,51% vốn của ngân hàng này. Bà Lương Thị Cẩm Tú giữ 1,12% vốn, còn Phó tổng giám đốc Lê Thị Mai Loan nắm hơn 1%.
