Giá vàng nhẫn, vàng miếng SJC đồng loạt giảm
(Dân trí) - Giá vàng thế giới sáng nay "bốc hơi" hơn 40 USD, lùi về vùng 2.741 USD/ounce. Theo đó, vàng miếng SJC giảm 500.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều, vàng nhẫn cũng ghi nhận giảm 300.000 đồng.Mở phiên sáng 1/11, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn điều chỉnh giảm 500.000 đồng/lượng so với kết phiên hôm qua, niêm yết tại 87,5-89,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).Vàng nhẫn tròn trơn cũng ghi nhận giảm 300.000 đồng ở cả 2 chiều so với kết phiên hôm qua, xuống 87,4-88,9 triệu đồng/lượng. Kỷ lục của mặt hàng này được ghi nhận trong phiên hôm qua (31/10) tại 89,2 triệu đồng/lượng.Trước đó, kết phiên giao dịch ngày 31/10, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 88-90 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên giá so với trước đó. So với đầu tuần, vàng miếng tăng giá 1 triệu đồng mỗi chiều. Mức đỉnh vàng miếng SJC từng đạt là 92 triệu đồng/lượng.Trong khi đó, giá vàng nhẫn tròn trơn ghi nhận mốc kỷ lục mới khi tăng 700.000 đồng/lượng ở chiều mua và tăng 400.000 đồng/lượng ở chiều bán ra, được giao dịch tại 87,7-89,2 triệu đồng/lượng (mua - bán). Trên thế giới, giá vàng hôm nay đạt 2.741 USD/ounce, giảm hơn 40 USD so với trước đó. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng tương đương 84,2 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới dao động khoảng 5,8 triệu đồng mỗi lượng.Giá vàng giảm trong bối cảnh thị trường điều chỉnh sau khi chạm mức cao kỷ lục, cùng với đó nhu cầu trú ẩn an toàn trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đã giúp kim loại quý này ghi nhận tháng tăng thứ tư liên tiếp.Vàng giao ngay giảm 1,6% sau khi đạt mức cao kỷ lục 2.790,1 USD trong phiên 31/10. Tính trong tháng, giá vàng đã tăng khoảng 4%.Giám đốc giao dịch kim loại David Meger của High Ridge Futures cho rằng, vàng có thể sẽ bước vào giai đoạn củng cố. Theo ông, không có gì ngạc nhiên khi các nhà giao dịch chốt lời trong bối cảnh hàng loạt sự kiện có thể tác động đến hướng đi của vàng đang ở phía trước như cuộc bầu cử Mỹ, cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).Báo cáo quý III do Hội đồng vàng thế giới (WGC) vừa công bố cho thấy tổng nhu cầu vàng toàn cầu đã tăng thêm 5% so với cùng kỳ năm 2023, lên 1.313 tấn.Tổng mức tiêu thụ vàng trang sức giảm 12% so với cùng kỳ năm ngoái về khối lượng, nhưng tăng 13% về giá trị, cho thấy người tiêu dùng chi tiêu nhiều hơn cho các sản phẩm vàng có khối lượng ít hơn.Ông Shaokai Fan - Giám đốc Ngân hàng Trung ương Toàn cầu tại WGC, nhận định giá vàng tiếp tục tăng mạnh khi nhu cầu đầu tư tăng, rủi ro địa chính trị, lo ngại về suy thoái kinh tế. Tuy nhiên, giá vàng ở mức cao có thể sẽ làm giảm nhu cầu đối với vàng trang sức và cần phải có sự ổn định về giá để thay đổi xu hướng này.Giá USD đồng loạt giảm USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 103,91 điểm, giảm 0,06% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.242 đồng, giảm 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.029-25.454 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.064-25.454 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.090-25.454 đồng.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.660-25.760 đồng (mua - bán), giảm 10 đồng ở chiều mua và 20 đồng tại chiều bán ra.
