Sau ngày giảm sốc, giá vàng hôm nay tăng 1 triệu đồng/lượng
Sau khi giảm 6 triệu đồng/lượng,  giá vàng  bật tăng
Mở phiên sáng 8/11, giá vàng miếng SJC được các  doanh nghiệp  lớn niêm yết tại 82-86,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 1 triệu đồng ở cả 2 chiều mua và bán so với kết phiên 7/11. Tuy nhiên, chênh lệch giữa giá mua - bán vẫn neo ở mức cao trên 4,5 triệu đồng.
Vàng nhẫn tròn trơn được niêm yết tại 82-84,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 1 triệu đồng ở cả 2 chiều so với kết phiên trước đó.
Trước đó, kết phiên giao dịch ngày 7/11,  giá vàng miếng SJC  được các "nhà vàng" niêm yết tại 81-85,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 6 triệu đồng/lượng ở chiều thu mua và 3,5 triệu đồng/lượng ở chiều bán so với phiên 6/11.
Còn đối với vàng nhẫn, chỉ trong một phiên, giá đã được các doanh nghiệp lớn điều chỉnh 20 lần, giảm sâu về vùng giá 81-83,8 triệu đồng/lượng (mua - bán). Như vậy, so với kết phiên 6/11, mỗi lượng vàng nhẫn giảm 4,1 triệu đồng ở chiều bán ra và 5,4 triệu đồng ở chiều mua vào.
Theo chuyên gia đầu tư tài chính cá nhân Lê Xuân Huy, giá vàng trong nước giảm mạnh đến từ việc giá vàng thế giới lao dốc sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.
Các nhà đầu tư kỳ vọng sau khi ông Donald Trump tái đắc cử Tổng thống, kinh tế nước Mỹ sẽ có sự tăng trưởng đi kèm với đó là đồng USD tăng giá mạnh mẽ. Do đó, nhà đầu tư có xu hướng chốt lời vàng do giá đã tăng mạnh trong thời gian qua để chuyển qua nắm giữ USD khiến giá vàng có xu hướng điều chỉnh.
Vị chuyên gia này cho biết việc giá vàng trong nước có sự chênh lệch tăng mạnh giữa 2 chiều mua - bán là do mức biến động giá vàng trong ngày quá mạnh khiến cho rủi ro của việc mua bán vàng tại các cửa hàng vàng tăng lên. Đây là hiện tượng diễn ra thường xuyên trước đây mỗi khi giá vàng có sự biến động mạnh trong ngày.
Giá vàng thế giới rạng sáng nay (theo giờ Việt Nam) ở quanh mốc 2.706 USD/ounce, tăng gần 40 USD so với trước đó. Giá kim loại quý nhanh chóng lấy lại mốc trên 2.700 USD/ounce sau khi "rơi tự do" trong phiên hôm qua.
Phiên trước đó, giá kim loại quý có thời điểm lùi sâu về mốc 2.647 USD/ounce, giảm gần 4,5% so với một tuần trước đó. Tuy nhiên, so với đầu năm, giá vàng vẫn ghi nhận mức tăng hơn 29%.
Hiện, quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng thế giới tương đương 81,8 triệu đồng/lượng rẻ hơn 2,4-3 triệu đồng so với giá trong nước, tùy thời điểm.
Giá vàng thế giới tăng hơn 1% trong phiên nhờ được hỗ trợ bởi sự giảm giá của đồng USD. Trong khi đó, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã cắt giảm lãi suất thêm 0,25 điểm % như dự đoán.
Theo đó, toàn bộ các thành viên Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) đều ủng hộ phương án giảm lãi suất 25 điểm cơ bản xuống còn 4,5-4,75%. Kết quả trên đồng nhất với nhận định của thị trường và chậm hơn so với bước giảm được Fed thực hiện hồi giữa tháng 9.
Trong cuộc họp báo sau khi phiên họp kết thúc, Chủ tịch Fed Jerome Powell từ chối đưa ra những bình luận về chính quyền mới. Theo ông, còn quá sớm để đánh giá về tương lai chính sách kinh tế mà chính quyền ông Trump sẽ thực hiện.
Trong phiên họp này, Ngân hàng Trung ương Mỹ tiếp tục bày tỏ sự lạc quan về nền kinh tế. FOMC cho biết kinh tế Mỹ vẫn đang mở rộng với một "tốc độ ổn định" dù thị trường lao động đã "hạ nhiệt" so với giai đoạn đầu năm nay.
USD tự do bất ngờ tăng giá mạnh
USD-Index (DXY) - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn -  đạt 104,85 điểm, giảm 0,22% so với trước đó.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.278 đồng, giảm đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.063-25.491 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.161-25.491 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.130-25.487 đồng.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.745-25.845 đồng (mua - bán), tăng 145 đồng ở cả hai chiều.
