Cổ phiếu bất động sản tăng mạnh có mã "cháy hàng", VN-Index đảo chiều
(Dân trí) - DXG và PDR "cháy hàng" khi cùng tăng kịch biên độ sàn HoSE, trắng lệnh bán và khớp lệnh ở mức cao. QCG tuy không giữ được trạng thái tăng trần nhưng kết phiên vẫn ghi nhận mức tăng mạnh 5,1%.Trái ngược với sự ủ ê trong phiên sáng, thị trường chứng khoán khởi sắc rõ rệt vào phiên chiều nay (17/10). Đồ thị các chỉ số đồng loạt uốn vòng cung, bật hồi mạnh ngay từ đầu chiều. VN-Index đóng cửa tăng 7,04 điểm tương ứng 0,55% lên 1.286,52 điểm. VN30-Index tăng 8,79 điểm tương ứng 0,65%. HNX-Index tăng 1,86 điểm tương ứng 0,81% và UPCoM-Index cũng tăng 0,38 điểm tương ứng 0,41%.Thanh khoản dù vẫn chưa bứt phá so với các phiên trước nhưng đã cho thấy sự cải thiện đáng kể về nhịp độ giao dịch so với phiên sáng. Khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 685,23 triệu cổ phiếu tương ứng 15.695,85 tỷ đồng và trên HNX đạt 50,09 triệu cổ phiếu tương ứng 962,95 tỷ đồng, trên UPCoM là 23,42 triệu cổ phiếu tương ứng 328,46 tỷ đồng.Độ rộng thị trường nghiêng hẳn về phía các mã tăng giá. Có tổng cộng 473 mã tăng, 21 mã tăng trần trên 3 sàn so với 279 mã giảm, 7 mã giảm sàn.Cổ phiếu ngành bất động sản là tâm điểm chú ý khi nhiều cổ phiếu đồng loạt tăng mạnh, thanh khoản tích cực. DXG và PDR "cháy hàng" khi cùng tăng kịch biên độ sàn HoSE, trắng lệnh bán và khớp lệnh ở mức cao.DXG tăng trần lên 16.100 đồng, khớp lệnh đột phá lên mức 27,9 triệu đơn vị, dư mua giá trần còn hơn 1 triệu đơn vị. PDR tăng trần lên 21.050 đồng, khớp lệnh 12,5 triệu đơn vị, dư mua giá trần còn 2,7 triệu đơn vị.QCG tuy không giữ được trạng thái tăng trần nhưng kết phiên vẫn ghi nhận mức tăng mạnh 5,1%. DIG tăng 5,3% với khớp lệnh 10,5 triệu đơn vị. SCR tăng 4,7%; DXS tăng 4,5%; HDC tăng 4,3%; HPX tăng 3,9%; SGR tăng 3,2%; NTL tăng 3%. Một loạt mã khác như LDG, NVL, AGG, KBC, NLG, HDG, CRE, HTN cũng tăng giá tốt. Nhóm Vingroup gồm VIC, VHM và VRE tăng nhẹ."Cổ phiếu vua" phục hồi có ảnh hưởng đáng kể lên chỉ số chính. Khớp lệnh tại nhóm ngân hàng vẫn sôi động nhất. Theo đó, MSB tăng 3,9%, khớp lệnh 23,9 triệu cổ phiếu; STB tăng 3%, khớp lệnh 27,2 triệu đơn vị; TPB tăng 2,3%, khớp lệnh 22,5 triệu đơn vị; EIB tăng 1,9%, khớp lệnh xấp xỉ 20 triệu đơn vị.Nhóm cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính hầu hết cũng đảo chiều tăng giá, dù mức tăng chưa thực sự mạnh mẽ. VCI tăng 2,7%; VND tăng 1,7%; SSI tăng 1,3%; VIX tăng 1,3%; HCM tăng 1%. Đến thời điểm này nhiều công ty chứng khoán đã công bố báo cáo tài chính quý III, một số đơn vị có kết quả tích cực.Điều bất ngờ là giữa lúc thị trường phục hồi và cổ phiếu bất động sản tăng giá mạnh thì khối nhà đầu tư nước ngoài lại xả hàng mạnh. Tổng giá trị bán ròng của khối ngoại phiên hôm nay đạt 418 tỷ đồng, trong đó bán ròng 403 tỷ đồng trên HoSE.Tâm điểm bán ròng của khối ngoại là HDB với 122 tỷ đồng, DBC với 73 tỷ đồng, KDH với 69 tỷ đồng và NLG với 63 tỷ đồng. Chiều ngược lại, STB được khối ngoại mua ròng 177 tỷ đồng, NTL được mua ròng 84 tỷ đồng.
