Mỗi lượng vàng nhẫn giảm hai triệu đồng trong ngày
Giá vàng nhẫn trong nước hôm nay liên tục điều chỉnh và giảm sâu, khi giá thế giới thủng mốc 2.600 USD mỗi ounce.
Lúc 16h, mỗi lượng vàng nhẫn tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) hạ về 79,9 - 82,4 triệu đồng, giảm thêm 600.000 đồng so với sáng. DOJI giảm về 80,9 - 83,2 triệu, còn PNJ xuống 81,2 - 82,8 triệu đồng.
Như vậy, mỗi lượng nhẫn trơn hiện đã giảm 2 triệu đồng trong ngày và về vùng thấp nhất một tháng. Trong khi đó, biểu giá vàng miếng vẫn chưa có thay đổi so với sáng nay.
Trước đó, mở cửa ngày 12/11,  giá vàng  miếng và nhẫn trơn trong nước cũng đồng loạt điều chỉnh. SJC niêm yết giá vàng miếng 80,6 - 84,1 triệu đồng, giảm 1,3 triệu đồng ở cả hai chiều mua bán so với hôm qua.
Vàng nhẫn trơn cũng đi xuống. Nhẫn trơn tại SJC hạ về 80,5 - 83 triệu đồng, giảm 1,4 triệu đồng ở hai chiều. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giảm xuống 81,4 - 83,4 triệu. Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng niêm yết 82 - 83,9 triệu một lượng.
Như vậy, so với mức đỉnh thiết lập cuối tháng 10, hiện mỗi lượng vàng giảm 6 triệu đồng, tương đương mức điều chỉnh 6%. Còn so với đầu năm, mỗi lượng nhẫn trơn cao hơn khoảng 32% còn vàng miếng có hiệu suất sinh lời 14%.
Trên thị trường quốc tế, kim loại quý vừa tiếp tục có phiên điều chỉnh mạnh thứ hai chỉ trong vài ngày qua. Mỗi ounce vàng hiện đã giảm hơn 160 USD từ sau khi ông Donald Trump tái đắc cử Tổng thống Mỹ.
Kim loại quý đang chịu sức ép trong ngắn hạn khi đồng đôla Mỹ tiếp tục đi lên và nhà đầu tư đánh giá việc ông  Donald Trump  đắc cử Tổng thống Mỹ sẽ gây sức ép lên chính sách tài khóa và lãi suất của nước này.
Đồng thời, dòng tiền đổ vào vàng cũng đối diện với sức cạnh tranh cao hơn từ kênh tiền mã hóa, khi Bitcoin liên tục lập kỷ lục. Nhà đầu tư kỳ vọng chính sách dưới thời Trump sẽ tạo ra thời kỳ thuận lợi cho tài sản số này.
Quỳnh Trang
