TPHCM sẽ thu thập thông tin người mua bán vàng
UBND TPHCM vừa ban hành quyết định thành lập Tổ công tác đảm bảo an ninh thị trường vàng trên địa bàn nhằm thu thập, phân tích thông tin, số liệu, tình hình về khách hàng mua bán vàng miếng.
Ngoài ra, tổ công tác còn phối hợp thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định pháp luật về  kinh doanh  vàng của các cơ sở kinh doanh mua, bán vàng miếng và sản xuất, mua bán vàng trang sức mỹ nghệ.
Tổ công tác cũng sẽ kiểm tra các tổ chức, cá nhân có dấu hiệu nghi vấn đầu cơ, trục lợi, gây bất ổn thị trường vàng.
Đại diện Công an TPHCM làm tổ trưởng, phối hợp các cơ quan liên quan để phát hiện, xử lý các nghi vấn buôn lậu, hoạt động mua gom vàng để đầu cơ trục lợi, gây bất ổn thị trường vàng.
Tổ phó là đại diện Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM. Đơn vị này hàng ngày có nhiệm vụ thu thập và chuyển giao cho công an thông tin, tài liệu danh sách các cá nhân mua vàng tại các điểm bán vàng miếng của Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) và 4 ngân hàng thương mại trên địa bàn.
Cơ quan này đồng thời sẽ nghiên cứu các giải pháp, chỉ đạo 4 ngân hàng thương mại cùng SJC phát hiện các cá nhân nghi vấn được thuê mua, thu gom vàng, cung cấp thông tin kịp thời cho lực lượng công an.
Đại diện Cục Phòng, chống rửa tiền, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước cũng là thành viên trong tổ công tác. Đơn vị này có nhiệm vụ xác minh nhanh dòng tiền, nguồn tiền mua vàng và hỗ trợ thu thập các tài liệu tại các ngân hàng (hồ sơ mở tài khoản, sao kê tài khoản, chứng từ giao dịch…) để làm rõ nghi vấn mua gom vàng, thuê mua vàng.
Cùng với đó, tổ công tác còn có sự tham gia của đại diện Cục Quản lý thị trường TPHCM và đại diện Cục Thuế TPHCM.
Trong đó, Cục Quản lý thị trường TPHCM có nhiệm vụ tăng cường kiểm tra tại các cơ sở kinh doanh mua bán vàng, nhất là các hành vi kinh doanh hàng hóa nhập lậu, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, giả mạo nhãn hiệu...
Đại diện Cục Thuế TPHCM sẽ thực hiện nhiệm vụ rà soát, thanh tra, kiểm tra việc chấp hành thuế của các cơ sở sản xuất vàng trang sức mỹ nghệ, kinh doanh vàng có dấu hiệu trốn thuế, vi phạm quy định về kế toán, kiểm tra nguồn vàng nguyên liệu đầu vào để chủ động phát hiện các dấu hiệu nghi vấn liên quan đến buôn lậu vàng.
Bên cạnh tổ công tác thành phố, các quận, huyện, TP Thủ Đức cũng lập tổ công tác tại địa phương để nắm tình hình, kiểm tra, xử lý các trường hợp nghi vấn mua gom vàng đầu cơ.
Trong đợt kiểm tra chuyên ngành về vàng trang sức kể từ đầu năm đến ngày 15/7, Cục Quản lý Thị trường TPHCM cho biết đã kiểm tra phát hiện 196 vụ vi phạm.
Đồng thời, đơn vị tạm giữ 1.657 đơn vị sản phẩm vàng trang sức các mặt hàng là nhẫn, dây chuyền, lắc đeo tay, mặt dây chuyền... không rõ nguồn gốc, xuất xứ, giả mạo nhãn hiệu, tổng giá trị hơn 14,2 tỷ đồng.
Cơ quan chức năng TPHCM đã xử phạt hành chính với tổng số tiền 9,4 tỷ đồng với các hành vi vi phạm chủ yếu là kinh doanh hàng không rõ nguồn gốc, xuất xứ; kinh doanh hàng hóa giả mạo nhãn hiệu.
