Vàng miếng SJC, vàng nhẫn đồng loạt giảm giá
Vàng trong nước giảm giá
Kết thúc phiên giao dịch ngày 14/11,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 80-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Hôm qua, mặt hàng này giảm 500.000 đồng mỗi chiều.
Trong khi đó, vàng nhẫn tròn trơn kết phiên hôm qua được các  doanh nghiệp  điều chỉnh giảm tiếp 500.000 đồng mỗi chiều, niêm yết tại 79-81,7 triệu đồng/lượng (mua - bán).
So với mức giá kỷ lục thiết lập vào cuối tháng 10, mỗi lượng vàng nhẫn trơn thấp hơn khoảng 7-8,5 triệu đồng/lượng, tương đương mức giảm khoảng 8%. Trong đó, giá chiều mua vào giảm mạnh hơn khiến chênh lệch mua - bán nới rộng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng thế giới chững lại sau khi giảm 4 phiên liên tiếp, hiện về 2.575 USD/ounce, thấp hơn khoảng 8% so với mức kỷ lục thiết lập vào cuối tháng 10.
USD mạnh lên
USD-Index (DXY) - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 106,49 điểm, tăng 0,1% so với trước đó và tăng gần 1,9% từ đầu tháng đến nay, ghi nhận mức cao nhất 4 tháng.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết  tỷ giá  trung tâm tại 24.290 đồng, tăng 2 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng giá thấp nhất 23.075 đồng, cao nhất 25.504 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá USD tại 25.155-25.504 đồng (mua - bán).
Tại các ngân hàng cổ phần, giá mua bán USD là 25.150-25.504 đồng (mua - bán). Giá chiều bán tại các ngân hàng đang được niêm yết ở mức kịch trần.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.540-25.650 đồng (mua - bán), giảm 70 đồng mỗi chiều.
