Giá vàng thế giới tăng phiên thứ 4 liên tiếp
Chốt phiên giao dịch hôm qua, giá vàng thế giới giao ngay tăng 19 USD lên 2.668 USD một ounce. Đây là phiên thứ 4 liên tiếp thị trường đi lên, nhờ nhu cầu trú ẩn sau dự báo doanh thu gây thất vọng của Nvidia và căng thẳng Nga - Ukraine leo thang."Vài ngày qua, động lực chính của vàng là bất ổn địa chính trị. Đáng chú ý nhất có lẽ là căng thẳng giữa Nga và Ukraine", David Meger - Giám đốc Giao dịch kim loại quý tại High Ridge Futures - cho biết.
Nhà đầu tư thường mua tài sản trú ẩn trong thời kỳ khủng hoảng. Từ khi xung đột tại Trung Đông nổ ra vào tháng 10 năm ngoái, giá đã liên tiếp lập đỉnh mới. Với việc Mỹ phủ quyết nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về ngừng bắn tại Dải Gaza và căng thẳng Nga - Ukraine leo thang trở lại, giá vàng có thể còn tiếp tục tăng.Một nguyên nhân khác giúp vàng hấp dẫn là chứng khoán Mỹ hôm 21/11 đi xuống sau khi Nvidia công bố dự báo doanh thu quý IV thấp hơn kỳ vọng. Việc này khiến nhà đầu tư tìm đến kim loại quý để trú ẩn. Tình hình kinh doanh của hãng chip Mỹ được coi là chỉ báo cho làn sóng AI toàn cầu.Từ đầu tuần, giá vàng thế giới đã tăng 4% - mạnh nhất 7 tháng. Thị trường đang hồi phục sau tuần diễn biến tệ nhất hơn 3 năm. "Ngưỡng cản tiếp theo của giá vàng sẽ là 2.700 USD một ounce", Jim Wyckoff, nhà phân tích thị trường tại Kitco Metals, cho biết.Tuần này, nhà đầu tư tập trung vào các bài phát biểu của quan chức Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Thị trường ngày càng giảm đặt cược vào khả năng Fed hạ lãi suất tháng tới, với xác suất hiện chỉ còn 56%.Các công ty môi giới chứng khoán cũng dự báo chính sách thuế nhập khẩu của Tổng thống đắc cử Donald Trump gây bất ổn trên toàn cầu và thổi bùng lạm phát, khiến các ngân hàng trung ương khó nới lỏng tiền tệ.
