Trước thềm bầu cử, tài sản ông Trump "bốc hơi" 2,4 tỷ USD chỉ trong 3 ngày
(Dân trí) - Chỉ trong 3 ngày, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã mất 2,4 tỷ USD vì giá cổ phiếu Trump Media bất ngờ lao dốc ngay trước thềm bầu cử.Theo CNN, sau 5 tuần tăng "phi mã", cổ phiếu Trump Media & Technology (DJT) - công ty truyền thông của ông Donald Trump đang sụt giảm mạnh, mất 41% giá trị chỉ trong 3 ngày qua.Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, giá cổ phiếu công ty đã giảm thêm 14%, sau khi lao dốc 12% và 22% trong 2 phiên trước đó. Diễn biến này đánh dấu mức giảm mạnh nhất trong 3 ngày của cổ phiếu Trump Media kể từ khi công khai niêm yết vào tháng 3.Việc này khiến vốn hóa của hãng hiện chỉ còn 6,1 tỷ USD. Giá trị số cổ phần của ông Trump trong công ty này cũng chỉ còn 3,5 tỷ USD, giảm 2,4 tỷ USD so với ngày 29/10.Cổ phiếu Trump Media hiện đã trở thành thước đo phản ánh kỳ vọng của các nhà đầu tư về kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Trước khi lao dốc, cổ phiếu này đã tăng hơn 200% kể từ cuối tháng 9, đẩy vốn hóa công ty vượt mốc 10 tỷ USD, vượt cả mạng xã hội X của Elon Musk.Cổ phiếu Trump Media từng sụt giảm mạnh vào tháng 7 sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden tạm dừng chiến dịch tranh cử, khiến giới đầu tư lo ngại ông Trump sẽ gặp nhiều thách thức khi đối đầu với bà Harris.Theo ông Steve Sosnick, chiến lược gia tại công ty môi giới Interactive Brokers, các yếu tố cơ bản của công ty không hề liên quan đến việc giao dịch cổ phiếu. Hiện Trump Media vẫn chưa đưa ra lời giải thích nào về đợt lao dốc cổ phiếu này."Nếu ông Trump tái đắc cử, Trump Media sẽ có triển vọng đầy hứa hẹn khi Truth Social có thể trở thành kênh truyền thông quan trọng của tổng thống Mỹ", ông Sosnick cho biết.Nhưng nếu ông Trump không chiến thắng, Trump Media có thể bị bán tháo. "Cổ phiếu này sẽ rơi tự do. Tôi không nghĩ giá trị của công ty sẽ còn đạt mức tỷ USD", ông Gene Munster, đồng sáng lập quỹ đầu tư mạo hiểm Deepwater Asset Management, nhấn mạnh với CNN.Theo Reuters, CNN
