Nhóm 9 doanh nghiệp nắm trên 33% vốn MSB
ROX Group, tiền thân là TNG Holding và một số doanh nghiệp bất động sản nắm giữ lượng lớn cổ phần MSB.Theo Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi có hiệu lực từ ngày 1/7, ngân hàng phải công bố thông tin những cổ đông nắm từ 1% vốn cùng người có liên quan. Theo công bố mới nhất của Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (MSB), có 9 doanh nghiệp giữ từ 1% vốn nhà băng này.So với lần công bố trước, danh sách này không còn sự xuất hiện của Công ty cổ phần Đầu tư Tiến An và cá nhân ông Nilesh Ratilal Banglorewala -  cựu Giám đốc Khối Quản lý tài chính tại MSB. Ông này có thời gian ngắn là thành viên Hội đồng quản trị của PGBank. Tỷ lệ sở hữu và số lượng cổ phiếu của các cổ đông tổ chức hiện tại cũng có sự thay đổi đáng kể.Cổ đông tổ chức hiện nắm giữ nhiều cổ phiếu MSB nhất là VNPT, với hơn 157 triệu cổ phiếu, tương đương 6,05% vốn. Tuy nhiên, theo lộ trình công bố, đến hết năm 2025, VNPT sẽ thoái vốn khỏi MSB.Trong danh sách, Công ty cổ phần ROX Key Holdings đang nắm giữ 63,2 triệu cổ phiếu, tương ứng với 2,43% vốn điều lệ MSB, trong khi người có liên quan nắm 19,5 triệu cổ phiếu, chiếm 0,98% vốn.Công ty cổ phần Đầu tư và Cho thuê Tài sản TNL sở hữu 28,1 triệu cổ phiếu, tức 1,08% vốn cùng với 33,1 triệu cổ phiếu, tương đương 1,66% vốn thuộc về một cổ đông liên quan. Trong khi đó, Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng ROX Cons nắm giữ 48,5 triệu cổ phiếu, tức 1,87% vốn và cổ đông liên quan khác sở hữu 92.200 cổ phiếu.Ba công ty trên thuộc hệ sinh thái của ROX Group. Chủ tịch Hội đồng quản trị của ROX Group (trước đây là TNG Holdings) là bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường. Chồng bà là ông Trần Anh Tuấn, hiện giữ chức Chủ tịch HĐQT MSB.Công ty TNHH Khu nghỉ Dưỡng Bãi Dài hiện giữ 128,8 triệu cổ phiếu, tương ứng 4,98% vốn. Theo Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, công ty này thành lập năm 2012, có người đại diện theo pháp luật là ông Phạm Ngọc Vũ. Ông Vũ cũng là người đại diện theo pháp luật của Công ty TNHH Thành phố Công nghệ Xanh Hà Nội - đơn vị đang nắm 99,4 triệu cổ phiếu MSB, tương đương 4,97% vốn điều lệ.Công ty Xây dựng và Kinh doanh Cơ sở Hạ tầng KCN Hà Nội - Đài Tư sở hữu 129,4 triệu cổ phiếu, tức 4,98% vốn. Công ty cổ phần Đầu tư Ricohomes, sở hữu 129,48 triệu cổ phiếu, tức 4,98% vốn.Ngoài ra, danh sách cổ đông còn bao gồm quỹ ngoại Buenavista Holdings nắm 61,7 triệu cổ phiếu MSB, tương đương 2,37% vốn điều lệ MSB.Tổng cộng, nhóm của ROX Group và một số doanh nghiệp khác đang giữ 33,69% vốn MSB.Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi có hiệu lực từ 1/7 giảm giới hạn tỷ lệ sở hữu cho cổ đông là tổ chức (gồm cổ phần cổ đông đó sở hữu gián tiếp) từ 15% xuống 10%; cổ đông và người có liên quan giảm từ 20% xuống 15%. Danh sách người có liên quan cũng được mở rộng so với trước.Kể từ ngày 1/7, cổ đông và người có liên quan sở hữu cổ phần vượt trần theo quy định mới vẫn được duy trì nhưng không được phép tăng thêm, trừ trường hợp nhận cổ tức bằng cổ phiếu.Theo Fica
