Novaland thay tổng giám đốc mới
(Dân trí) - Ông Dương Văn Bắc được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc mới của Novaland, thay ông Dennis Ng Teck Yow.Tập đoàn Novaland (mã chứng khoán: NVL) công bố bổ nhiệm ông Dương Văn Bắc làm Tổng giám đốc từ ngày 1/11, thay ông Dennis Ng Teck Yow. Còn ông Dennis Ng Teck Yow sẽ tập trung vào thực hiện nhiệm vụ của Thành viên Hội đồng quản trị Novaland.Trước khi được bổ nhiệm, ông Bắc làm Giám đốc Tài chính, Phó tổng giám đốc Novaland. Theo doanh nghiệp giới thiệu, ông Bắc có trình độ Thạc sĩ Tài chính, từng làm Trợ lý tổng giám đốc, phụ trách đầu tư và phát triển dự án tại Vingroup - VinEco; Giám đốc đầu tư và phát triển dự án Công ty Golf Long Thành; Phó Tổng giám đốc phụ trách phòng Tài chính - Kế toán Tập đoàn Đất Xanh. Ông Bắc mới gia nhập Novaland từ tháng 5/2023 đến nay.Ông Bắc nắm quyền điều hành Novaland trong bối cảnh doanh nghiệp còn nhiều khó khăn, đang trong quá trình tái cơ cấu. Trong 9 tháng năm nay, tập đoàn lỗ gần 4.377 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước lỗ 957 tỷ đồng.Tại ngày 30/9, Novaland có nợ vay tài chính 59.836 tỷ đồng, vượt vốn chủ sở hữu. Trong đó, nợ vay tài chính ngắn hạn chiếm 63%.Doanh nghiệp có hơn 145.006 tỷ đồng hàng tồn kho, tăng 4% so với đầu năm. Tồn kho chiếm 62% tổng tài sản công ty. Trong cơ cấu hàng tồn kho, gần 8.500 tỷ đồng là bất động sản để bán đã xây dựng hoàn thành; còn lại chủ yếu là bất động sản đang xây dựng.
