Đề xuất bổ sung hơn 20.695 tỷ đồng vốn Nhà nước cho Vietcombank
(Dân trí) - Chính phủ đề xuất Quốc hội cho phép mức vốn Nhà nước đầu tư bổ sung tại Vietcombank là hơn 20.695 tỷ đồng.Chiều 23/10, thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc trình Quốc hội chủ trương đầu tư bổ sung vốn Nhà nước tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank).Theo ông, việc bổ sung vốn Nhà nước tại Vietcombank từ nguồn lợi nhuận còn lại năm 2021 là rất cần thiết. Điều này nhằm nâng cao hiệu quả, năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp Nhà nước, để làm tốt vai trò dẫn dắt, trụ cột trong một số lĩnh vực quan trọng.Việc bổ sung vốn cũng giúp cho ngân hàng trên nâng cao năng lực tài chính để phấn đấu vươn ra khu vực nằm trong top 100 ngân hàng lớn nhất khu vực châu Á. Đồng thời, việc này giúp Vietcombank có tiềm lực để thực thi các chính sách của Nhà nước và hỗ trợ nền kinh tế như chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn; chính sách hỗ trợ lãi suất, cấp tín dụng cho nhiều dự án quan trọng quốc gia…Ông Hồ Đức Phớc cho biết Vietcombank đề xuất được đầu tư bổ sung vốn Nhà nước với số tiền là hơn 20.695 tỷ đồng.Với mức vốn Nhà nước đầu tư bổ sung này, Quốc hội sẽ có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, trên cơ sở đó Thủ tướng sẽ ban hành quyết định.Từ nhu cầu cấp thiết về vốn tự có nêu trên, Vietcombank đã nghiên cứu các nguồn bổ sung vốn tự có như phát hành cổ phiếu cho nhà đầu tư riêng lẻ, phát hành trái phiếu và phát hành cổ phiếu trả cổ tức...Tuy nhiên, theo ông Phớc, trong bối cảnh hiện nay, việc phát hành cổ phiếu cho nhà đầu tư riêng lẻ và phát hành trái phiếu tăng vốn không khả thi. Vì vậy, ở thời điểm này, Vietcombank đề xuất cho phép được sử dụng lợi nhuận còn lại sau thuế, sau trích lập để tăng vốn điều lệ thông qua hình thức trả cổ tức bằng cổ phiếu.Báo cáo của Vietcombank cho thấy lợi nhuận còn lại sau khi trích lập các quỹ và chia cổ tức bằng tiền mặt đến hết năm 2018 và lợi nhuận còn lại năm 2021 của Vietcombank là 27.702 tỷ đồng (tương đương 49,564% vốn điều lệ).Ngân hàng này đề xuất được tăng vốn điều lệ từ các nguồn trên với số tiền 27.666 tỷ đồng. Vốn điều lệ hiện nay là 55.891 tỷ đồng và sau khi phát hành tăng thêm 27.666 tỷ đồng thì vốn điều lệ là 83.557 tỷ đồng.Với phương án này, ông Phớc cho hay phần lợi nhuận được chia cho cổ đông Nhà nước bằng cổ phiếu là 20.695 tỷ đồng. Đây được xem là phần đầu tư bổ sung vốn Nhà nước vào ngân hàng. "Số liệu trên đã được Kiểm toán xác nhận khi kiểm toán báo cáo tài chính năm 2023 của Vietcombank. Do vậy, Chính phủ thống nhất mức vốn Nhà nước đầu tư bổ sung tại Vietcombank là hơn 20.695 tỷ đồng", ông Phớc nói.Về kế hoạch sử dụng nguồn vốn điều lệ tăng thêm, Chính phủ khẳng định toàn bộ vốn điều lệ được bổ sung sẽ tiếp tục sử dụng làm nguồn vốn hoạt động kinh doanh của Vietcombank, đầu tư phát triển và chuyển đổi số; mở rộng quy mô hoạt động, hiện đại hóa ngân hàng…Thẩm tra nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh cho biết, cơ quan này nhất trí với sự cần thiết đầu tư bổ sung vốn Nhà nước tại Vietcombank.Theo ông Thanh, Vietcombank là ngân hàng thương mại do Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ. Do đó, việc đầu tư bổ sung vốn điều lệ cho ngân hàng được thực hiện theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng vốn Nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và quy định có liên quan.Đa số ý kiến trong Ủy ban Kinh tế đề nghị làm rõ hơn cơ cấu sử dụng vốn được đầu tư bổ sung tại Vietcombank trên cơ sở bảo đảm phù hợp, thống nhất với mục đích đầu tư bổ sung vốn Nhà nước.Trọng tâm các vấn đề cần làm rõ là việc mở rộng hoạt động kinh doanh, cung ứng tín dụng đối với các ngành, lĩnh vực ưu tiên, các dự án quan trọng quốc gia có quy mô lớn...
