Cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai tăng trần ngày đầu phúc thẩm vụ Trương Mỹ Lan
(Dân trí) - Trong phiên VN-Index đánh rơi hơn 10 điểm, cổ phiếu QCG vẫn tăng kịch biên độ sàn HoSE. Hôm nay cũng là ngày đầu xét xử phúc thẩm vụ án Vạn Thịnh Phát giai đoạn 1.VN-Index về sát ngưỡng 1.240 điểm nhưng thanh khoản toàn phiên 4/11 vẫn chưa cho thấy sự cải thiện so với phiên trước.Đóng cửa, sàn HoSE ghi nhận 709,67 triệu cổ phiếu được giao dịch tương ứng giá trị giao dịch là 15.854,3 tỷ đồng, tương đương phiên thứ 6 tuần trước. HNX có 36,1 triệu cổ phiếu giao dịch, tương ứng 654,24 tỷ đồng và UPCoM có 20,42 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 269,72 tỷ đồng.VN-Index kết phiên ở vùng giá thấp, đánh mất 10,18 điểm tương ứng 0,81% còn 1.244,71 điểm. HNX-Index giảm 0,96 điểm tương ứng 0,42%; UPCoM-Index giảm 0,36 điểm tương ứng 0,39%.Diễn biến này của thị trường cho thấy lực cầu đang khá yếu trong khi áp lực bán ra chưa thuyên giảm. Những nhà đầu tư nắm giữ tiền mặt chưa quyết liệt giải ngân và vẫn đang chờ đợi những tín hiệu tích cực hơn.Sắc đỏ chiếm ưu thế trong bức tranh chung. Có 542 mã giảm trên toàn thị trường so với 257 mã tăng. Tuy nhiên, thị trường chưa xuất hiện bán tháo khi mà số lượng mã giảm sàn chỉ có 12 mã trên cả 3 sàn.Trong nhóm đi ngược thị trường, QCG gây chú ý khi tăng trần lên 13.050 đồng, khớp lệnh đạt 2,2 triệu đơn vị trong đó có 1,14 triệu đơn vị được khớp tại mức giá trần. Mã này cuối phiên vẫn còn dư mua giá trần, trắng bên bán.Nhà đầu tư đang có phản ứng tích cực với QCG sau khi Quốc Cường Gia Lai công bố báo cáo tài chính quý III năm nay với doanh thu gấp 2,6 lần cùng kỳ và lợi nhuận sau thuế gấp 2,5 lần, đạt lần lượt 178 tỷ đồng và hơn 25 tỷ đồng. Quý vừa rồi cũng là quý đầu tiên ông Nguyễn Quốc Cường đảm nhiệm vai trò Tổng giám đốc của Quốc Cường Gia Lai.Cũng trong hôm nay, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án Vạn Thịnh Phát giai đoạn 1. Quốc Cường Gia Lai được triệu tập tham dự phiên tòa với vai trò là bên có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan có đơn kháng cáo bản án sơ thẩm.Cụ thể, theo bản án sơ thẩm thì Công ty Quốc Cường Gia Lai phải hoàn trả toàn bộ số tiền đã nhận từ bà Lan là hơn 2.882 tỷ đồng. Quốc Cường Gia Lai sẽ nhận lại các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất do Sunny Island (thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) nắm giữ trước đó.Tuy nhiên, Quốc Cường Gia Lai kháng cáo và cho rằng công ty chỉ phải trả hơn 1.441 tỷ đồng cho bà Trương Mỹ Lan, đồng thời xin cấn trừ số tiền 130 tỷ đồng đã chuyển vào công ty trực thuộc hệ sinh thái của Vạn Thịnh Phát để ghi nhận thanh toán cho nghĩa vụ của mình.Ngoài QCG, một số cổ phiếu bất động sản cũng có diễn biến tích cực trong phiên thị trường điều chỉnh mạnh. VSI tăng trần; TLD tăng 3,2%; HQC tăng 2,8%; KBC tăng 2,7%. Bên cạnh đó, DIG, HDG, DXG, BCM, PDR cũng đạt trạng thái tăng nhẹ.Ngược lại, TCH giảm sâu 3,5% còn 15.250 đồng; FIR giảm 3,1%: NLG giảm 2,9%; TDH giảm 2,6%; HDC giảm 2,5%. Nhiều mã cổ phiếu tại ngành này đã về mức thị giá thấp, như TDH chỉ còn 2.630 đồng, PTL còn 2.840 đồng; LDG còn 1.840 đồng.Nhóm cổ phiếu ngân hàng còn CTG tăng 0,3%, còn lại điều chỉnh. EIB giảm mạnh 4,8%; TPB giảm 2,9%; OCB giảm 2,7%; MSB giảm 2,5%; VPB giảm 2,2%. Một số khớp lệnh cao, như VPB khớp gần 31 triệu đơn vị; TPB khớp 27 triệu đơn vị.Điểm sáng trong phiên là một số mã cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính cho thấy diễn biến hồi phục. FTS tăng 4%; HCM tăng 2,1%; BSI tăng 1,5%: VCI tăng 1,5%; CTS tăng 1,1%. "Ông lớn" SSI cũng tăng nhẹ với khớp lệnh đạt 13,4 triệu cổ phiếu.
