Công ty xổ số từ chối trả thưởng vé trúng giải đặc biệt kinh doanh ra sao?
(Dân trí) - Năm 2023 Công ty XSKT tỉnh Thừa Thiên Huế đạt 417,6 tỷ đồng doanh thu. Lợi nhuận sau thuế đạt 24,4 tỷ đồng, tăng 25,8% so với năm 2022.Mới đây, Dân trí đã phản ánh việc bà N.T.N. (SN 1971, trú tại huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam), mua 2 tờ vé số của Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết tỉnh Thừa Thiên Huế (Công ty XSKT tỉnh Thừa Thiên Huế) phát hành ngày 14/10. Trong kỳ quay mở thưởng cùng ngày, một tờ vé số trúng giải đặc biệt 2 tỷ đồng, tờ còn lại trúng giải phụ đặc biệt trị giá 50 triệu đồng.Do sơ suất, bà N. để các tờ vé số trúng thưởng bị ướt nước mưa, thay đổi hình dạng so với ban đầu. Căn cứ vào các quy định về kinh doanh xổ số, Công ty XSKT tỉnh Thừa Thiên Huế chỉ chấp nhận trả thưởng vé số trúng giải phụ đặc biệt trị giá 50 triệu đồng; tờ vé số trúng giải đặc biệt 2 tỷ đồng bị từ chối trả thưởng.Ngày 27/11, ông Trần Viết Nguyên, Chủ tịch Công ty XSKT tỉnh Thừa Thiên Huế đã trả lời báo chí về lý do từ chối trả thưởng tờ vé dự thưởng trúng giải đặc biệt tại kỳ mở thưởng ngày 14/10. Theo ông Nguyên, tờ vé bị rách rời một góc, trùng với vị trí chặt góc mỗi lần Hội đồng tiêu hủy vé xổ số kiến thiết thực hiện tiêu hủy do có vé tồn kho, bị lỗi.Tuy nhiên, theo luật sư Phan Văn Chiều, Giám đốc Công ty Luật TNHH Hà Châu (Đoàn Luật sư Hà Tĩnh), trên cơ sở đối chiếu quy định tại Thông tư 75/2013/TT-BTC hướng dẫn chi tiết hoạt động kinh doanh xổ số và hình ảnh tờ vé số bị rách, việc từ chối trả thưởng của Công ty XSKT tỉnh Thừa Thiên Huế nên xem xét lại.Theo luật sư Chiều, việc này để đảm bảo sự khách quan của sự việc cũng như bảo vệ quyền lợi của khách hàng khi mua vé xổ số.Công ty xổ số này hoạt động kinh doanh ra sao cũng là điều nhiều người quan tâm sau sự việc hiếm có trên xảy ra.Báo cáo tài chính năm 2023 cho thấy doanh nghiệp này đạt 417,6 tỷ đồng doanh thu. Trong đó doanh thu từ bán vé xổ số là khoảng 417,2 tỷ đồng (tăng 12,8% so với năm 2022), doanh thu kinh doanh khác ở mức 464 triệu đồng.Chi phí kinh doanh của công ty này bao gồm chi phí trả thưởng, chi phí trực tiếp phát hành xổ số, trích lập quỹ dự phòng rủi ro trả thưởng, sử dụng quỹ dự phòng rủi ro trả thưởng. Trong đó chi phí trả thưởng chiếm tỷ trọng lớn nhất. Năm 2023, doanh nghiệp này chi 253,2 tỷ đồng để trả thưởng, tăng 7,1% so với năm 2022.Lợi nhuận gộp của công ty xổ số sau khi trừ đi chi phí kinh doanh đạt 64,1 tỷ đồng trong năm 2023, tăng 6,4% so với năm 2022. Doanh nghiệp này chưa công bố các thông tin tài chính năm 2024.Doanh thu tài chính của doanh nghiệp trong năm 2023 đạt khoảng 1,6 tỷ đồng, gần như không đổi so với năm trước đó. Doanh nghiệp không phát sinh chi phí tài chính, chi phí bán hàng trong kỳ báo cáo.Sau khi trừ các khoản chi phí và thuế, công ty xổ số này ghi nhận mức lãi sau thuế 24,4 tỷ đồng, tăng 25,8% so với mức 19,4 tỷ đồng cùng kỳ năm 2022.Doanh thu thuần và lợi nhuận của Công ty XSKT tỉnh Thừa Thiên Huế liên tục tăng trong vài năm gần đây. Năm 2023, công ty này ghi nhận 417,6 tỷ đồng doanh thu thuần, gấp gần 1,5 lần so với năm 2019. Lợi nhuận sau thuế cũng ở mức 24,4 tỷ đồng, gấp 2,2 lần. Biên lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp duy trì đều đặn ở mức 4-6%.Tại ngày 31/12/2023 Xổ số kiến thiết Thừa Thiên Huế có 128,3 tỷ đồng tổng tài sản, tăng 13,1% so với đầu năm. Nợ phải trả gần 41 tỷ đồng, tăng 11,4%.Công ty XSKT tỉnh Thừa Thiên Huế được thành lập năm 1989 trên cơ sở tách ra từ Công ty Xổ số Kiến thiết Bình Trị Thiên. Năm 1992, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế ra Quyết định về việc thành lập Doanh nghiệp Nhà nước Công ty Xổ số Kiến thiết Thừa Thiên Huế.Ngành nghề kinh doanh đăng ký của công ty này gồm hoạt động xổ số truyền thống; Đại lý kinh doanh xổ số điện toán Vietlott; Kinh doanh bất động sản cụ thể là cho thuê văn phòng.Ban lãnh đạo doanh nghiệp gồm ông Trần Viết Nguyên là chủ tịch, được bổ nhiệm từ tháng 10/2019; ông Lê Trung Phước là giám đốc, được bổ nhiệm từ tháng 5/2020.
