Hành khách giấu 7kg nghi là vàng trong cạp quần, đế giày
Hành khách Hong Kong đến Việt Nam trên chuyến bay UO550 hạ cánh tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào khoảng 9h30 ngày 18/10.
Trong quá trình làm thủ tục hải quan, hành khách này bị Đội Thủ tục hành lý nhập khẩu (Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài, Cục Hải quan Hà Nội) phát hiện "có dấu hiệu nghi vấn" giấu kim loại trong người.
Tại khu vực kiểm tra, nam hành khách lấy ra 7 miếng kim loại nghi là vàng, trọng lượng khoảng 7kg. Trong đó, 5 miếng để xung quanh cạp quần và 2 miếng để trong đế giày.
Đối tượng khai nhận được thuê vận chuyển vàng từ Hong Kong sang Việt Nam, nếu nhập cảnh ra ngoài sân bay Nội Bài sẽ có người đón và lấy số vàng trên với công vận chuyển là 100 HKD/miếng vàng (khoảng 325.000 đồng).
Vụ việc được Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài bàn giao đối tượng vận chuyển, hồ sơ, tang vật cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường - Công an TP Hà Nội để điều tra, xử lý tiếp theo quy định.
Trước đó, ngày 4/10, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài (Cục Hải quan Hà Nội) cũng liên tiếp phát hiện 2 vụ khách nhập cảnh người nước ngoài giấu các thỏi kim loại nghi là vàng trên người, tổng trọng lượng 6kg.
