Tỷ giá ăn mòn lợi nhuận đại gia sân bay ACV
Thông tin trên được nêu trong báo cáo tài chính hợp nhất quý III của Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV). Quý vừa qua, hãng đạt doanh thu 5.655 tỷ đồng, tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Sau khi trừ giá vốn, lợi nhuận gộp đạt 3.631 tỷ đồng, tăng 9,2%.Tuy nhiên, công ty lỗ 771 tỷ đồng do biến động tỷ giá, khiến lợi nhuận trước thuế giảm 15,7% xuống còn 2.878 tỷ đồng, chấm dứt chuỗi 7 quý tăng trưởng. Trước đó, Chứng khoán Rồng Việt đã cảnh báo về rủi ro từ biến động mạnh của đồng Yên và USD đối với lợi nhuận của hãng.Lũy kế 9 tháng, công ty này ghi nhận doanh thu thuần 16.835 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 8.390 tỷ đồng, lần lượt tăng 12,3% và 21,5% so với cùng kỳ.Đến cuối tháng 9, tổng tài sản của doanh nghiệp đạt hơn 72.500 tỷ đồng, tăng gần 6.000 tỷ so với đầu năm, trong đó tiền mặt và tiền gửi chiếm 37%, tương đương hơn 27.121 tỷ đồng.Ngoài ra, công ty đang nắm giữ gần 14.900 tỷ đồng tài sản dài hạn dở dang, chủ yếu là chi phí xây dựng sân bay, với 9.500 tỷ đồng cho sân bay Long Thành và hơn 3.700 tỷ đồng cho nhà ga T3 Tân Sơn Nhất.ACV, doanh nghiệp nhà nước quan trọng trong quản lý và khai thác cảng hàng không dân dụng Việt Nam, vận hành 22 sân bay trên toàn quốc, bao gồm 9 cảng quốc tế và 13 cảng nội địa như Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng.Công ty là chủ đầu tư dự án Sân bay Quốc tế Long Thành, một công trình hạ tầng trọng điểm với tổng mức đầu tư giai đoạn 1 khoảng 4,6 tỷ USD, dự kiến hoàn thành năm 2026.
