Công ty bia đầu tiên báo lãi "bốc hơi" 79% trong quý III
Trong quý vừa qua, Bia Sài Gòn Tây Đô ghi nhận lãi ròng chỉ vỏn vẹn 240 triệu đồng, giảm hơn 79% so với cùng kỳ.Công ty cổ phần Bia - Nước Giải khát Sài Gòn - Tây Đô (mã chứng khoán: STD) vừa công bố báo cáo tài chính quý III/2024 với kết quả kinh doanh lao dốc. Cụ thể, trong quý vừa qua, doanh nghiệp kinh doanh bia này ghi nhận doanh thu thuần đạt 70,4 tỷ đồng, tăng khoảng 7% so với cùng kỳ năm trước. Trừ đi giá vốn, lãi gộp hơn 4,5 tỷ đồng, tăng 17,7% so với cùng kỳ.Trong quý này, doanh thu tài chính của công ty giảm 41% xuống còn hơn 2,8 tỷ đồng. Bên cạnh đó, chi phí bán hàng tăng hơn 33% lên mức gần 671,2 triệu đồng và chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 3,8% đạt 3,7 tỷ đồng. Kết quả, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp giảm hơn 79% xuống còn hơn 240 triệu đồng. Lũy kế 9 tháng, công ty chuyên sản xuất bia và mạch nha ủ men bia ghi nhận gần 221 tỷ đồng doanh thu thuần và hơn 1,4 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm lần lượt 3,5%, 85,8% so với cùng kỳ. Năm nay, công ty lên kế hoạch 305 tỷ đồng doanh thu và lợi nhuận sau thuế 2 tỷ đồng. Như vậy, sau 9 tháng, Bia - Nước Giải khát Sài Gòn - Tây Đô đã thực hiện được 72% kế hoạch doanh thu và 70% mục tiêu lợi nhuận năm.Tại ngày 30/9, tổng tài sản của doanh nghiệp bia đạt khoảng hơn 393 tỷ đồng, giảm nhẹ so với đầu năm. Chiếm phần lớn tài sản của công ty là khoản tiền, tiền gửi ngân hàng hơn 226 tỷ đồng. Hàng tồn kho tăng nhẹ, đạt 30,3 tỷ đồng so với mức 29,2 tỷ đồng hồi đầu năm.Tính đến cuối quý III, tổng nợ phải trả của công ty này đạt hơn 122 tỷ đồng, trong đó nợ vay tài chính hơn 69 tỷ đồng, hoàn toàn là nợ vay ngắn hạn. Vốn chủ sở hữu đạt 271 tỷ đồng, trong đó có 8 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối. Công ty cổ phần Bia - Nước Giải khát Sài Gòn - Tây Đô là đơn vị thành viên của Tổng Công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn - Sabeco (mã cổ phiếu: SAB). Theo báo cáo thường niên 2023, Sabeco đang sở hữu 21,8% vốn điều lệ của Bia - Nước Giải khát Sài Gòn - Tây Đô, tỷ lệ biểu quyết 22,18%. Công ty này chuyên sản xuất bia và mạch nha ủ men bia với các sản phẩm chủ lực là bia 333, Sài Gòn Export, Sài Gòn Lager. Ngoài ra, công ty còn sản xuất nước uống tinh khiết đóng chai như 333, Saigon Water...Theo Fica
