Ông Lại Xuân Thanh thôi làm Chủ tịch ACV
Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam - CTCP (mã chứng khoán: ACV) thông báo miễn nhiệm ông Lại Xuân Thanh - Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT), nhiệm kỳ 2021-2026. Đối với chức danh Thành viên HĐQT, ông Thanh sẽ được đại hội đồng cổ đông miễn nhiệm theo quy định.
Lý do ông Thanh thôi nhiệm là nghỉ hưu để hưởng chế độ hưu trí theo quy định.
Theo giới thiệu của ACV, ông Lại Xuân Thanh sinh năm 1963, trình độ Thạc sĩ Quản lý Nhà nước, Cao cấp lý luận chính trị. Ông là đại diện của cổ đông Nhà nước sở hữu gần 488,7 triệu cổ phiếu, tương ứng 22,45% vốn. Cá nhân ông Thanh không sở hữu cổ phiếu ACV, theo báo cáo thường niên 2023 của doanh nghiệp.
Sau khi ông Thanh nghỉ hưu, HĐQT ACV còn 6 người, gồm ông Vũ Thế Phiệt (Tổng giám đốc), ông Đào Việt Dũng, ông Lê Văn Khiên, ông Nguyễn Ngọc Quý, bà Lê Thị Diệu Thúy, bà Nguyễn Thị Hồng Phượng.
ACV hoạt động trong lĩnh vực quản lý khai thác và đầu tư, phát triển kết cấu hạ tầng cảng hàng không, sân bay. ACV là chủ đầu tư một số công trình trọng điểm như cảng hàng không quốc tế Long Thành, nhà ga hành khách T3 Sân bay Tân Sơn Nhất, nhà ga T2 Sân bay Phú Bài, nhà ga hành khách T2 Sân bay Nội Bài...
Năm 2023, ACV đạt doanh thu 19.934 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 7.163 tỷ đồng, lần lượt tăng 24% và 15% so với thực hiện năm trước. Công ty vượt 3% kế hoạch doanh thu và 4% kế hoạch lợi nhuận năm.
Nửa đầu năm nay, công ty này đạt doanh thu thuần 11.178 tỷ đồng, tăng 16% và lợi nhuận sau thuế đạt 6.148 tỷ đồng, tăng 45% so với cùng kỳ năm trước.
