Petrovietnam ủng hộ đồng bào các địa phương bị ảnh hưởng bởi bão số 3
(Dân trí) - Ngày 10/9, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) phát động ủng hộ đồng bào các địa phương bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3 (Yagi), nhằm góp phần hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả do bão gây ra.Từ trưa ngày 7/9, cơn bão số 3 (Yagi) đã đổ bộ vào các tỉnh ven biển phía Bắc và gây ra thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản tại các tỉnh, thành phố mà cơn bão đi qua. Đồng thời, hoàn lưu sau bão đã khiến nhiều tỉnh, thành phố có mưa lớn gây ngập lụt và lũ quét, sạt lở đất, tiếp tục gây nhiều hậu quả nghiêm trọng và thiệt hại về người và của ở nhiều địa phương.Nhiều người dân là cán bộ nhân viên dầu khí đang làm việc tại các đơn vị, công trình dầu khí ở Hải Phòng, Thái Bình, Quảng Ninh... cũng bị tác động và thiệt hại nhiều tài sản, cơ sở vật chất, ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt hàng ngày.Hưởng ứng lời kêu gọi góp của, góp sức hỗ trợ các địa phương khắc phục thiệt hại do cơn bão số 3, với tinh thần tương thân tương ái, hỗ trợ đùm bọc nhân dân vùng bị thiên tai lũ lụt, Petrovietnam đã dành 10 tỷ đồng từ nguồn an sinh xã hội của tập đoàn để bước đầu ủng hộ, hỗ trợ các địa phương bị ảnh hưởng.Cũng trong dịp này, Petrovietnam, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh tập đoàn và cơ quan tập đoàn đã tổ chức vận động và kêu gọi toàn thể người lao động dầu khí quyên góp, ủng hộ nhân dân các địa phương bị ảnh hưởng, thiệt hại do cơn bão số 3 và hoàn lưu sau cơn bão gây ra.Phát biểu phát động, ông Lê Ngọc Sơn, Phó bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Petrovietnam, đề nghị toàn thể cán bộ nhân viên dầu khí phát huy tinh thần tương thân tương ái, văn hóa "Nghĩa tình" của người dầu khí, thông qua nhiều hình thức hỗ trợ, giúp đỡ đồng bào các địa phương chịu thiệt hại do bão số 3. Ông cũng đề nghị các đơn vị, doanh nghiệp, người lao động trong toàn ngành chung tay hỗ trợ, ủng hộ địa phương, nhân dân vùng gặp thiên tai.Thời gian tổ chức quyên góp từ ngày 10/9 và sẽ tiếp tục diễn ra tại trụ sở tập đoàn, đơn vị thành viên, các công trình dầu khí trong cả nước.Ngay trong ngày 10/9, Petrovietnam đã tổ chức các đoàn công tác đi thăm hỏi, động viên và chia sẻ, trao tặng tới địa phương và người dân tại vùng bị ảnh hưởng bởi bão lũ.
