Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục hạ lãi suất cho vay
Chiều nay (7/9), Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, Người phát ngôn của Chính phủ, đã chủ trì buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 8.
Tại họp báo, Phó Thống đốc Thường trực Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Đào Minh Tú thông tin đến nay, dư nợ tín dụng tăng trưởng 7,15%, trong khi mục tiêu đặt ra là 15% trong năm nay.
Theo ông Tú, tăng trưởng tín dụng sẽ mở rộng đầu tư, từ đó góp phần tăng trưởng nền kinh tế. Chính vì vậy, NHNN đang triển khai nhiều giải pháp, trong đó tập trung hạ lãi suất cho vay. Lãi suất cho vay những khoản mới trung bình hiện nay là 6,23%, giảm 0,86% so với cuối năm ngoái. Lãi suất huy động là 3,84%, tăng 0,23%, ở mức nhỏ với một số ngân hàng thương mại nhỏ.
Phó Thống đốc NHNN đánh giá rằng lãi suất huy động tăng nhưng lãi suất cho vay giảm, điều đó cũng đồng nghĩa các ngân hàng thương mại đã chia sẻ với  doanh nghiệp  rất nhiều. Mặc dù tiền gửi phải tăng lên để trả lãi suất cao hơn cho người gửi nhưng tiền cho vay lại giảm thì chênh lệch đầu vào đầu ra sẽ thu hẹp.
Cùng với đó, tỷ giá duy trì rất ổn định. Theo Thống đốc Đào Minh Tú, điều này phản ánh mức mất giá của đồng tiền mới chỉ có 1,5%, thấp hơn rất nhiều các nước khác.
Lãnh đạo NHNN khẳng định rằng sau khi thực hiện Luật tổ chức tín dụng mới, NHNN đã tinh gọn rất nhiều thủ tục, điều kiện cho các ngân hàng thương mại có căn cứ pháp lý để đẩy mạnh việc cho vay.
NHNN cũng đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong hoạt động tín dụng, tạo điều kiện thuận lợi cho cả người vay cũng như người cho vay; tập trung dòng tiền vào những lĩnh vực trọng tâm, lĩnh vực ưu tiên, ưu đãi theo chỉ đạo của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
Cùng với đó, NHNN sẽ tiếp tục tăng quy mô các gói vay ưu đãi, như gói tín dụng cho ngành lâm sản, thủy sản dự kiến tăng lên 50.000 - 60.000 tỷ đồng, thay vì 30.000 tỷ đồng như ban đầu.
Gói tín dụng cho nhà ở xã hội 140.000 tỷ cũng sẽ tiếp tục tăng ưu đãi, lãi suất giảm bớt, trước đây là 2% thì nay giảm thêm 1% nữa thành 3%, thời hạn kéo dài từ 5 năm lên 10 năm để giúp người  mua nhà  có điều kiện tiếp cận cũng như giải ngân tích cực gói này.
Phó Thống đốc NHNN nhấn mạnh rằng với con số dư nợ tín dụng đến thời điểm hiện nay, NHNN tin tưởng mức tăng trưởng tín dụng sẽ đạt mục tiêu 15% vào cuối năm và tiếp tục góp phần cho mục tiêu tăng trưởng nền kinh tế từ 6,5-7%.
