Cân đối ngân sách cuối năm nhờ chiến lược trả góp thông minh
Giảm áp lực tài chính với sản phẩm Trả góp của CIMB và Zalopay
Trần Thu Mai - nhân viên văn phòng tại TPHCM luôn mong đợi dịp cuối năm để được về quê đoàn viên cùng gia đình và bạn bè sau khoảng thời gian dài làm việc nơi thành phố. Tuy nhiên, việc sắp xếp và lên kế hoạch chi tiêu luôn là bài toán khó khi có nhiều thứ cần chi như vé máy bay vốn đắt đỏ, mua đồ sắm Tết và quà tặng cho gia đình, bạn bè... Đây cũng là nỗi lo chung của nhiều gia đình dịp cuối năm và Tết đến xuân về.
Hiểu được nỗi lo đó, sản phẩm Trả góp của CIMB tích hợp trên nền tảng Zalopay ra đời nhằm giúp khách hàng giảm áp lực tài chính, nhẹ nhàng hơn trong việc cân đối ngân sách và chi tiêu cho những khoản cần thiết. Thay vì phải chi trả toàn bộ số tiền cùng một lúc, khách hàng có thể chia nhỏ khoản thanh toán thành những đợt trả góp hợp lý và không cần trả trước.
Sản phẩm thấu hiểu tâm lý khách hàng
Trả góp là sản phẩm tài chính cá nhân của Ngân hàng CIMB Việt Nam được tích hợp trên ứng dụng Zalopay với hạn mức lên đến 30 triệu đồng. Lãi suất cạnh tranh và được tính trên số tiền giải ngân ban đầu, đảm bảo phù hợp với điều kiện tài chính của nhiều nhóm khách hàng.
Điểm khác biệt của sản phẩm Trả góp của CIMB và Zalopay là phù hợp với các khoản chi nhỏ. Ngoài việc đăng ký thuận tiện, nhanh chóng và hoàn toàn miễn phí, quy trình thanh toán linh hoạt còn giúp khách hàng không còn phải lo lắng quá nhiều về việc cân đối chi tiêu. Khách hàng có thể trả góp linh hoạt chỉ từ 500.000 đồng với các kỳ hạn 3, 6, 9, hoặc 12 tháng mà không cần trả trước.
Theo đó, chỉ cần vài thao tác đơn giản trên ứng dụng Zalopay, người dùng đã có thể tận hưởng giải pháp tài chính thông minh, không chỉ trong dịp Tết mà còn áp dụng cho mọi nhu cầu thiết yếu trong cuộc sống hàng ngày.
Giải pháp dài hạn cho các nhu cầu thiết yếu của cuộc sống
Hiện tại, sản phẩm Trả góp đã sẵn sàng hỗ trợ cho dịch vụ mua vé máy bay và thanh toán học phí trên nền tảng Zalopay. Trong tương lai, với mong muốn giúp khách hàng tận hưởng nhiều tiện ích hơn, phạm vi áp dụng của sản phẩm Trả góp sẽ mở rộng sang nhiều lĩnh vực khác từ việc thanh toán các hoạt động du lịch - đi lại cho đến các hóa đơn hàng tháng và sẽ được CIMB và Zalopay thông báo cụ thể đến khách hàng theo từng giai đoạn.
Với sản phẩm Trả Góp mới này, sự hợp tác tiên phong của hai tổ chức hướng tới mục tiêu tăng cường trải nghiệm cho khách hàng, loại bỏ những rào cản áp lực, không cần phải trì hoãn các kế hoạch của mình chỉ vì nỗi lo chi phí, giúp quá trình mua sắm và thanh toán của khách hàng dễ dàng, tiện lợi và trọn vẹn hơn.
