Cổ phiếu Vinhomes bùng nổ trước thương vụ lịch sử, VN-Index tăng 20 điểm
Lực cung cạn kiệt cùng sự hỗ trợ của lực cầu đã giúp các chỉ số bứt tốc, đồng loạt đóng cửa tại mức cao nhất phiên hôm nay (17/9), đặc biệt là VN-Index.
VN-Index kết phiên hôm nay tăng 19,69 điểm tương ứng 1,59% lên 1.258,95 điểm; VN30-Index tăng 22,28 điểm tương ứng 1,74%; HNX-Index tăng 1,46 điểm tương ứng 0,63% và UPCoM-Index tăng 0,55 điểm tương ứng 0,59%.
Sắc xanh áp đảo với 579 mã tăng giá so với 251 mã giảm. Trong đó, trên sàn HoSE có tới 312 mã tăng, 88 mã giảm.
Bức tranh thị trường ở thời điểm kết phiên chiều hoàn toàn đảo ngược so với phiên sáng. Có tới 29 mã tăng giá trong rổ VN30 và không mã nào giảm. Trong đó, VHM, VCB, BID có đóng góp đáng kể nhất cho VN-Index, lần lượt mang lại 2,4 điểm; 2,19 điểm và 1,33 điểm cho chỉ số chính.
Cổ phiếu  VHM của Vinhomes hôm nay tăng mạnh nhất rổ VN30, tăng 5,4% lên 44.000 đồng, khớp lệnh đạt 15,8 triệu đơn vị. VRE tăng 2,6%; VIC tăng 2%. Ngoài ra, TCB cũng tăng mạnh 2,5%; MSN tăng 2,2%: VNM tăng 2,1%; BID tăng 2%; GVR tăng 2%; POW tăng 2%; VCB tăng 1,8%.
VHM tăng khi thị trường chờ đợi việc công ty này thực hiện kế hoạch mua lại tối đa 370 triệu cổ phiếu VHM tương đương 8,5% lượng cổ phiếu đang lưu hành. Theo doanh nghiệp, việc này nhằm bảo vệ lợi ích của cả công ty lẫn cổ đông trong bối cảnh giá cổ phiếu đang thấp hơn nhiều so với giá trị thực của doanh nghiệp.
Nếu thành công, công ty trong hệ sinh thái doanh nghiệp của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ ghi nhận thương vụ lớn nhất trong lịch sử  chứng khoán  Việt Nam.
Việc mua lại 370 triệu cổ phiếu sẽ khiến vốn điều lệ của Vinhomes giảm 3.700 tỷ đồng, đồng thời số lượng cổ phiếu đang lưu hành giảm tương ứng, giúp lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) tăng lên.
Cùng với nhóm Vingroup, cổ phiếu ngành bất động sản cũng có diễn biến tích cực, nhiều mã tăng giá mạnh. PDR tăng 5,1%; DXG tăng 4%; SCR tăng 3,2%; CKG tăng 3%; DIG tăng 2,7%; HDG tăng 2,4%...
Tuy nhiên, chiều ngược lại, có tới 2 mã bất động sản bị bán tháo cuối phiên là ITA và SGR, cả 2 mã này đều giảm sàn và trắng bên mua. Trong khi ITA giảm sàn còn 3.020 đồng, khớp lệnh 1,93 triệu cổ phiếu nhưng dư bán sàn 4,87 triệu đơn vị thì SGR cũng giảm sàn về 45.850 đồng, xuất hiện dư bán sàn.
Nhóm chứng khoán chuyển động tích cực với một loạt mã tăng tốt như VCI tăng 5,1%; CTS tăng 3,7%; FTS tăng 3,2%; AGR tăng 3,1% và HCM tăng 2,8%. Gần như toàn bộ cổ phiếu ngân hàng đều tăng giá, nhưng không có hiện tượng "tăng bốc". Những mã tăng mạnh có thể kể đến TCB, OCB, BID, VCB, LPB….
Tình trạng mua đuổi bằng mọi giá không xuất hiện ở phiên tăng mạnh này. Thanh khoản thị trường tương đương hôm qua: đạt 632,19 triệu cổ phiếu tương ứng 13.527,55 tỷ đồng trên sàn HoSE; sàn HNX có 45,03 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 869,43 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 23,61 triệu cổ phiếu tương ứng 352,56 tỷ đồng.
