Công ty "bắt tay" ông lớn, chủ tịch vừa từ trần
Ông Lưu Đình Tuấn - Chủ tịch Công ty cổ phần Tập đoàn 911 (mã chứng khoán: NO1) từ trần vào ngày 22/11, theo công bố thông tin từ doanh nghiệp. Do đó, Hội đồng quản trị (HĐQT) công ty này đã bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Thơm - em vợ ông Lưu Đình Tuấn - làm Chủ tịch kiêm Người đại diện pháp luật.
Trước khi bổ nhiệm, bà Thơm không giữ chức vụ trong công ty, nhưng từng làm Thành viên HĐQT, Phó tổng giám đốc của chính  doanh nghiệp  này từ năm 2017 và vừa mới từ nhiệm từ tháng 6 năm nay.
Theo báo cáo quản trị nửa đầu năm, bà Thơm sở hữu hơn 601.000  cổ phiếu  NO1, tỷ lệ 2,51% vốn. Chồng bà Thơm sở hữu 3,12% vốn. Một số thành viên khác liên quan bà Thơm như chị gái, em gái, em rể sở hữu khoảng 7,9% vốn công ty (không bao gồm ông Tuấn).
Còn cá nhân ông Tuấn sở hữu 20,83% vốn công ty. Gần đây, vợ ông Tuấn là bà Nguyễn Thị Hải mua thêm 763.500 cổ phiếu, tăng tỷ lệ sở hữu lên 7,28% vốn. Như vậy, vợ chồng ông Tuấn nắm 28,11% vốn NO1.
Cùng với đó, Tập đoàn 911 cũng bổ nhiệm thêm 2 nhân sự lãnh đạo mới là ông Nguyễn Mạnh Hải và ông Nguyễn Xuân Thanh, cùng làm Phó Chủ tịch HĐQT. Hai vị này gần đây mua vào lượng lớn cổ phiếu NO1 và trở thành cổ đông lớn của công ty.
Tập đoàn 911 gần đây có nhiều hoạt động liên quan trong việc mở rộng mô hình kinh doanh, muốn phát triển hãng taxi  xe điện  và hợp tác với các doanh nghiệp liên quan Vingroup.
Ngày 21/10, Tập đoàn 911 đã công bố Nghị quyết HĐQT thông qua ký hợp đồng mua bán xe ô tô và dịch vụ cho thuê pin với VinFast có giá trị gần 45 tỷ đồng. Thời gian thực hiện trong quý IV năm nay.
Ngày 26/10, Tập đoàn tiếp tục ký biên bản ghi nhớ hợp tác với Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh GSM về việc thuê, mua 2.200 chiếc ô tô điện VinFast, với mục tiêu thành lập thương hiệu 911 Taxi.
Theo thỏa thuận, trong số 2.200 xe, 200 chiếc đầu tiên sẽ được GSM bàn giao cho Tập đoàn 911 để đưa vào vận hành ngay trong quý IV năm nay. Số xe còn lại sẽ tiếp tục được bàn giao đến hết năm 2025.
Theo kế hoạch, trước tiên, 911 Taxi sẽ tập trung triển khai hoạt động tại Đồng Nai và Bình Dương, sau đó mở rộng đến các tỉnh, thành trên cả nước.
Vào ngày 23/11 vừa qua, Tập đoàn 911 đã tổ chức cuộc họp Đại hội đồng cổ đông bất thường. Cổ đông thông qua việc ký hợp đồng mua bán xe ô tô và dịch vụ cho thuê pin với Công ty TNHH Kinh doanh Thương mại và Dịch vụ VinFast. Giá trị hợp đồng dự kiến là 500 tỷ đồng. Thời gian thực hiện dự kiến trong quý II/2025.
Tại cuộc họp, trả lời cổ đông về việc tham gia dự án taxi điện, ông Phạm Đình Thoan - Tổng giám đốc - cho biết Tập đoàn 911 có phạm vi hoạt động trải dài khắp cả nước, lại là đơn vị cung cấp máy móc, thiết bị với đơn vị chủ quản của VinFast nên có sự hiểu biết lẫn nhau về chất lượng sản phẩm. Ngoài ra, chủ trương, chính sách của Nhà nước đến năm 2030 là xanh hóa đối với dịch vụ vận tải bằng xe taxi.
Tập đoàn 911 tiền thân là Công ty cổ phần Thiết bị Nền móng 911, được thành lập ngày 22/3/2011. Hoạt động kinh doanh chính là Bán buôn máy móc, thiết bị và phụ tùng máy khác, vốn điều lệ tại thời điểm thành lập là 3 tỷ đồng.
Trải qua hơn 1 thập kỷ hoạt động, Tập đoàn 911 đã phát triển ngành nghề kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng thiết bị nâng hạ, cần cẩu, thiết bị bơm, trộn bê tông, thiết bị hạ tầng và thiết bị trong lĩnh vực vệ sinh, môi trường; Cho thuê máy xây dựng và phụ tùng máy móc công trình. Các sản phẩm được nhập khẩu từ các quốc gia như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc với nhiều thương hiệu lớn như XCMG, Zton, Ep Equip …
Công ty có địa bàn hoạt động khắp 3 miền Bắc - Trung  - Nam. Vào ngày 28/11/2022, Tập đoàn 911 đưa cổ phiếu niêm yết lên sàn chứng khoán HoSE. Vào năm niêm yết này, công ty đạt doanh thu và lợi nhuận cao kỷ lục từ trước đến nay, lần lượt hơn 1.325 tỷ đồng và 39 tỷ đồng.
Năm 2023, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế giảm lần lượt 54% và 57% so với năm trước, đạt 611 tỷ đồng và 16,9 tỷ đồng. Tổng tài sản của công ty cũng giảm 61% còn hơn 438 tỷ đồng. Theo giải trình của doanh nghiệp, năm 2023 là năm đầy khó khăn của nền kinh tế thế giới và Việt Nam. Nền kinh tế có mức tăng trưởng thấp hơn kỳ vọng bởi tổng cầu suy giảm, ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động kinh doanh từ doanh nghiệp.
Trong 9 tháng đầu năm, công ty có lợi nhuận hơn 19 tỷ đồng, gấp hơn 3 lần cùng kỳ năm trước. Tại ngày 30/9, nợ vay tài chính đạt 61 tỷ đồng, giảm 5% so với đầu năm. Trong đó, nợ vay tài chính chủ yếu ngắn hạn.
Tập đoàn 911 có tổng tài sản gần 467 tỷ đồng, trong đó chủ yếu là tài sản ngắn hạn. Tiền và các khoản tương đương tiền tại ngày 30/9 hơn 53 tỷ đồng, hàng tồn kho gần 104 tỷ đồng (chiếm 22% tổng tài sản).
Năm 2025, ông Phạm Đình Thoan - Tổng giám đốc - nói rằng doanh thu dự kiến có thể đạt 1.500 tỷ đồng.
