Giá vàng miếng SJC tiếp tục neo cao tại 81 triệu đồng
(Dân trí) - Các "nhà vàng" duy trì giá vàng miếng SJC tại vùng giá 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), 6 phiên liên tiếp không thay đổi về giá. Vàng nhẫn vẫn ở mốc kỷ lục 78,4 triệu đồng/lượng.Kết phiên giao dịch tuần qua (ngày 23/8), các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), ghi nhận 6 phiên liên tiếp không thay đổi về giá, nhưng tăng 1 triệu đồng ở cả 2 chiều so với mở phiên đầu tuần (19/8). Chênh lệch giữa 2 chiều mua, bán là 2 triệu đồng.Vàng nhẫn được giao dịch tại 77,1-78,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), đi ngang so với trước đó. Tại Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng miếng được niêm yết ở 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn giá vàng nhẫn là 77,23-78,43 triệu đồng/lượng (mua - bán). Trên thị trường quốc tế, giá vàng sáng nay đạt 2.515 USD/ounce, tăng 3 USD/ounce so với kết phiên tuần qua. Trước đó, có thời điểm kim loại quý đạt 2.531 USD/ounce - mức cao nhất từ trước đến nay. Quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 4,5-5 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là gần 2,3 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm. Giá vàng tuần qua duy trì ở gần mức cao kỷ lục tại vùng giá trên 2.500 USD/ounce. Một số chuyên gia cho rằng, thị trường vàng vẫn còn nhiều dư địa để tăng giá vì Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) mới chỉ bắt đầu chu kỳ nới lỏng.Trong bài phát biểu tại hội nghị ở Jackson Hole mới đây, ông Jerome Powell cho biết "đã đến lúc" Fed giảm lãi suất và lạm phát cũng đang về gần mục tiêu 2%. Đây là tuyên bố rõ ràng nhất của ông về việc nới lỏng chính sách tiền tệ.Nhiều ý kiến chuyên gia cho rằng vàng vẫn còn có những dấu hiệu mạnh mẽ cho thấy đợt tăng giá mới nhất vẫn chưa kết thúc. Theo đó, biên bản cuộc họp chính sách tháng 7 công bố mới đây cho thấy, các quan chức Fed đã lên tiếng ủng hộ việc xoay trục chính sách tại cuộc họp tiếp theo. Hiện tại, theo công cụ FedWatch CME, thị trường đã chắc chắn Ngân hàng Trung ương Mỹ sẽ xoay trục chính sách tại cuộc họp tháng tới với 36,5% khả năng lãi suất sẽ được cắt giảm 50 điểm cơ bản.Các chuyên gia phân tích cho biết, dù Fed có thể sẽ không cắt giảm 50 điểm cơ bản, nhưng động thái cắt giảm lãi suất sẽ tác động tiêu cực đến USD và hỗ trợ kim loại màu vàng.Nhà giao dịch kim loại độc lập Tai Wong cho biết, thị trường tài sản đang phản ứng tốt với bình luận chung nhưng có phần mở của ông Jerome Powell rằng đã đến lúc chính sách cần phải được điều chỉnh. Tai Wong dự báo vàng sẽ tiếp tục tăng cao hơn trước cuộc họp của Fed vào tháng 9.Theo khảo sát của Kitco với các giám đốc ngân hàng, nhà phân tích, chuyên viên đầu tư cho thấy 58% dự báo giá vàng tuần này đi lên. Chỉ 17% đặt cược giá giảm và 25% kỳ vọng đi ngang.Giá USD giảm mạnhTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 100,6 điểm, giảm 0,07% so với phiên liền trước đó.Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần này niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.250 đồng, tăng 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.037-25.462 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.780-25.150 đồng, giảm 80 đồng mỗi chiều so với giá mở phiên đầu tuần trước (19/8). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.820-25.140 đồng.Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.210-25.290 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng ở cả 2 chiều. Tỷ giá "chợ đen" hiện thấp hơn gần 3% so với đỉnh cuối tháng 6 là hơn 26.000 đồng.
