Giá vàng nhẫn giảm nhẹ sau kỳ nghỉ lễ 2/9
(Dân trí) - Hiện giá vàng nhẫn dao động quanh mốc 77,3-78,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), dù vẫn ở vùng kỷ lục nhưng đã giảm 100.000 đồng ở chiều mua và giảm 50.000 đồng ở chiều bán so với trước đó.Kết phiên tuần trước kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 12 phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng/lượng.Vàng nhẫn loại 1-5 chỉ được giao dịch tại 77,3-78,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng ở chiều mua và giảm 50.000 đồng ở chiều bán ra. Riêng loại 0,3-0,5 chỉ được bán ra với giá 78,7 triệu đồng/lượng, giảm 50.000 đồng so với trước đó nhưng vẫn ở vùng kỷ lục của mặt hàng này từ trước tới nay.So với phiên giao dịch đầu tiên của tháng 8, mỗi lượng vàng nhẫn đã tăng 1,3 triệu đồng. Trong khi đó, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 1,2 triệu đồng.Còn nếu so với giá đầu năm, mỗi lượng vàng miếng tăng 4,5 triệu đồng và vàng nhẫn tăng hơn 15,5 triệu đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.492 USD/ounce, giảm 5 USD so với trước đó. Tuần trước, giá vàng có thời điểm rơi xuống sát 2.490 USD/ounce, mất mốc 2.500 USD.Quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 5,5-6 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là hơn 3,5 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.Theo các chuyên gia từ Goldman Sachs, một trong những "ông lớn" trong ngành ngân hàng tại Mỹ, nhận định ở thời điểm hiện tại vàng là một trong những tài sản bảo vệ tốt nhất chống lại sự mất giá.Với triển vọng tăng giá trong ngắn hạn, các chuyên gia duy trì mục tiêu lạc quan khi giá vàng có thể chạm mốc 2.700 USD/ounce vào đầu năm 2025.Các nhà phân tích cho biết việc mua vàng của các ngân hàng trung ương đã tăng gấp ba kể từ giữa năm 2022 do lo ngại về các lệnh trừng phạt tài chính của Mỹ.Bên cạnh đó, các đợt cắt giảm lãi suất của Fed sắp tới dự kiến sẽ đưa vốn từ phương Tây trở lại thị trường vàng cũng tác động đến giá vàng.Tuần này, theo khảo sát dự báo giá vàng của Kitco News, 15 chuyên gia kinh tế tại Phố Wall cho 3 nhận định trái ngược nhau gồm tăng giá, giảm giá và đi ngang với mỗi bên có 5 ý kiến.Trong khi đó, 199 nhà đầu tư cá nhân tham gia cuộc khảo sát trực tuyến thì đa số đều nghĩ rằng vàng sẽ tăng. Cụ thể, 112 người (chiếm 56%) dự báo giá vàng sẽ tăng. Ngược lại có 47 người (chiếm 24%) nghĩ rằng vàng giảm giá và có 40 người (chiếm 20%) nhận định kim loại quý đi ngang.Giá USD nhích tăng nhẹTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 101,8 điểm, tăng 0,16% so với phiên liền trước đó.Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.224 đồng, tăng 3 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.012-25.435 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.660-25.030 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần giao dịch USD tại 24.710-25.050 đồng (mua - bán).Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.240-25.320 đồng/USD (mua - bán).
