Daikiosan có kế hoạch xuất khẩu trong 5 năm tới
Tập đoàn Đại Việt, đơn vị sở hữu thương hiệu Daikiosan cho biết, có khoảng 18 nước trong nhóm G20 và nhiều quốc gia khác đang tìm hiểu về công nghệ cũng như cơ hội hợp tác với doanh nghiệp. Phần lớn các đoàn khách quốc tế đến tham quan nhà máy, sau khi được giới thiệu chi tiết về công nghệ, các tiêu chuẩn chất lượng đều có kế hoạch đàm phán về quyền phân phối tại thị trường của họ. Một số đơn hàng xuất khẩu thông qua văn phòng ở Việt Nam đã thành công, trong đó, có khách hàng đến từ khu vực Trung Đông chốt đơn chỉ sau khoảng một tháng.
Xuất khẩu công nghệ là một trong những chiến lược quan trọng của Đại Việt trong 5 năm tới. Ông Nguyễn Đức Học, đại diện thương hiệu Daikiosan cho biết, doanh nghiệp định vị rõ sản phẩm dành phân khúc khách hàng có thu nhập cao ở các nước phát triển."Khách hàng chúng tôi hướng đến là những người có kỹ năng tìm hiểu thông tin, hiểu biết về công nghệ, hiểu lợi ích của sản phẩm đối với sức khỏe", ông Học nói.Đối với thị trường trong nước, doanh nghiệp chủ động đa dạng sản phẩm để phục vụ nhu cầu của đông đảo người tiêu dùng như phiên bản máy biến đổi RO thành ion kiềm tươi với mức giá rất phù hợp. Theo đó, người tiêu dùng chỉ cần đầu tư thêm, không phải bỏ máy lọc nước cũ. Đây là bước chuyển giao từ lọc nước RO sang ion kiềm tươi với mức phí khoảng 6 triệu đồng dành cho các gia đình đang sử dụng máy lọc nước RO. Song song đó, doanh nghiệp cũng tích cực nghiên cứu, tối ưu hơn nữa để sản phẩm ngày càng đa dạng với nhiều phân khúc khác nhau."Mục tiêu của chúng tôi là công nghệ phục vụ được cuộc sống. Khách hàng mua sản phẩm đồng nghĩa mua được giá trị thực của nó. Sản phẩm tốt còn phải có giá thành hợp lý người người nhà nhà có thể dùng", đại diện thương hiệu chia sẻ thêm.Hiện nay Daikiosan có ba phân khúc sản phẩm máy lọc nước ion kiềm tươi. Cụ thể, dòng cao cấp với bộ tứ công nghệ RO, MOFs, điện phân magie, từ trường cùng thiết kế tinh tế, vật liệu cao cấp chế độ hậu mãi tốt.Trong đó, công nghệ điện phân bằng điện cực Magie đã được cấp bằng độc quyền giải pháp hữu từ Cục Sở hữu trí tuệ thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ về: thiết bị điện phân nước sử dụng điện cực magie và hệ thống xử lý nước uống trực tiếp. Sản phẩm ngoài đạt chuẩn nước uống trực tiếp theo quy chuẩn của Bộ Y tế theo quy trình Unisef ... còn đạt ISO 13485:2016 - Hệ thống quản lý chất lượng cho lĩnh vực Trang thiết bị Y tế.Dòng sang trọng với ba công nghệ trong đó chức năng chính là ion kiềm tươi bằng 100% dòng cao cấp chỉ khác nhau về tính năng, tiện ích. Dòng phổ thông sẽ tối giản nhưng vẫn đảm bảo 100% tính năng, công dụng chính.
Về chất lượng và chi phí nguyên vật liệu, ông Nguyễn Đức Học cho biết, doanh nghiệp ưu tiên những vật liệu tốt nhất trên thị trường. Đơn cử, đối với màng lọc RO - "trái tim" của máy lọc nước, quyết định chất lượng nguồn nước đầu ra, doanh nghiệp chọn làm việc với các tập đoàn lớn về công nghệ lọc như Dupont (trước đây là Dow) của Mỹ hay nhà máy Toray thương hiệu Nhật Bản sản xuất tại Hàn Quốc.Để giải quyết bài toán chi phí, đơn vị có kế hoạch bán hàng nguyên năm để gửi nhà cung cấp. Theo đó, mỗi đơn hàng màng lọc RO mất khoảng 75 ngày nhập khẩu từ Mỹ và 60 ngày nhập khẩu từ Hàn Quốc để về Việt Nam. Ngoài ra, Đại Việt cũng tích cực mời gọi các tập đoàn đa quốc gia mang công nghệ sản xuất về Việt Nam để góp phần vào sự phát triển đất nước và thuận tiện hơn trong nguồn nguyên liệu đầu vào.
Cũng theo đại diện Daikiosan, thị trường máy lọc nước ion kiềm tươi nhiều tiềm năng và sẽ là xu hướng tất yếu, tương tự như sự xuất hiện của máy lọc nước RO, tủ lạnh... cách đây 20 năm. Điều này mở ra cơ hội cho doanh nghiệp, không chỉ là về mặt kinh doanh mà còn góp phần vào nâng cao chất lượng sống cho người dân.
