Tuyên bố bất ngờ của chủ tịch Fed khiến chứng khoán Mỹ vọt tăng
(Dân trí) - Chủ tịch Fed tuyên bố đã đến lúc điều chỉnh chính sách lãi suất, nhưng ông lại từ chối chia sẻ về thời điểm hoặc mức độ điều chỉnh. Ngay sau thông tin này, thị trường chứng khoán Mỹ đã bật tăng.Chia sẻ tại hội nghị kinh tế ở Jackson Hole, bang Wyoming (Mỹ), Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sắp bắt đầu lộ trình cắt giảm lãi suất, với thời điểm và tốc độ nới lỏng phụ thuộc vào dữ liệu kinh tế. "Đã đến lúc để điều chỉnh chính sách", lãnh đạo Fed phát biểu tại cuộc họp thường niên của Fed. "Hướng đi đã rõ ràng, và thời điểm cũng như tốc độ cắt giảm lãi suất sẽ phụ thuộc vào dữ liệu sắp tới, triển vọng cũng như sự cân bằng về rủi ro".Bên cạnh đó, ông cũng ghi nhận tiến triển trong việc kiểm soát lạm phát và nói rằng Fed giờ đây có thể chuyển sự tập trung sang mục tiêu còn lại là toàn dụng lao động."Lạm phát đã giảm đáng kể. Thị trường lao động không còn quá nóng, và các điều kiện hiện tại ít căng thẳng hơn so với thời kỳ trước đại dịch. Sự hạn chế về nguồn cung cũng dần bình thường trở lại", ông Powell cho biết.Bài phát biểu được đưa ra trong bối cảnh lạm phát đang hướng về mục tiêu 2% của Fed. Lạm phát gần đây giảm từ 3,2% so với một năm trước xuống còn 2,5%, thấp hơn nhiều so với mức đỉnh trên 7% vào tháng 6/2022.Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp tăng nhẹ lên 4,3%. Tuy nhiên, Chủ tịch Fed cho rằng sự gia tăng thất nghiệp là do nhiều cá nhân tham gia vào lực lượng lao động và tốc độ tuyển dụng chậm lại, chứ không phải do gia tăng sa thải hoặc suy giảm chung trên thị trường lao động.Ông Powell cho biết mục tiêu của Fed là khôi phục sự ổn định giá cả trong khi vẫn duy trì một thị trường lao động mạnh mẽ và tránh để thất nghiệp tăng mạnh."Mặc dù nhiệm vụ vẫn chưa hoàn thành, nhưng chúng tôi đã đạt được nhiều tiến triển hướng tới kết quả đó", Chủ tịch Fed nhấn mạnh, đồng thời bày tỏ tự tin kinh tế Mỹ có thể hạ cánh mềm.Ông cam kết rằng Fed sẽ làm mọi thứ có thể để đảm bảo thị trường lao động tiếp tục mạnh mẽ và tiến trình kiểm soát lạm phát được duy trì.Ngay sau phát biểu của Chủ tịch Fed, chứng khoán Mỹ đồng loạt tăng vọt, lợi suất trái phiếu Chính phủ giảm mạnh. Chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones tăng 0,8%, tương đương 397 điểm. Chỉ số S&P 500 tăng 0,9%. Chỉ số Nasdaq Composite tăng 1,4%.Thị trường đang kỳ vọng Fed sẽ bắt đầu cắt giảm vào tháng 9, mặc dù ông Powell không đề cập đến thời điểm khi nào sẽ bắt đầu nới lỏng chính sách.Trước đó, tại biên bản cuộc họp của ủy ban thị trường mở tháng 7 được công bố vào 21/6 cho biết phần lớn các quan chức Fed cho rằng cắt giảm lãi suất vào tháng 9 sẽ phù hợp miễn là dữ liệu ủng hộ.Theo CNBC, Market Watch
