MB tung chương trình tri ân 30 năm đồng hành cùng doanh nghiệp Việt Nam
Trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam bước vào giai đoạn hội nhập và phát triển mạnh mẽ, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) đã và đang khẳng định vai trò tiên phong trong việc hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp. Minh chứng rõ nét cho cam kết này chính là thành công của giai đoạn 1 trong chương trình tri ân khách hàng doanh nghiệp với tên gọi "Sinh nhật rộn ràng - ngập tràn quà tặng" nhân dịp kỷ niệm 30 năm thành lập MB, với 9.000 hợp đồng tiền gửi được ký kết và sự tham gia của hơn 2.500 khách hàng doanh nghiệp.
Tiếp nối thành công đó, MB tiếp tục mở rộng chương trình sang giai đoạn 2 nhằm tri ân khách hàng doanh nghiệp với quy mô lớn, thể hiện cam kết lâu dài và sâu sắc của ngân hàng đối với sự thịnh vượng của nền kinh tế.
Ưu đãi dành riêng cho doanh nghiệp với Flash Deal và Big Deal
Chương trình Flash Deal của MB mang đến cơ hội hấp dẫn cho các doanh nghiệp muốn tối ưu hóa lợi nhuận từ khoản tiền gửi ngắn hạn. Khi tham gia chương trình và mở mới hợp đồng tiền gửi kỳ hạn từ 1 đến 11 tháng, doanh nghiệp có cơ hội nhận voucher mua sắm giá trị tại Winmart ngay tại thời điểm gửi tiền. Chương trình áp dụng cho các khoản tiền gửi có tổng số dư tăng thêm tại ngày 31/10 so với trước khi triển khai và không tất toán trước hạn.
Cụ thể, với các khoản tiền gửi từ 10 tỷ đồng đến dưới 30 tỷ đồng, doanh nghiệp sẽ nhận được voucher trị giá 1 triệu đồng. Đối với các khoản tiền gửi từ 30 tỷ đồng trở lên, voucher trị giá 3 triệu đồng sẽ được trao tặng ngay.
Bên cạnh chương trình Flash Deal, MB còn triển khai chương trình Big Deal với các ưu đãi dành riêng cho các khoản tiền gửi dài hạn. Chương trình này dành cho khách hàng gửi mới hợp đồng tiền gửi kỳ hạn từ 3 đến 11 tháng. Quà tặng sẽ được tính dựa trên tổng số dư tiền gửi tăng thêm tại ngày 31/10 so với ngày bắt đầu chương trình (1/8/2024). Tùy theo mức tăng của số dư tiền gửi, các doanh nghiệp có cơ hội nhận được quà tặng trị giá từ 10 triệu đồng đến 75 triệu đồng.
Theo đại diện ngân hàng, Flash Deal không chỉ giúp các doanh nghiệp quản lý dòng tiền ngắn hạn hiệu quả hơn mà còn mang lại những lợi ích bổ sung thông qua các ưu đãi mua sắm, trong khi Big Deal thể hiện chiến lược xây dựng mối quan hệ bền vững với khách hàng, kết hợp giữa lợi ích tài chính và trải nghiệm dịch vụ chất lượng cao.
Phát triển mạnh nhóm dịch vụ tài chính số chất lượng cao
MB đang tích cực chuyển đổi số, coi đây là chiến lược trọng tâm để nâng cao trải nghiệm cho khách hàng doanh nghiệp. Nổi bật trong các hoạt động chuyển đổi số này là phát triển và liên tục cải tiến nền tảng Biz MBBank, cho phép doanh nghiệp thực hiện giao dịch tài chính nhanh chóng, an toàn và tiện lợi.
Biz MBBank là nền tảng dịch vụ tài chính ngân hàng số thông minh (trên cả ứng dụng di động và website) do MB phát triển dành cho khách hàng doanh nghiệp, các doanh nghiệp có thể thực hiện mọi giao dịch liên quan đến tài chính ngân hàng (quản lý dòng tiền, quản lý chuỗi cung ứng, thanh toán, trả lương cho nhân viên, chuyển tiền quốc tế, mua bán ngoại tệ...) online 100% và không yêu cầu bản cứng chứng từ như giao dịch ngân hàng truyền thống,
Ngoài ra, MB cũng áp dụng công nghệ tiên tiến để phê duyệt tự động các khoản vay tái cấp, dựa trên lịch sử giao dịch của khách hàng, giúp rút ngắn thời gian xử lý và dễ dàng tiếp cận nguồn vốn khi cần thiết. Hướng tới giai đoạn thứ hai của quá trình chuyển đổi số, MB tập trung vào sáng tạo số, áp dụng các công nghệ như trí tuệ nhân tạo, học máy và phân tích dữ liệu lớn để phát triển các sản phẩm và dịch vụ sáng tạo, mang lại giá trị gia tăng cho khách hàng doanh nghiệp.
Một ví dụ điển hình là MB cung cấp dịch vụ tư vấn L/C xuất nhập khẩu miễn phí từ các chuyên gia hàng đầu, giúp doanh nghiệp tối ưu hóa quy trình giao dịch quốc tế và giảm thiểu rủi ro. Nhiều tiện ích số hóa khác như miễn phí chuyển khoản theo lô để thanh toán lương, giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian và chi phí trong quản lý nhân sự cũng được ngân hàng chú trọng triển khai.
Những nỗ lực không ngừng của MB trong việc đổi mới và phát triển đã được ghi nhận rộng rãi. Trong 6 tháng đầu năm 2024, MB nhận nhiều giải thưởng trong và ngoài nước, như Top 50 doanh nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam năm 2024 (VNR500), Top 10 ngân hàng thương mại uy tín Việt Nam và Top 10 doanh nghiệp đổi mới, sáng tạo và kinh doanh hiệu quả.
Hướng tới kỷ niệm 30 năm thành lập (4/11/1994 - 4/11/2024), MB đặt ra mục tiêu chinh phục 30 triệu khách hàng. "Đây không chỉ là con số ấn tượng mà còn là minh chứng cho cam kết mở rộng và nâng cao chất lượng dịch vụ của ngân hàng. MB sẽ tiếp tục bám sát chiến lược giai đoạn 2022-2026, với quyết tâm trở thành doanh nghiệp số, tập đoàn tài chính dẫn đầu", đại diện ngân hàng chia sẻ.
