23 nhà đầu tư vụ thao túng mã GKM bị cấm giao dịch trong 2 năm
Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước (UBCKNN) ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 23 cá nhân cho mượn tài khoản để giao dịch chứng khoán dẫn đến hành vi vi phạm thao túng thị trường chứng khoán.
Mã  cổ phiếu  bị thao túng là GKM của Công ty cổ phần GKM Holdings. 23 cá nhân này bị xử phạt do đã cho người khác mượn tài khoản để giao dịch chứng khoán hoặc đứng tên sở hữu chứng khoán hộ người khác dẫn đến hành vi thao túng thị trường chứng khoán.
Danh sách các nhà đầu tư bị xử phạt gồm các ông/bà: Nguyễn Văn Đạo, Lê Thị Nguyệt, Nguyễn Phi Điệp, Nguyễn Thị Yến, Hoàng Văn Hải, Hoàng Trường Vinh, Nguyễn Ngọc Hưng, Nguyễn Mạnh Thắng, Nguyễn Quang Huy, Đỗ Quang Trung, Phạm Tiến Đạt, Nguyễn Thị Mỹ Hạnh, Nguyễn Thị Thu, Phạm Ngọc Thuyết, Phạm Thị Cẩm Vân, Hoàng Văn Minh, Nguyễn Văn Tùng, Vũ Thị Nhung, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Giang, Lê Trọng Long, Nguyễn Thị Thúy Hằng, Phạm Sĩ Giang.
Theo xác định của UBCKNN, những nhà đầu tư này cho ông Nguyễn Việt Hà  mượn tài khoản để giao dịch chứng khoán dẫn đến hành vi thao túng giá cổ phiếu GKM trong giai đoạn từ ngày 2/8/2021 đến ngày 28/1/2022.
Kết quả kiểm tra, giám sát chưa có cơ sở cho thấy 23 cá nhân nêu trên có số lợi bất hợp pháp từ hành vi vi phạm.
Tuy vậy, những nhà đầu tư này vẫn bị cấm giao dịch chứng khoán có thời hạn 2 năm kể từ ngày 14/11 theo quy định tại điểm đ khoản 3 và khoản 5 Điều 306 Nghị định số 155/2020 của Chính phủ. Đồng thời, bị cấm đảm nhiệm chức vụ tại công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam, công ty đầu tư chứng khoán có thời hạn 2 năm kể từ ngày 14/11.
Trước đó, vào tháng 12/2023, UBCKNN cũng đã xử phạt vi phạm hành chính với ông Nguyễn Việt Hà (có địa chỉ tại Hà Nội) với mức phạt tiền lên tới 1,5 tỷ đồng do sử dụng 23 tài khoản để liên tục mua, bán, giao dịch cổ phiếu GKM của Công ty cổ phần Khang Minh Group (nay là Công ty cổ phần GKM Holdings) nhằm tạo cung, cầu giả tạo, thao túng giá cổ phiếu GKM.
Kết quả kiểm tra, kết quả tính toán khoản thu trái pháp luật có được do thực hiện hành vi vi phạm của ông Nguyễn Việt Hà cho thấy không có khoản thu trái pháp luật nhưng cá nhân này cũng áp dụng các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn vi phạm pháp luật về chứng khoán và  thị trường chứng khoán  (cấm giao dịch chứng khoán, cấm đảm nhiệm chức vụ công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam, công ty đầu tư chứng khoán trong 2 năm).
Về phía Công ty cổ phần GKM Holdings, vào cuối tháng 3 năm nay, doanh nghiệp này cũng bị phạt tiền tổng 205 triệu đồng do có 3 vi phạm về công bố thông tin.
Cổ phiếu GKM trong 2 phiên vừa qua (14 và 15/11) liên tục tăng trần, mức thị giá đóng cửa phiên 15/11 là 6.900 đồng.
Giai đoạn vụ thao túng giá diễn ra (đầu tháng 8/2021 đến cuối tháng 1/2022), cổ phiếu GKM tăng đột biến từ vùng giá 8.000 đồng lên vùng giá 39.000 đồng).
