Anh trai lãnh đạo Hoàng Anh Gia Lai muốn bán hết cổ phiếu
(Dân trí) - Giao dịch diễn ra trong bối cảnh cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai đi vào hồi phục trong thời gian gần đây, tăng 30% kể từ vùng đáy 3 tháng.Ông Trần Văn An đăng ký bán ra toàn bộ gần 148.000 cổ phiếu HAG của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai. Ông An là anh trai ông Trần Văn Dai - Thành viên HĐQT độc lập - của doanh nghiệp này.Ông Dai là kỹ sư nông nghiệp, từng có nhiều năm làm việc tại Tập đoàn CP Group (Thái Lan) chuyên về thức ăn chăn nuôi; chuyên gia dinh dưỡng cho Công ty sản xuất thức ăn chăn nuôi của Tập đoàn Hòa Phát. Được bổ nhiệm từ tháng 4/2022, ông Dai không nắm cổ phần HAG.Ông Trần Văn An cho biết kế hoạch bán hết cổ phiếu HAG nắm giữ để xử lý tài chính cá nhân, thông qua phương thức khớp lệnh trên sàn từ ngày 28/11 đến ngày 27/12.Ông An dự kiến thực hiện giao dịch trong bối cảnh cổ phiếu HAG hồi phục gần đây, tăng từ vùng đáy 3 tháng 10.200 đồng lên 12.200 đồng/cổ phiếu, tức tăng 20%. Chốt phiên giao dịch hôm qua (28/11), cổ phiếu có giá 11.750 đồng/đơn vị.Trong 9 tháng qua, Hoàng Anh Gia Lai đạt doanh thu thuần 4.194 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 851 tỷ đồng. Trong khi doanh thu giảm 17% thì lợi nhuận tăng 20% so với cùng kỳ năm trước.Có lãi trong 9 tháng qua cũng giúp doanh nghiệp của bầu Đức rút ngắn lỗ lũy kế. Tính đến 30/9, công ty còn lỗ lũy kế 626 tỷ đồng trong khi cuối năm trước còn lỗ 1.669 tỷ đồng.Tại ngày 30/9, doanh nghiệp còn 4.126 tỷ đồng nợ vay tài chính ngắn hạn và 3.097 tỷ đồng nợ vay tài chính dài hạn. Tổng nợ vay đã giảm 645 tỷ đồng so với đầu năm, tuy nhiên áp lực trả nợ ngắn hạn vẫn rất lớn.Trong phần nợ ngắn hạn, Hoàng Anh Gia Lai có 2.606 tỷ đồng nợ vay ngắn hạn ngân hàng, 1.231 tỷ đồng trái phiếu trong nước đến hạn trả trong 1 năm và 330 tỷ đồng vay dài hạn ngân hàng đến hạn trả trong một năm.Mới đây, Hoàng Anh Gia Lai công bố bắt đầu phân phối chuối, thịt lợn và các loại sản phẩm nông nghiệp khác vào thị trường nội địa, thông qua một chuỗi siêu thị. Doanh nghiệp do ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) làm Chủ tịch cũng ban hành chiến lược quy mô tập đoàn từ nay đến năm 2030.Trong đó, tập đoàn hướng đến  triển khai chương trình số hóa nông nghiệp, ưu tiên tập trung vào quy trình kỹ thuật, nguồn nhân lực, vật tư theo từng loại cây trồng.
