Bưởi gắn mác Soi Hà vài nghìn đồng một quả
Bưởi Soi Hà là loại trái cây nổi tiếng ở Tuyên Quang, được trồng chủ yếu tại xã Xuân Vân. Khi chín, bưởi này có vỏ mỏng, vàng nhạt, múi mọng nước, vị ngọt thanh. Trước đây, hàng loại 1 có giá từ 16.000-20.000 đồng mỗi quả (trọng lượng 0,8-1,2 kg).
Tuy nhiên, ghi nhận của  VnExpress  cho thấy gần đây, nhiều đầu mối online rao bán bưởi Soi Hà giá vài nghìn đồng một quả, giảm hơn 80%.
Chị Linh - một đầu mối bán hàng ở Tuyên Quang - cho biết giá bưởi quá rẻ nên phải bán theo bao (thay vì theo kg như trước đây). Một bao 70 quả được chị rao giá 199.000 đồng, tính ra chỉ gần 3.000 đồng một quả. "Mỗi đợt, tôi bán khoảng 30-50 bao, đa phần khách mua về ăn dần hoặc ép nước uống", chị nói.
Theo chị Linh, bưởi bán theo bao là hàng loại 2 và 3, kích thước nhỏ nhưng chất lượng vẫn đảm bảo. Hàng loại 1 đang được bán giá khoảng 10.000 đồng mỗi quả.
Khi được chuyển đến các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM, bưởi Soi Hà cũng chỉ có giá từ 10.000-12.000 đồng mỗi quả.
Bà Nguyễn Thị Hằng, một đầu mối bán trái cây ở Hà Nội, cho biết mỗi lần nhập về 500 bao bưởi Soi Hà và phân phối đi nhiều nơi khác nhau. Giá thấp nhất (loại nhỏ) là 2.000 đồng mỗi quả và loại lớn có giá 8.000 đồng. Giá này áp dụng cho khách sỉ lấy từ 5-10 bao trở lên.
Các thương lái cho rằng giá bưởi này rớt mạnh do mùa thu hoạch trùng với nhiều loại cây có múi khác ở miền Bắc. Vài năm trở lại đây, diện tích trồng bưởi Soi Hà cũng được mở rộng khiến nguồn cung dồi dào.
"Ngoài giống này, nhiều tỉnh miền Bắc đang vào vụ thu hoạch bưởi diễn, da xanh, khiến nguồn cung vượt cầu và đẩy giá xuống thấp", một thương lái nói.
Dẫu vậy, nông dân Xuân Vân, Tuyên Quang cho rằng giá bưởi Soi Hà tại vườn không rẻ như vậy.
Ông Phạm Trung Văn, một nông dân tại đây, cho biết bưởi loại 1 của vườn ông bán cho doanh nghiệp với giá 16.000 đồng mỗi quả, còn loại 2 và 3 từ 7.000-13.000 đồng. Các hộ khác trong hợp tác xã Xuân Vân cũng nói đầu vụ, bưởi loại 1 bán cho thương lái 20.000 đồng mỗi quả.
Ông Bùi Quốc Trung, đại diện Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh Tuyên Quang, khẳng định bưởi Soi Hà đạt tiêu chuẩn có giá thu mua trên 16.000 đồng mỗi quả tại vườn. Đây là một trong những sản phẩm OCOP được Tuyên Quang xuất khẩu sang Anh trong năm nay.
Ông Trung khuyến cáo người tiêu dùng nên cẩn trọng, vì loại bưởi rẻ tiền trên thị trường có thể là hàng dạt, kém chất lượng, hoặc không phải bưởi Soi Hà đạt chuẩn từ vùng trồng tại Xuân Vân.
"Hiện toàn tỉnh Tuyên Quang có gần 5.000 ha bưởi, tuy nhiên, giống bưởi Soi Hà trồng ở Xuân Vân chỉ khoảng 100 ha, sản lượng không quá nhiều để bán với giá siêu rẻ", ông chia sẻ.
