Acecook Việt Nam thăng hạng trong "Top 100 doanh nghiệp bền vững" 2024
Trong danh sách "Top 100 doanh nghiệp bền vững" do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp cùng Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD-VCCI) xếp hạng, Acecook Việt Nam thăng hạng từ vị trí thứ 60 năm 2023 lên giữ vị trí thứ 13 tại bảng xếp hạng 2024.
Với tôn chỉ "Cook happiness" nhằm mang đến hạnh phúc cho người tiêu dùng, nhân viên và xã hội, Acecook Việt Nam xác định phát triển bền vững là mục tiêu ưu tiên hàng đầu trong chiến lược dài hạn của tập đoàn. Công ty chú trọng hiệu quả kinh tế - quản trị doanh nghiệp - xã hội - môi trường.
Để đạt được sự phát triển kinh tế bền vững gắn liền với trách nhiệm xã hội và bảo vệ môi trường, Acecook Việt Nam đã và đang triển khai các hoạt động thiết thực như cung cấp sản phẩm chất lượng, nâng cao phúc lợi nhân viên, sử dụng năng lượng tái tạo, bảo vệ môi trường cùng các đóng góp tích cực cho cộng đồng.
Phát triển sản phẩm nâng cao giá trị dinh dưỡng, mang lại hạnh phúc cho người tiêu dùng
Acecook Việt Nam nhận thức rõ trọng trách trong việc mang đến sản phẩm chất lượng, dinh dưỡng, an toàn cũng như cung cấp thông tin đúng đắn, khoa học cho người tiêu dùng. Mong muốn nâng cao giá trị của ngành hàng mì ăn liền, Acecook Việt Nam đã cải tiến các sản phẩm ngon miệng hơn, tiện lợi, an toàn, cũng như mang đến trải nghiệm mới cho mọi người khi sử dụng sản phẩm.
Doanh nghiệp còn mở rộng các chương trình tham quan nhà máy, tiếp đón khoảng 10.000 khách mỗi năm nhằm tạo cơ hội để người tiêu dùng được trực tiếp quan sát quy trình sản xuất, tạo dựng lòng tin và sự an tâm về chất lượng sản phẩm, cũng như hướng dẫn cách sử dụng mì khoa học. Đây đồng thời cũng là cơ hội để doanh nghiệp kết nối chặt chẽ hơn với người tiêu dùng, lắng nghe ý kiến, thấu hiểu nhu cầu, và từ đó mang đến những cải tiến phù hợp đảm bảo chất lượng vượt trội cho cả sản phẩm và dịch vụ.
Xây dựng môi trường làm việc hạnh phúc, truyền cảm hứng
Một trong những yếu tố then chốt giúp Acecook Việt Nam thành công trên hành trình phát triển bền vững chính nhờ định hướng tập trung phát triển nguồn nhân lực. Môi trường làm việc tích cực, văn hóa doanh nghiệp truyền cảm hứng, cùng sự tôn trọng giá trị con người đã tạo nên sức mạnh gắn kết hơn 6.000 nhân viên tại Acecook Việt Nam. Để xây dựng nguồn nhân lực bền vững, Acecook Việt Nam tập trung thúc đẩy văn hóa đổi mới thông qua các sáng kiến và chính sách linh hoạt, khuyến khích nhân viên phát huy năng lực, đề xuất ý tưởng sáng tạo.
Thúc đẩy sản xuất bền vững, chung tay bảo vệ hành tinh xanh
Đi theo định hướng phát triển bền vững, năm 2024, Acecook Việt Nam đã thực hiện những bước tiến quan trọng trong việc giảm thiểu tác động đến môi trường. Nổi bật là động thái chuyển đổi bao bì của các sản phẩm mì ly, tô, khay sang vật liệu thân thiện với môi trường như sử dụng ly giấy thay cho ly nhựa đối với các sản phẩm Modern, Handy Hảo Hảo, Caykay… cũng như thử nghiệm loại bỏ nĩa nhựa trong mì ly mini. Gia tăng chi phí sản xuất vì thay đổi bao bì, Acecook Việt Nam vẫn kiên định thúc đẩy cải tiến này nhằm giảm lượng nhựa sử dụng, đồng thời duy trì các tiêu chuẩn chất lượng và an toàn thực phẩm.
Ngoài ra, Acecook Việt Nam còn sử dụng năng lượng xanh từ hệ thống điện mặt trời để sản xuất mì ăn liền. Hệ thống điện mặt trời áp mái được lắp đặt tại tòa văn phòng chính và nhà máy ở khu vực TP.HCM có thể cung cấp sản lượng trung bình khoảng 900.000kWh/năm, tương đương mức sản xuất khoảng 3,6 triệu gói mì Hảo Hảo.
Ngoài việc phục vụ sản xuất, điện năng tạo ra cũng được sử dụng cho các hoạt động của tòa văn phòng chính tại khu công nghiệp Tân Bình, TPHCM với gần 400 cán bộ công nhân viên đang làm việc, không chỉ góp phần giảm phát thải và tối ưu chi phí tại khu vực TPHCM mà còn được mở rộng áp dụng tại nhà máy Vĩnh Long, dự kiến đi vào vận hành năm 2026.
Mang hạnh phúc đến cộng đồng, hiện thực hóa mục tiêu phát triển bền vững
Hành trình phát triển bền vững của Acecook Việt Nam còn được thể hiện qua cam kết thực hiện trách nhiệm xã hội, thông qua các hoạt động thiện nguyện, đóng góp cho sự phát triển thể thao, văn hóa và cải thiện chất lượng cuộc sống cộng đồng. Từ năm 2019, Acecook Việt Nam đã phối hợp với Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam thực hiện các dự án, trao tặng hơn 15 tỷ đồng cho 50.000 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn thông qua suất ăn dinh dưỡng, học bổng và dụng cụ học tập.
Trong khuôn khổ hợp tác này, dự án "Chuyến đi hạnh phúc" cũng đã mang gần 100 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn từ khắp nơi trên toàn quốc đến tham quan nhà máy Acecook Việt Nam tại TPHCM, giúp nuôi dưỡng ước mơ tươi đẹp cho các em.
