Sếp cũ OCB được bổ nhiệm làm quyền tổng giám đốc PGBank
Ông Nguyễn Văn Hương, cựu Phó tổng giám đốc OCB, gia nhập PGBank từ ngày 23/9 và giữ chức vụ Quyền Tổng giám đốc. Ông Hương có 21 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng.Ngày 23/9, Hội đồng quản trị Ngân hàng TMCP Thịnh vượng và Phát triển (PGBank, mã chứng khoán: PGB) chính thức bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Hương vào vị trí Quyền tổng giám đốc.Ông Nguyễn Văn Hương sinh năm 1980, được giới thiệu có trình độ cử nhân Kinh tế đầu tư và thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Ông từng công tác tại nhiều ngân hàng lớn trong nước như Vietcombank, VPBank.Trước khi gia nhập PGBank, ông Nguyễn Văn Hương giữ chức vụ Phó tổng giám đốc phụ trách Khối Bán lẻ tại OCB từ 28/12/2022 đến ngày 19/9 vừa qua. Vị trí tổng giám đốc của PGBank được để trống từ tháng 4, sau khi bà Đinh Thị Huyền Thanh nộp đơn từ nhiệm và được thông qua sau Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024.Ngoài ông Hương, hiện Ban điều hành của PGBank còn 3 thành viên khác giữ vị trí phó tổng giám đốc là ông Trần Văn Luân, ông Nguyễn Trọng Chiến, và ông Lê Văn Phú. Hội đồng quản trị có 4 thành viên. Ông Phạm Mạnh Thắng giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT. PGBank có tên cũ là Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex, được đổi tên từ cuối năm ngoái, sau khi Petrolimex thoái toàn bộ vốn vào tháng 4/2023. PGBank là ngân hàng quy mô nhỏ, với tổng tài sản chỉ 59.600 tỷ đồng.Hồi tháng 3, PGBank tăng vốn điều lệ sau hơn một thập kỷ. Ngân hàng đã phát hành 120 triệu cổ phiếu, qua đó nâng vốn điều lệ từ 3.000 tỷ đồng lên 4.200 tỷ đồng.Về tình hình kinh doanh, kết thúc 6 tháng đầu năm, PGBank báo lợi nhuận trước thuế gần 268 tỷ đồng, giảm 7% so với cùng kỳ.
