Ông Nguyễn Đình Tùng, Thành viên HĐQT OCB xin từ nhiệm sau 12 năm gắn bó
Ngày 9/8, Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB, mã chứng khoán: OCB) vừa thông báo nhận được đơn từ nhiệm của ông Nguyễn Đình Tùng, Thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) nhiệm kỳ 2020-2025 theo nguyện vọng cá nhân.
Trước đó vào tháng 4 vừa qua, ông Tùng cũng có đơn từ chức Tổng giám đốc ngân hàng.
Chia sẻ về quyết định này, ông Tùng cho biết sau khi rời vị trí Tổng giám đốc OCB và làm Thành viên HĐQT, ông đã có kế hoạch riêng, tập trung chuyên sâu vào các dự án số hóa  tài chính  - một trong những đam mê và tâm huyết mà ông đã theo đuổi từ lâu.
Tuy nhiên, nhằm đảm bảo tính minh bạch cũng như đáp ứng các quy định của Luật Các tổ chức tín dụng mới có hiệu lực từ ngày 1/7, ông Tùng đã quyết định đưa đơn từ nhiệm khỏi vị trí Thành viên HĐQT, để chuyên tâm vào công việc cá nhân sắp tới.
Theo thông báo, đơn từ nhiệm của ông Tùng sẽ được HĐQT ngân hàng xem xét và trình xin ý kiến tại phiên họp đại hội đồng cổ đông gần nhất.
Ông Nguyễn Đình Tùng sinh năm 1971, có trình độ học vấn tốt nghiệp Đại học Thương Nghiệp Hà Nội, chương trình MBA tại Đại học Maastrict Hà Lan.
Ông được giới thiệu có trên 30 năm kinh nghiệm làm việc trong ngành tài chính ngân hàng tại Việt Nam và nước ngoài. Ông gia nhập OCB từ tháng 4/2012 và chính thức đảm nhận vị trí Tổng Giám đốc từ tháng 8/2012.
Bên cạnh đó, ông từng đảm nhiệm các chức vụ khác như Phó tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam; Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Mekong; Giám đốc Quốc gia của ING Private Banking, Singapore...
