Coi chừng mua trúng vé máy bay "dỏm"
Giả mạo, lừa đảo tinh vi
Chị Mai Hải Nguyên (quê Hải Phòng) sinh sống ở TPHCM cho hay, vài hôm trước, chị đặt mua vé máy bay Tết vào ngày 24/1/2025 (nhằm 25 tháng Chạp), chặng TPHCM - Hải Phòng, của Vietnam Airlines, nhưng giá vé chỉ 2 triệu đồng/người. Ngạc nhiên vì giá quá rẻ trong khi bạn bè phải mua từ 3,5 đến gần 4 triệu đồng/người, sau khi xem kỹ tên miền, chị Nguyên phát hiện đều là hàng giả, gần giống trang web của Vietnam Airlines ( https://www.vietnamairlines.com/ ) như: vietnamairslines.com, vietnamaairlines.com, vietnamairlinesvn.com...
"Rất may, tôi đã phát hiện kịp thời nên ngưng chuyển tiền. Nếu lỡ chuyển rồi, họ khóa máy, không liên lạc được thì biết đòi ai", chị Hải Nguyên nói. Tuy vậy, không phải ai cũng cảnh giác như chị Nguyên, vì thực tế đã có một số khách hàng bị lừa đảo. Trước đó, một hãng hàng không ghi nhận trường hợp khách mua vé khứ hồi nội địa cho gia đình 5 người qua một công ty, nhưng khi đến sân bay check-in, mới phát hiện công ty chỉ đặt chỗ chứ không xuất vé, nên gia đình này phải mua lại vé khác.
Theo Vietnam Airlines, các trang web giả mạo này thường yêu cầu khách hàng thanh toán qua các tài khoản cá nhân, sau đó không cung cấp vé hợp lệ hoặc các dịch vụ thực tế. Nhiều đại lý cấp 2 hiện cũng lợi dụng danh nghĩa đại lý cấp 1 để tạo lòng tin với khách hàng. Họ thường giao dịch trực tuyến, chỉ cung cấp mã đặt chỗ (booking) thay vì xuất vé chính thức. Do vậy, khách có thể gặp rủi ro khi đến sân bay và phát hiện rằng mã đặt chỗ không hợp lệ hoặc chưa được xuất vé.
Chiêu thức lừa đảo còn bao gồm việc giả danh hãng hàng không, gửi email hoặc tin nhắn thông báo khách hàng "trúng thưởng" hoặc có "ưu đãi vé máy bay đặc biệt". Khi khách hàng truy cập vào đường link kèm theo, kẻ gian có thể yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân hoặc thông tin thẻ tín dụng để chiếm đoạt tài sản.
Cẩn trọng trước khi đặt vé trực tuyến
Cục Hàng không Việt Nam thông tin, phương thức lừa đảo phổ biến nhất hiện nay là các đối tượng mạo danh đại lý, tự tạo website, trang mạng xã hội, với địa chỉ đường dẫn, thiết kế tương tự kênh của các hãng hoặc đại lý chính thức. Tiếp đến, các đối tượng lừa đảo sẽ quảng cáo nhiều mức giá hấp dẫn, siêu rẻ so với mặt bằng chung để thu hút khách. Chỉ cần khách liên hệ, đối tượng sẽ đặt chỗ, gửi khách mã đặt chỗ để làm tin, yêu cầu chuyển tiền thanh toán. Sau khi nhận thanh toán, đối tượng không xuất vé và cắt liên lạc…
Để tránh trở thành "con mồi" của các đối tượng lừa đảo, Vietnam Airlines khuyến cáo khách hàng nên kiểm tra kỹ tính xác thực của đại lý và yêu cầu được cung cấp mã vé chính thức từ hãng. Khách chỉ truy cập vào trang web chính thức của hãng hoặc các đại lý uy tín để đặt vé, không thực hiện giao dịch qua tài khoản cá nhân không rõ nguồn gốc. Hãng hàng không luôn có thông tin thanh toán minh bạch, không yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản cá nhân, không cung cấp thông tin cá nhân và tài khoản ngân hàng qua các đường link lạ trong email, tin nhắn, cảnh giác với các chương trình khuyến mãi quá hấp dẫn...
Bên cạnh đó, khách hàng cần tránh nhấp vào các đường link không rõ nguồn gốc và không cung cấp thông tin tài khoản ngân hàng hoặc thẻ tín dụng qua email hoặc tin nhắn.
Mạng xã hội, đặc biệt là các hội nhóm, cũng là nơi mà các đối tượng lừa đảo đăng bán vé máy bay giả với mức giá siêu rẻ để thu hút người mua như mùa cao điểm Tết. Khi khách chuyển tiền, họ có thể nhận được một mã vé, nhưng sau đó mã này sẽ bị hủy hoặc hoàn vé, khiến khách hàng không thể lên máy bay.
Thông tin từ Hội Bảo vệ Quyền lợi Người tiêu dùng TPHCM, đơn vị thường xuyên tiếp nhận các thông tin, phản hồi của người dân về việc mua trúng hàng kém chất lượng, hàng giả mạo nhãn hiệu, trong đó có việc đặt mua trúng vé dỏm. Trước thực trạng "nở rộ" của mạng xã hội cùng nhiều chiêu trò lừa đảo tinh vi, Hội Bảo vệ Quyền lợi Người tiêu dùng TPHCM cảnh báo khách hàng phải tỉnh táo, cảnh giác với những món hời từ "trên trời rơi xuống" để tránh mất tiền vào tay kẻ gian.
Tết Nguyên đán 2025, Vietnam Airlines Group (gồm các hãng Vietnam Airlines, Pacific Airlines và VASCO) mở bán gần 1,5 triệu vé máy bay trên toàn mạng bay nội địa cho giai đoạn đi lại từ ngày 13/1 đến 12/2/2025, tức ngày 14 tháng Chạp năm Giáp Thìn đến ngày 15 tháng Giêng năm Ất Tỵ. Hành khách có thể mua vé máy bay Tết 2025 trên website, ứng dụng di động, các phòng vé hoặc các đại lý chính thức của Vietnam Airlines. Vietnam Airlines và các hãng sẽ thường xuyên theo dõi nhu cầu thị trường, nguồn lực đội máy bay, phân bổ slot (giờ cất, hạ cánh) từ Cục Hàng không để mở bán vé và công bố rộng rãi cho người dân chủ động, thuận tiện đi lại cuối năm.
