Chứng khoán VNDirect bị tấn công, nhà đầu tư lo lắng đặt nhiều câu hỏi
Đến 14h hôm nay (25/3), hệ thống của Công ty  chứng khoán  VNDirect vẫn đang trong quá trình khắc phục và kết nối trở lại sau cả buổi sáng nay "chết cứng". Nhà đầu tư vẫn chưa thể giao dịch trở lại bình thường. Trong tài khoản có tiền thì nhà đầu tư cũng không thể mua bán cổ phiếu theo ý muốn.
Điều này gây nhiều hoang mang, lo lắng cho khách hàng. VNDirect là công ty chứng khoán chiếm thị phần hơn 7%, lớn thứ 3 trên Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE), chỉ đứng sau Công ty Chứng khoán VPS và Công ty Chứng khoán SSI.
Bà Nguyễn Hạnh Phúc (Hà Nội) cho biết đã đăng ký và sử dụng tài khoản giao dịch tại VNDirect nhiều năm nay. Khi được nhân viên môi giới của VNDirect thông báo về sự cố vào 9h sáng nay, bà đã nắm được thông tin nên không quá căng thẳng.
Bà Phúc cho biết đầu tư dài hạn, không mua bán hàng ngày nên không quá coi trọng việc giao dịch.  Thị trường chứng khoán  đang ở chu kỳ tốt, giá cổ phiếu đang tăng nên bà cũng không có nhu cầu bán. Tuy nhiên, bà Phúc đặt câu hỏi nếu thị trường giảm mạnh, muốn bán mà không bán được như hiện tại thì lợi nhuận bị ảnh hưởng, VNDirect giải quyết như thế nào?
Một vấn đề khác, bà Phúc cho rằng công ty chứng khoán cũng chậm trong khâu phản ánh, thông tin vụ việc đến khách hàng, dù sự cố phát sinh từ ngày hôm qua (24/3). Đáng lý, công ty phải thông tin cho khách hàng sớm hơn và chi tiết hơn về vụ việc, thay vì chỉ một tin nhắn từ nhân viên môi giới: "VNDirect đang gặp sự cố về truy cập, có thông  tin mới  em sẽ cập nhật tới mọi người ngay".
Cùng quan điểm này, bà Nguyễn Ngân (TPHCM) cho rằng VNDirect đã phản ứng chậm, không có những thông tin cần thiết để trấn an khách hàng, chỉ duy nhất một thông báo trên website. Công ty cũng không nói lý do là gì, sẽ khắc phục như thế nào, tình hình hiện tại ra sao, đã giải quyết đến đâu... Bà nói thấy "mập mờ và hoang mang, không rõ tài khoản của mình sẽ đi đâu về đâu".
Bà Ngân kể đã tham gia thị trường chứng khoán và sử dụng duy nhất tài khoản tại VNDirect. Bà có đầu tư cổ phiếu dòng bất động sản và sáng nay có ý định mua thêm. Tuy nhiên, từ sáng tới giờ, tài khoản của bà không thể mua bán, cảm thấy khó chịu và bức bối.
Nhà đầu tư này cũng cho rằng khi không thể giao dịch, bà bị thiệt hại nhiều thứ: cơ hội, thời gian, cảm giác khó chịu, không làm được gì khác. Sau vụ việc, bà nói sẽ mở thêm tài khoản khác để thêm kênh theo dõi, đề phòng rủi ro...
Theo thông báo mới nhất, VNDirect nêu hệ thống đang trong quá trình khắc phục và kết nối trở lại. Toàn bộ thông tin và tài sản của khách hàng đều được đảm bảo trạng thái an toàn, không bị ảnh hưởng. Sự cố chỉ gây ảnh hưởng đến việc giao dịch hiện tại của khách hàng. Công ty đang tiến hành kết nối lại hệ thống, do dữ liệu quá lớn nên mất nhiều thời gian hơn dự kiến.
Nhìn nhận vụ việc này, ông Lê Xuân Huy, chuyên gia đầu tư tài chính cá nhân, cho rằng sự cố của VNDirect khiến nhà đầu tư cá nhân không thể giao dịch, không thể chốt lời cắt lỗ, tâm lý không thoải mái.
Phía Công ty chứng khoán VNDirect cũng có khả năng sẽ mất đi một lượng khách hàng và uy tín bị ảnh hưởng. Bởi thị trường hiện tại đang chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt từ khi các công ty chứng khoán để giành thị phần.
Chuyên gia này quan sát khi sự cố xảy ra, nhiều nhân viên môi giới tại các công ty chứng khoán khác đã tranh thủ lôi kéo khách hàng của VNDirect với các ưu đãi miễn phí giao dịch 6 tháng hay cho vay margin lãi thấp...
Đối với nhà đầu tư tổ chức, nhà đầu tư nước ngoài, họ rất e ngại các rủi ro hệ thống của công ty chứng khoán. Việc này ảnh hưởng lớn đến kế hoạch giao dịch của họ, thiệt hại trước mắt có thể đo đếm bằng tiền, ông Huy nói.
Như phóng viên báo  Dân trí  đưa tin trước đó, VNDirect cho biết sáng 24/3, toàn bộ hệ thống của công ty  bị tấn công bởi một tổ chức quốc tế  . Điều này khiến cho toàn bộ nền tảng giao dịch của công ty này tạm thời không truy cập được. Công ty này cho biết thêm có nhiều đội nhóm lợi dụng thời điểm này để tung các tin đồn bất lợi ảnh hưởng tới thị trường.
Công ty này nêu toàn bộ thông tin, tài sản của khách đều được đảm bảo trong trạng thái an toàn, không ảnh hưởng bởi sự cố.
Đến trưa 25/3, Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) thông báo tạm thời  ngắt kết nối giao dịch  từ xa và giao dịch trực tuyến trên các thị trường giao dịch chứng khoán niêm yết, giao dịch chứng khoán đăng ký giao dịch, giao dịch chứng khoán phái sinh, giao dịch công cụ nợ và giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ của Công ty Chứng khoán VNDirect tới HNX.
HNX cho biết động thái ngắt này là nhằm đảm bảo an toàn cho hệ thống giao dịch sau khi sở này nhận được báo cáo của VNDirect về sự cố liên quan tới hệ thống giao dịch làm gián đoạn hoạt động  giao dịch.
* Tên nhân vật trong bài được thay đổi theo yêu cầu
Môi giới "nước đục chèo kéo khách khi VNDirect bị tấn công
Cho đến đầu phiên chiều nay (25/3), hệ thống website và ứng dụng giao dịch của VNDirect (mã: VND) - công ty chứng khoán đứng top 3 thị phần - vẫn chưa thể truy cập.
Sự cố này trở thành đề tài bàn luận rôm rả trên các hội nhóm, diễn đàn về chứng khoán. Trong khi thông cáo của doanh nghiệp thừa nhận "chúng tôi đã có một ngày khó khăn" thì các môi giới của VNDirect cũng đang trải qua thời gian vất vả để ổn định tâm lý khách hàng.
Một cuộc chiến tranh giành khách hàng âm thầm diễn ra ẩn sau những thông báo liên quan đến sự cố bị tấn công của VNDirect.
Theo đó, tranh thủ lúc khách hàng VNDirect đang phải "bó tay bó chân" không thể giao dịch, "chôn chân" đứng ngoài nhìn thị trường với tâm trạng sốt ruột thì môi giới các công ty chứng khoán khác đã tranh thủ "nước đục thả câu", chèo kéo khách hàng VNDirect quay sang mở tài khoản ở công ty mình.
Trên các diễn đàn với số lượng hàng trăm nghìn người theo dõi liên tục xuất hiện các lời mời gọi từ môi giới của một công ty đối thủ cũng có thị phần lớn, đề nghị nhà đầu tư chuyển tài khoản từ VNDirect sang công ty chứng khoán nói trên.
Các tài khoản này bên cạnh giới thiệu những chương trình ưu đãi của công ty mình thì đồng thời còn ẩn ý về việc nhà đầu tư có thể bị mất mát tài sản do các sự cố xảy ra.
Ở chiều ngược lại, môi giới của VNDirect giải thích rằng do cổ phiếu nằm tại Trung tâm Lưu ký (VDS) nên không thể mất, tiền cũng chỉ có thể chuyển ra tài khoản đã đăng ký trước và không thể chuyển đi đâu khác. Do vậy, nhà đầu tư vẫn có nguyên vẹn tiền mặt và cổ phiếu trong tài khoản chứng khoán tại VNDirect.
Trong thông cáo chính thức phát ra trước đó, VNDirect khẳng định, toàn bộ thông tin và tài sản của khách hàng đều được đảm bảo trạng thái an toàn, không ảnh hưởng bởi sự cố tấn công.
Mai Chi
