Ông Trump hứa sẽ giúp kinh tế Mỹ bùng nổ nếu tái đắc cử
(Dân trí) - Cựu Tổng thống Donald Trump nói rằng cuộc bầu cử năm nay sẽ mang đến cuộc bùng nổ kinh tế nếu ông đắc cử. Ngược lại, nếu ông không được bầu, nền kinh tế số một thế giới sẽ suy thoái như năm 1929.Trong bài phát biểu kéo dài một giờ về vấn đề kinh tế tại Asheville, North Carolina (Mỹ), ứng cử viên Tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump cam kết sẽ hạ giá xe hơi, nhà ở, bảo hiểm và thuốc kê đơn nếu tái đắc cử. Ông cũng chỉ trích chính quyền Tổng thống Joe Biden vì khiến giá tiêu dùng tăng vọt.Ông Trump cũng khẳng định nếu bà Harris giành chiến thắng kết quả sẽ là kinh tế lao dốc, như suy thoái năm 1929. Còn nếu ông tái đắc cử, Mỹ sẽ bắt đầu một quá trình bùng nổ kinh tế hoàn toàn mới.Trong bài phát biểu, ông Trump cũng hứa sẽ tiếp tục chương trình giảm thuế mà ông khởi xướng vào năm 2017 khi còn là tổng thống và khẳng định nước Mỹ sẽ trả hết nợ."Các khoản thâm hụt khổng lồ của chúng ta sẽ được giảm xuống 0. Nước Mỹ có động lực tăng trưởng", ông nói.Dù vậy, Ủy ban Ngân sách liên bang Mỹ (CRFB) ước tính chính sách hạ thuế và hỗ trợ việc làm của cựu tổng thống sẽ khiến thâm hụt ngân sách nước này tăng thêm 5.000 tỷ USD đến năm 2035. Chính sách giảm thuế của ông Trump có thể khiến ngân sách thâm hụt thêm 1.850 tỷ USD.Tuy nhiên, so với ông Trump, bà Harris nhận được sự tin tưởng lớn hơn của cử tri trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế. Khảo sát mới nhất của Financial Times và Đại học Michigan cho thấy 42% cử tri được hỏi tin vào khả năng điều hành kinh tế của bà Harris. Trong khi đó, tỷ lệ này với ông Trump là 41%.Theo kết quả thăm dò, đa số người Mỹ vẫn xem lạm phát là mối lo lớn nhất. Trong khảo sát nói trên, chỉ 19% cử tri được hỏi nói rằng ở thời điểm hiện tại họ sống sung túc hơn so với thời điểm ông Biden nhậm chức vào năm 2021.Tháng trước, khi Tổng thống Biden còn là ứng cử viên của đảng Dân chủ, tỷ lệ ủng hộ ông chỉ là 35%.Số liệu lạm phát vừa công bố cũng là tin tức tích cực với bà Harris. Theo đó, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ trong tháng 7 chỉ tăng 2,9%, lần đầu dưới 3% kể từ năm 2021. Việc này càng củng cố khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất trong phiên họp tháng 9.Chiến dịch tranh cử của Harris cũng chỉ trích kế hoạch kinh tế của ông Trump. Bà cho rằng chính sách giảm thuế doanh nghiệp mạnh tay và nâng thuế nhập khẩu của cựu tổng thống sẽ chỉ khiến lạm phát tăng cao.Theo FT, Reuters
