3 nữ doanh nhân Việt lọt top quyền lực nhất châu Á
(Dân trí) - Theo Fortune, các "bóng hồng" trong danh sách nữ doanh nhân quyền lực nhất châu Á - Thái Bình Dương đã mang đến sự cải cách, đột phá, thúc đẩy tăng trưởng và truyền động lực.Fortune vừa công bố danh sách 100 nữ doanh nhân quyền lực nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Các đại diện năm nay đến từ 11 quốc gia, thuộc nhiều lĩnh vực, từ tài chính, năng lượng, vận tải, thực phẩm - đồ uống đến nhà hàng - khách sạn.Việt Nam có 3 đại diện trong danh sách là Chủ tịch VietJet Air Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO Vinamilk Mai Kiều Liên và CEO Sacombank Nguyễn Đức Thạch Diễm.Năm nay là năm đầu tiên Fortune công bố danh sách Nữ doanh nhân quyền lực nhất châu Á. Hơn một nửa số đại diện năm nay là các CEO, 26 người là chủ tịch và 11 người là giám đốc tài chính.13 đại diện là lãnh đạo vùng của các công ty đa quốc gia lớn như Starbucks, McDonald's hay Nike. Hơn 10% doanh nhân là người sáng lập công ty họ đang lãnh đạo.Fortune đánh giá các nữ doanh nhân trong danh sách năm nay đã cải cách công ty, tạo đột phá trong ngành, thúc đẩy tăng trưởng, truyền động lực cho các đồng nghiệp và thế hệ lãnh đạo kế tiếp. Họ được chọn dựa trên quy mô doanh nghiệp, tầm nhìn chiến lược, khả năng tạo đột phá, tầm ảnh hưởng với nền kinh tế và trách nhiệm xã hội.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo sáng lập hãng hàng không giá rẻ VietJet năm 2011. Bà Thảo cũng góp mặt trong danh sách của Forbes nhiều năm qua, hiện sở hữu tài sản 2,9 tỷ USD.Trong khi đó, bà Nguyễn Đức Thạch Diễm, CEO Sacombank, gia nhập ngân hàng vào năm 2002 và được bổ nhiệm làm CEO vào năm 2017. Còn bà Mai Kiều Liên thì gia nhập Vinamilk ngay từ khi doanh nghiệp được thành lập năm 1976. Từ năm 1992, bà là Tổng giám đốc Vinamilk. Theo Fortune
