Sẽ chặn Temu, Shein nếu không hoàn thành đăng ký trong tháng 11
Sàn Temu, Shein đang đăng ký hoạt động tại Việt Nam
Chiều 9/11, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 10, trả lời câu hỏi về việc quản lý của cơ quan với các sàn thương mại điện tử Temu, Shein, Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hoàng Long cho biết với các sàn thương mại điện tử xuyên biên giới, Bộ đã làm việc với cơ quan pháp lý của các sàn trên.
Trong đó, các sàn được yêu cầu khẩn trương đăng ký hoạt động với Bộ Công Thương theo quy định pháp luật Việt Nam trong tháng 11. Trong thời gian triển khai đăng ký, sàn phải thông báo với người  tiêu dùng  là đang thực hiện thủ tục đăng ký.
Cùng với đó, Temu, Shein phải dừng tất cả hoạt động thương mại,  quảng cáo  vi phạm pháp luật Việt Nam để bảo vệ người tiêu dùng.
Bộ Công Thương cũng yêu cầu các sàn này khẩn trương nghiên cứu các pháp luật khác có liên quan đến thương mại điện tử như hải quan, thuế. "Các sàn Shein và Temu đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương và trong tháng 11, 2 sàn này sẽ đăng ký hoạt động tại Việt Nam", ông Long nói.
Thứ trưởng Bộ Công Thương khẳng định rằng sau thông báo, nếu các sàn này không tuân thủ, Bộ Công Thương sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng để thực hiện các biện pháp kỹ thuật như ngăn chặn ứng dụng, chặn tên miền.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp thanh tra, kiểm tra, cảnh báo người tiêu dùng nguy cơ rủi ro với các sàn thương mại điện tử chưa được cấp phép", ông Long nói.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ Công Thương khẳng định sẽ đẩy mạnh công tác truyền thông phong trào người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam, Bộ Công Thương sẽ rà soát các quy định có liên quan, kiến nghị Chính phủ về các khuôn khổ quản lý các sàn thương mại điện tử xuyên biên giới.
Sàn Temu đã kê khai thuế nhưng ghi doanh thu bằng 0
Trả lời thêm về nội dung này, ông Mai Sơn, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thuế, cho biết, đối với lĩnh vực quản lý Nhà nước về các khoản thu nội địa, trong đó có khoản thu từ hoạt động  kinh doanh  thương mại điện tử, các nhà quản lý sàn thương mại điện tử như Temu, Shein, Amazon… có trách nhiệm đăng ký, tự tính, tự khai, tự nộp thuế trực tiếp thông qua Cổng Thông tin điện tử của Tổng cục Thuế.
"Nếu phát hiện nhà cung cấp nước ngoài kê khai chưa đúng doanh thu, cơ quan thuế sẽ thực hiện đối chiếu dữ liệu để xác định doanh thu, qua đó đề nghị nhà cung cấp nước ngoài thực hiện nghĩa vụ và thực hiện thanh tra, kiểm tra theo quy định nếu có dấu hiệu gian lận, trốn thuế", ông Sơn nói.
Theo Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thuế, lũy kế đến nay, đã có 116 nhà cung cấp nước ngoài đăng ký, khai thuế và nộp thuế qua Cổng Thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp nước ngoài.
Về Temu, lãnh đạo Tổng cục Thuế cho biết, ngày 4/9, Công ty Elementary Innovation Pte. Ltd - chủ sở hữu vận hành sàn Temu tại Việt Nam - đã thực hiện đăng ký thuế qua Cổng Thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp nước ngoài của Tổng cục Thuế và được cấp mã số thuế là 9000001289.
Theo đó, ngày 30/10, Công ty Elementary Innovation Pte. Ltd đã kê khai nộp tờ khai thuế quý III/2024, trong đó kê khai doanh thu bằng 0 và giải trình doanh thu phát sinh từ tháng 10 sẽ kê khai toàn bộ tại tờ khai quý IV/2024.
"Tổng cục Thuế đang giám sát, đôn đốc chặt chẽ việc kê khai doanh thu của Temu kỳ quý IV/2024 đảm bảo thu ngân sách Nhà nước đúng, thu đủ theo quy định pháp luật", ông Sơn nói.
