Cổ phiếu ô tô vọt tăng; bà trùm trang sức đột ngột cháy hàng
Thị trường phiên sáng nay hồi phục tốt, các chỉ số tiếp tục đạt được trạng thái tăng điểm. VN-Index tăng 9,41 điểm tương ứng 0,75% lên 1.261,64 điểm trong khi HNX-Index tăng 1,11 điểm tương ứng 0,47% và UPCoM-Index tăng 0,22 điểm tương ứng 0,23%.
Cổ phiếu ngành  ô tô  và phụ tùng gây chú ý khi phần lớn đạt được mức tăng tốt. Cổ phiếu HAX của "trùm buôn Mercedes" Haxaco tăng kịch trần lên 17.100 đồng/cổ phiếu, khớp lệnh xấp xỉ 2 triệu cổ phiếu và dư mua giá trần 664.800 đơn vị. SRC tăng 6,8%; SVC tăng 6,7%; TMT tăng 5,3%; HTL tăng 3,6%; VEA tăng 3,3%.
Diễn biến tích cực của  cổ phiếu  ngành ô tô xuất hiện sau khi việc giảm lệ phí trước bạ ô tô được nêu trong văn bản của Văn phòng Chính phủ về dự thảo Nghị định mức thu lệ phí trước bạ ô tô sản xuất trong nước. Theo thông báo, Thủ tướng đã có cuộc họp với các Phó Thủ tướng, lãnh đạo các bộ ngành liên quan về việc này.
Thường trực Chính phủ thống nhất giảm một nửa lệ phí trước bạ cho ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước. Song thời gian áp dụng sẽ giảm một nửa xuống 3 tháng, thay vì giảm 6 tháng như dự kiến trước đó.
Thường trực Chính phủ đã giao Bộ  Tài chính  tiếp thu các ý kiến tại cuộc họp, hoàn thiện nội dung tiếp thu giải trình ý kiến, dự thảo nghị định để báo cáo Chính phủ chậm nhất ngày 15/8, tiếp thu ý kiến lần 2 để trình Chính phủ ký ban hành trước ngày 18/8.
Bên cạnh nhóm cổ phiếu ô tô thì PNJ cũng gây chú ý khi thiết lập đỉnh mới, đạt mức giá "3 chữ số". Cụ thể, mã này tăng kịch trần lên 104.900 đồng, khớp lệnh 4,64 triệu cổ phiếu, dư mua giá trần 2,45 triệu đơn vị.
Thanh khoản phiên sáng nay thấp cho thấy sự thận trọng trong tâm lý đầu tư. Nhìn chung, bên cầm tiền vẫn thận trọng trong việc mua đuổi cổ phiếu. Khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 360,22 triệu cổ phiếu tương ứng 8.703,08 tỷ đồng; trên HNX là 26,73 triệu cổ phiếu tương ứng 573,41 tỷ đồng và trên sàn UPCoM là 23,15 triệu cổ phiếu tương ứng 390,38 tỷ đồng.
Phần lớn cổ phiếu bất động sản tăng giá nhưng không có mã nào tăng trần trên HoSE. DXG tăng mạnh nhất với biên độ 4,3%; LDG tăng 3,9%; PDR tăng 2,9%; QCG tăng 1,5% lên 6.290 đồng.
Tương tự với cổ phiếu xây dựng và vật liệu. NHA vuột mất mức giá trần, tăng 6,4%; VGC tăng 3,5%; HVH tăng 3%; HT1 tăng 2,5%. CTD tăng 1,1%, DPG tăng 1,2% còn HBC giảm 1,4%.
Cổ phiếu ngân hàng dao động trong biên hẹp. LPB tăng mạnh nhất trên sàn HoSE nhưng mức tăng cũng chỉ đạt 2,9%; VIB tăng 1,7%. Phần lớn các mã tăng dưới mức 1%.
Cổ phiếu dịch vụ tài chính phân hóa nhẹ. HCM, SSI, FTS, BSI, VCI giảm nhẹ còn CTS, AGR, VDS tăng hơn 1%.
Trước đó, thị trường trong nước đã có phiên tăng bùng nổ cuối tuần vừa qua, ngắt mạch giảm 5 tuần liên tiếp của chỉ số VN-Index. Chỉ số chốt tuần ở 1.252,23 điểm, tăng 28,59 điểm tương ứng tăng 2,34%.
Chứng khoán toàn cầu cũng khép lại một tuần tăng mạnh nhất kể từ đầu năm cho tới nay, trong đó một số thị trường lớn đã quay lại gần mức đỉnh lịch sử. Các nhà đầu tư hào hứng đổ tiền vào tài sản rủi ro, được thúc đẩy bởi niềm tin ngày càng tăng rằng nền kinh tế Mỹ sẽ tránh được suy thoái. Bên cạnh đó, việc đồng yen suy yếu (có tuần giảm mạnh nhất kể từ tháng 5) giúp xoa dịu nỗi lo về sự đảo chiều của các giao dịch chênh lệch lãi suất (carry trade).
Tuần này, tâm điểm chú ý của nhà đầu tư sẽ hướng tới hội nghị ngân hàng trung ương thường niên của Fed. Thị trường mong đợi những thông tin và nhận định mà ông Powell đưa ra sẽ giúp định hình rõ nét hơn về triển vọng những đợt cắt giảm lãi suất sắp tới của Fed.
