Giá vàng thế giới tăng vọt, vàng miếng trong nước giảm nửa triệu đồng
Kết phiên ngày 8/8,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 76,5-78,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng mỗi chiều so với trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán hiện là 2 triệu đồng.
So với giá mở phiên đầu tuần (5/8), mỗi lượng vàng miếng giảm 1,8 triệu đồng ở chiều mua và giảm 1,3 triệu đồng ở chiều bán ra.
Vàng nhẫn sáng nay được giao dịch tại 75,95-77,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng chiều mua và giảm 50.000 đồng ở chiều bán so với hôm qua.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng sáng nay bất ngờ tăng mạnh gần 40 USD/ounce so với rạng sáng hôm qua, đạt 2.423 USD/ounce. Trước đó, giá vàng thế giới đạt đỉnh vào ngày 16/7, ở mức 2.483/ounce, khi các nhà giao dịch tăng cường đặt cược vào việc nới lỏng tiền tệ từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Quy đổi theo  tỷ giá  chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 4,5-5 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là gần 3,4 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.
Giá vàng thế giới tăng 1% nhờ được hỗ trợ bởi kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất đáng kể vào tháng 9 tăng cao.
Alex Ebkarian, Giám đốc điều hành của Allegiance Gold, nhận định triển vọng tương lai của vàng vẫn mạnh. Tuy nhiên, kim loại quý này đang ngày càng có nhiều biến động và hướng đi tiếp theo vẫn phụ thuộc vào tác động của việc cắt giảm lãi suất. Nếu Fed công bố và cắt giảm lãi suất 50 điểm cơ bản, thị trường kim loại sẽ phục hồi mạnh hơn nữa.
Vàng thỏi vẫn được xem là một biện pháp phòng ngừa rủi ro đối với những bất ổn về địa chính trị và kinh tế và có xu hướng phát triển mạnh trong môi trường lãi suất thấp.
Các công ty môi giới bao gồm JP Morgan, Citigroup và Wells Fargo đã dự báo Fed sẽ cắt giảm lãi suất 50 điểm cơ bản vào tháng 9 sau dữ liệu việc làm tuần trước của Mỹ.
Theo công cụ FedWatch CME, thị trường dự đoán có 72% khả năng lãi suất sẽ giảm 50 điểm cơ bản vào tháng 9, tăng so với mức 70% được ghi nhận vào thứ Hai. Ngoài ra, thị trường còn dự đoán sẽ có thêm một đợt cắt giảm nữa vào tháng 12.
Ngân hàng tăng giá mua USD
Trên thị trường quốc tế, USD Index ghi nhận tại 103,3 điểm, tăng 0,06% so với phiên liền trước đó. Trước đó, có thời điểm chỉ số đồng bạc xanh giảm xuống 102,2 điểm, thấp nhất 4 tháng.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.262 đồng, tăng 12 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.048-25.475 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.950-25.320 đồng. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.970-25.330 đồng. Các ngân hàng tăng giá mua - bán USD từ 5-15 đồng mỗi chiều và không còn niêm yết giá bán kịch trần như giai đoạn trước đây.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.690-25.770 đồng/USD (mua - bán), tăng 40 đồng ở chiều mua và tăng 20 đồng ở chiều bán ra.
