VPBank ra mắt chi nhánh flagship ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam
(Dân trí) - Với chi nhánh flagship (đầu tư quy mô) đầu tiên, VPBank tái định nghĩa khái niệm về dịch vụ ngân hàng cho giới thượng lưu, nơi khách hàng không chỉ thực hiện các giao dịch tài chính mà còn nâng tầm trải nghiệm.Anh Nguyễn Thế Anh (34 tuổi, TPHCM) đến chi nhánh flagship VPBank theo lịch đã hẹn trước với tư vấn viên ngân hàng. Lần đầu bước chân vào chi nhánh, người đàn ông hơn 30 tuổi được đưa đi chiêm ngưỡng không gian nghệ thuật trưng bày hơn 100 bức tranh của danh họa Nhật Bản, trong khúc nhạc du dương của tiếng cổ cầm, hay âm thanh trầm bổng, giục giã của tiếng trống Taiko.Giống như anh Thế Anh, hàng trăm khách hàng trải nghiệm chi nhánh flagship đầu tiên của VPBank đều đi qua nhiều cung bậc cảm xúc từ bất ngờ đến trầm trồ. Trong không gian sang trọng của chi nhánh nằm bên bờ sông Sài Gòn, VPBank - ngân hàng luôn tiên phong cho các dịch vụ công nghệ số - mang đến một khái niệm mới về dịch vụ ngân hàng, khi nhu cầu tài chính được kết hợp với nghệ thuật thông qua triển lãm đa giác quan của danh họa nổi tiếng Hokusai.Thay vì chiêm ngưỡng những tác phẩm qua một lớp kính bảo vệ giống như ở các viện bảo tàng, người xem không bị rào cản thị giác, bước vào thế giới hội họa của danh họa Katsushika Hokusai nhờ công nghệ kỹ thuật số đa chiều, công nghệ thực tế ảo, 3D mapping, và tương tác cảm biến.Hơn 100 tác phẩm của danh họa Nhật Bản Katsushika Hokusai được bao phủ toàn bộ không gian tới 1.500 m², lấp đầy góc nhìn 360 độ, dàn trải từ mặt sàn lên đến những bức tường rộng lớn. Tại triển lãm, khách hàng lần lượt bước qua 8 không gian trưng bày chính, mỗi khu có nét độc đáo riêng, được sắp xếp theo trình tự mạch lạc, kể những câu chuyện về cuộc đời và hành trình sáng tác của tác giả thông qua ngôn ngữ hội họa đi cùng công nghệ AR cho phép tranh chuyển động sống động.Khách hàng có thể chụp ảnh, tương tác cảm biến với những điểm chạm ảo để tìm hiểu về cuộc đời của danh họa và các bức tranh nổi tiếng của tác giả. Một phòng laser cảm ứng theo từng hành động của khách tham quan cũng là điểm nhấn khác biệt của triển lãm."Chúng tôi muốn mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tuyệt vời nhất bằng công nghệ hiện đại nhất, khẳng định VPBank luôn là ngân hàng đi đầu về công nghệ trong mọi dịch vụ," lãnh đạo của VPBank nói.Theo vị này, việc mang đến các trải nghiệm công nghệ sáng tạo từ lâu luôn là phong cách mà VPBank hướng đến. Đồng thời, việc đưa các trải nghiệm cá nhân hóa, hướng đến các giá trị thẩm mỹ thông qua triển lãm nghệ thuật đa giác quan cũng dựa trên những nghiên cứu kỹ càng về nhóm khách hàng thượng lưu.Nghiên cứu của tạp chí Forbes chỉ ra rằng 80% người giàu chọn cách thể hiện đẳng cấp bằng những trải nghiệm cá nhân hóa. Không chỉ thích ở biệt thự, du lịch cao cấp, tối ưu đầu tư tài chính, giới thượng lưu còn quan tâm đến khía cạnh bồi đắp các giá trị tinh thần, tận hưởng nghệ thuật và trải nghiệm mang dấu ấn cá nhân.Do đó, việc "may đo" các dịch vụ tài chính cho giới thượng lưu song hành cùng các đặc quyền trải nghiệm nghệ thuật, âm nhạc, công nghệ thể hiện sự thấu hiểu nhóm khách hàng VIP của VPBank.Bên cạnh triển lãm, chi nhánh flagship của VPBank còn có những khu vực độc đáo khác như Coffee Zone ở tầng 1 - nơi khách hàng có thể thưởng thức trà, cà phê và tham gia các buổi workshop mini (hội thảo quy mô nhỏ) để giao lưu, kết nối; quầy bar với tầm nhìn ra sông Sài Gòn, cùng Conference Zone hiện đại và Digital Zone tại tầng 3."Chi nhánh flagship không chỉ là nơi giao dịch mà còn là không gian trải nghiệm dịch vụ tài chính cao cấp, với mục tiêu nâng cao chất lượng phục vụ và mang lại sự hài lòng tối đa cho khách hàng. Đây cũng chính là điều chúng tôi hướng đến trong tương lai trên hành trình đưa VPBank trở thành một trong những ngân hàng không chỉ lớn nhất Việt Nam mà còn thuộc nhóm lớn nhất châu Á", đại diện VPBank chia sẻ.Chất lượng phục vụ của VPBank tại chi nhánh flagship được thể hiện qua 4 khía cạnh: hiệu quả cao, chất lượng cao, đặc quyền đẳng cấp và trải nghiệm tiên phong.Mọi nhu cầu tài chính của khách hàng, từ cơ bản như mở tài khoản, gửi tiết kiệm đến cao cấp như đầu tư, quản lý tài sản, đều được đáp ứng một cách hiệu quả với thời gian phục vụ nhanh chóng, quy trình đơn giản, thuận tiện. Khách hàng trao đổi trực tiếp với đội ngũ chuyên gia tư vấn tài chính của VPBank để tìm ra các giải pháp tài chính được cá nhân hóaThiết kế độc đáo và các dịch vụ đa dạng giúp chi nhánh flagship đầu tiên của VPBank mang đến những trải nghiệm ấn tượng cho khách hàng. Không gian này cũng được xem là ngọn cờ đầu trong tổng số 280 chi nhánh, phòng giao dịch mà VPBank đã đưa vào vận hành."Trong kỷ nguyên số hóa, chúng tôi hiểu rằng vẫn có những dịch vụ cần sự tương tác trực tiếp và cá nhân hóa", đại diện ngân hàng cho biết và nhấn mạnh chi nhánh flagship này là minh chứng cho cam kết của VPBank trong việc mang lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, dù qua các kênh số hay trực tiếp.
