Tranh cãi việc Bitcoin còn tăng hay sẽ 'sập'
Hôm 27/11, Bitcoin (BTC) bất ngờ có đợt sụt giá mạnh, có thời điểm về sát 91.000 USD một đơn vị, giảm gần 5% trong 24 giờ. Hai ngày qua, thị giá có sự cải thiện nhưng sau mỗi nhịp tăng luôn đi kèm nhịp điều chỉnh do lực bán theo sát. BTC hầu như chỉ loanh quanh khu vực 96.000 USD.Nhìn chung, đà tăng của tiền số lớn nhất thế giới đã gặp khó khăn trong tuần này vì nhiều lý do như lực cầu yếu hơn, tỷ giá hối đoái đôla Australia và yen Nhật tăng lên, tâm lý thận trọng bao trùm.  Nếu "đu đỉnh" trong tuần qua, nhà đầu tư đã thua lỗ. Dữ liệu của công ty phân tích thị trường Glassnode cho thấy khoảng 678.000 BTC được sang tay đang giao dịch dưới giá vốn.Nếu so với mức kỷ lục gần 100.000 USD, sự sụt giảm hiện tại lên tới xấp xỉ 10%. Điều này đã khiến các nhà đầu tư phải dè chừng. Trong hai ngày qua, dữ liệu của Glassnode cho thấy những người nắm giữ ngắn hạn (dưới 155 ngày) đã gửi 83.000 BTC (tương đương khoảng 7,8 tỷ USD) sang các sàn giao dịch. Đây là con số cao nhất từng được ghi nhận.Việc mang các mã token từ ví chuyển vào một sàn giao dịch thường gợi ý rằng BTC sẽ được thanh lý. Xu hướng đua nhau chốt lời tăng liên tục từng ngày, theo lý thuyết, cho thấy thị trường khó có thêm đỉnh giá mới.Ran Neuner, nhà sáng lập Crypto Banter, dự đoán khi loạt rủi ro về tỷ giá, lực cầu thấp trong khi xu hướng chốt lời rất lớn tiếp tục kéo dài, Bitcoin vẫn có khả năng giảm về 77.800 USD. Thị giá có thể xuống mức thấp nhất là 73.000 USD nếu giá phá vỡ dưới phạm vi nói trên trong vòng 21 ngày tới.Từ quan điểm kỹ thuật, Cryptotoad, một nhà phân tích ẩn danh, cũng chỉ ra khả năng BTC đưa ra mức giá thấp hơn dựa trên mô hình song đẩy (impulse wave) hiện tại. Bên cạnh đó, lịch sử chỉ ra thị trường tiền số có xu hướng chiết khấu dịp Lễ Tạ ơn. Nhà đầu tư thường ví von ngoài hàng hóa, họ còn có thể "săn sale" các token mỗi dịp này.
Biểu trưng của Bitcoin được đặt trước biểu đồ minh họa về giá. Ảnh: Reuters
Nhà đầu tư cá nhân gần như là nhóm duy nhất đang thận trọng và đồng lòng cho rằng Bitcoin sớm điều chỉnh. Điều này tạo ra tranh cãi và sự bất đồng quan điểm lớn khi các tổ chức, đơn vị phân tích hay sàn giao dịch lại tự tin tiền số còn nhiều tiềm năng.Glassnode cho biết nhà đầu tư "cá mập", người nắm giữ số dư 100-1.000 BTC, đã tích lũy được hơn 140.000 đơn vị trong một tháng qua. Điều này cho thấy các "cá mập" vẫn đang kỳ vọng vào sự gia tăng của tiền số.Trong báo cáo mới đây, công ty nghiên cứu Galaxy cho rằng thị trường tăng giá của Bitcoin sẽ tiếp tục hoạt động và tiền số lớn nhất thế giới dự kiến vượt qua mức 100.000 USD trong thời gian tới. Họ cho biết có nhiều lý do để đưa ra kết luận này.Tăng cường áp dụng các thể chế hỗ trợ, kế hoạch tạo ra kho dự trữ quốc gia Bitcoin và một chính quyền Mỹ ủng hộ tiền số là một bước tiến xa hơn cho ngành công nghiệp này trong ngắn và trung hạn. Những điều trên có thể không phải đều thuận buồm xuôi gió nhưng nhìn chung triển vọng BTC trong hai năm tới sẽ lạc quan, nhất là khi thị trường phái sinh đã cho ra đời hợp đồng quyền chọn.Nhóm chuyên gia của Galaxy cho rằng việc ra mắt các sản phẩm quyền chọn ETF Bitcoin tạo ra tính thanh khoản cao hơn và phần nào giúp thị trường biến động thấp hơn. Điều này có thể lôi kéo các tổ chức tài chính lớn tham gia, đồng thời thúc đẩy nhu cầu cho nhóm cá nhân nhỏ lẻ.Còn công ty nghiên cứu CryptoQuant chỉ ra thị trường có nhiều triển vọng khi giá trị nắm giữ của nhóm nhà đầu tư mới vẫn thấp so với các mức chu kỳ trước đó. Nắm giữ của các nhà đầu tư mới hiện chỉ chiếm trên 50% tổng số tiền đầu tư trên thị trường, trong khi ở các đỉnh giá trước đó như năm 2017 hay 2021, tỷ lệ này lần lượt là hơn 90% và 80%.Về mặt kỹ thuật, chỉ báo chu kỳ thị trường tăng - giảm của CryptoQuant đã nằm trong vùng tăng giá từ đầu tháng 11 và cải thiện đáng kể từ đó. Tuy nhiên, chỉ số này vẫn thấp so với giai đoạn tăng nóng hồi tháng 3. Từ góc độ định giá thực tế, CryptoQuant cho rằng mục tiêu hiện tại của Bitcoin ở mức 146.000 USD một đồng.Tiểu Gu (theo CoinDesk, CoinTelegraph)
