Dùng trụ sở trường để thế chấp, một trường cao đẳng tại TPHCM bị rao bán nợ
(Dân trí) - Agribank rao bán khoản nợ của trường Cao đẳng Kinh tế - Công nghệ TPHCM. Tổng dư nợ tạm tính đến ngày 31/5 là gần 130 tỷ đồng.Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) chi nhánh TP Thủ Đức mới đây thông báo rao bán khoản nợ của trường Cao đẳng Kinh tế - Công nghệ TPHCM (HIAST) với giá khởi điểm 128,7 tỷ đồng.Theo Agribank, khoản nợ của trường cao đẳng nói trên tại ngân hàng phát sinh theo hợp đồng tín dụng từ tháng 12/2014. Theo đó, số tiền vay là 130 tỷ đồng. Lãi suất thời điểm cho vay (năm 2014) là 9%/năm. Thời hạn cho vay là 99 tháng.Tính đến ngày 31/5 tổng dư nợ tạm tính là 128,7 tỷ đồng, trong đó dư nợ gốc là hơn 99,5 tỷ đồng. Nợ lãi là hơn 29,1 tỷ đồng, trong đó lãi quá hạn là gần 4,2 tỷ đồng. Trường Cao đẳng Kinh tế - Công nghệ TPHCM vay khoản tiền trên nhằm bổ sung vốn thực hiện một dự án đầu tư xây dựng mới cơ sở đào tạo tại quận 12, TPHCM.Tài sản đảm bảo cho khoản nợ là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất của trường Cao đẳng tại địa chỉ số 138 Hà Huy Giáp, phường Thạnh Lộc, Quận 12, TPHCM.Thửa đất này có diện tích hơn 6.200m2. Mục đích sử dụng đất là đất cơ sở giáo dục đào tạo và có thời hạn sử dụng đến hết ngày 2/11/2062. Ngoài ra, tài sản đảm bảo còn bao gồm 2 khối nhà với diện tích xây dựng là hơn 2.200m2.Ngân hàng cũng cho biết, phương thức bán nợ là bán nợ không truy đòi. Agribank đã tiến hành khởi kiện trường Cao đẳng Kinh tế - Công nghệ TPHCM tại Tòa án nhân dân TP Thủ Đức, TPHCM từ tháng 2/2023. Hiện vụ án đang trong quá trình giải quyết.Theo thông tin giới thiệu trên website, trường Cao đẳng Kinh tế - Công nghệ TPHCM (HIAST) hiện có 2 cơ sở (tại quận 11 và quận 12, TPHCM). Trường được thành lập từ năm 2005 theo quyết định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Trường tổ chức đào tạo trình độ cao đẳng, trung cấp thuộc các lĩnh vực: Kỹ thuật - Công nghệ, Kinh tế - Tài chính- Quản trị, Du lịch - Dịch vụ...
