Giá vàng "hưởng ứng" ngày Black Friday: Giảm 200.000 đồng/lượng
(Dân trí) - Sau phiên tăng nhẹ, giá vàng miếng hiện giảm 100.000 đồng/lượng so với trước đó. Giá vàng nhẫn trơn theo đó cũng giảm 200.000 đồng ở chiều bán ra.Kết phiên ngày 28/11, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 82,9-85,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng ở cả 2 chiều mua và bán so với trước đó. Chênh lệch giữa giá mua và bán là 2,5 triệu đồng/lượng.Giá vàng nhẫn tròn trơn được niêm yết tại 82,5-84,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 200.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên trước đó. So với giá mở phiên đầu tuần, mỗi lượng vàng nhẫn giảm 2,5 triệu đồng ở chiều thu mua và giảm 2,1 triệu đồng ở chiều bán ra. Còn với vàng miếng, giá mặt hàng này cũng giảm 2,1 triệu đồng ở chiều mua và giảm 1,6 triệu đồng ở chiều bán.Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao dịch quanh 2.640 USD/ounce, đi ngang so với trước đó. Nhưng so với mức đỉnh của tuần (25/11), giá hiện tại đã giảm hơn 80 USD/ounce. Hiện, quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng thế giới tương đương 81,2 triệu đồng/lượng rẻ hơn 4-4,7 triệu đồng so với giá trong nước, tùy thời điểm.Giá vàng thế giới tăng nhẹ khi sự bất ổn địa chính trị và lo ngại về chiến tranh thương mại thúc đẩy nhu cầu tìm kiếm tài sản trú ẩn an toàn. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch ở mức thấp do thị trường Mỹ đóng cửa vì kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn.Aneeka Gupta, giám đốc nghiên cứu kinh tế vĩ mô tại WisdomTree, cho biết rủi ro địa chính trị vẫn ở mức cao với căng thẳng kéo dài giữa Nga và Ukraine. Cam kết của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump về việc áp thuế lên Canada và Mexico cũng đang có tác động đến thị trường, vị chuyên gia nói. Tuy nhiên, kế hoạch áp thuế của ông Trump cũng được xem là những yếu tố tiềm năng gây ra lạm phát, có thể khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) chậm lại trong việc cắt giảm lãi suất, hạn chế khả năng tiếp tục tăng giá của kim loại quý không sinh lợi tức.Dữ liệu vào ngày 27/11 vừa qua cho thấy tiến triển trong việc giảm lạm phát ở Mỹ dường như đã chững lại trong những tháng gần đây, gợi ý rằng Fed có thể tiếp tục cẩn trọng với các đợt cắt giảm lãi suất tiếp theo.Thị trường hiện đang thấy có 70% khả năng Fed sẽ cắt giảm lãi suất thêm 0,25 điểm % vào tháng 12. Vàng thường thể hiện sự tăng trưởng tốt trong môi trường lãi suất thấp.Sau một cuộc quét sạch của Đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử Mỹ ngày 5 tháng 11, kim loại quý đã chứng kiến một đợt bán tháo mạnh."Thị trường hiện tại cẩn trọng hơn và giá có khả năng sẽ dao động trong một phạm vi với xu hướng giảm nhiều hơn khi tiến vào cuối năm," Brian Lan, giám đốc điều hành tại nhà môi giới GoldSilver Central có trụ sở tại Singapore, nhận định.Giá USD ngân hàng chạm trầnUSD-Index sáng nay đạt 106,16 điểm, tăng 0,07% so với trước đó và tăng 4,77% so với đầu năm.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.271 đồng, giảm 24 đồng. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.057-25.484 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.145-25.484 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.156-25.484 đồng. Các ngân hàng điều chỉnh giá giao dịch USD theo Ngân hàng Nhà nước song giá bán vẫn ở mức kịch trần.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.690-25.790 đồng (mua - bán), giảm 40 đồng ở chiều mua và giảm 50 đồng ở chiều bán ra.Black Friday (Thứ sáu đen tối) năm 2024 diễn ra vào ngày 29/11. Black Friday diễn ra duy nhất một lần mỗi năm vào ngày thứ sáu đầu tiên sau Lễ Tạ ơn ở Mỹ. Black Friday được biết đến là ngày mua sắm nhộn nhịp nhất nước Mỹ. Theo truyền thống, các chuỗi cửa hàng trên toàn nước Mỹ đều tung ra các chương trình ưu đãi, giảm giá đặc biệt nhằm thu hút khách hàng.
