Cổ phiếu Vinhomes gây bất ngờ khi thương vụ lịch sử tới gần
Thị trường  chứng khoán  trong nước đối diện áp lực bán mạnh khi trở lại sau kỳ nghỉ lễ. VN-Index tạm dừng phiên sáng tại 1.270,96 điểm, ghi nhận mất 12,91 điểm tương ứng 1,01% trong bối cảnh HoSE có tới 342 mã giảm, gấp gần 6 lần số mã tăng.
VN30 có 25 mã giảm giá, theo đó, VN30-Index đánh rơi 17,33 điểm tương ứng 1,3%. HNX-Index giảm 2,27 điểm tương ứng 0,96% và UPCoM-Index giảm 0,61 điểm tương ứng 0,64%.
Thanh khoản thị trường đạt 325,15 triệu  cổ phiếu  tương ứng 8.043,75 tỷ đồng trên HoSE và 26,4 triệu cổ phiếu tương ứng 516,08 tỷ đồng trên HNX. Thị trường UPCoM có 15,57 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 279,31 tỷ đồng.
Ngoại trừ BID tăng nhẹ 0,3%, hầu hết cổ phiếu ngân hàng đều nhuốm sắc đỏ. Trong đó, việc VCB - mã có quy mô vốn hóa lớn nhất thị trường - giảm 1,2% gây áp lực không nhỏ với chỉ số chính. Một loạt mã khác cũng điều chỉnh: SSB giảm 2,6%; HDB giảm 2,5%; TPB giảm 2%; TCB giảm 1,7%; CTG giảm 1,6%; STB giảm 1,5%...
Cổ phiếu ngành dịch vụ  tài chính  đồng pha. VDS giảm 3,3%; ORS giảm 3,1%; EVF giảm 2,9%; VIX giảm 2,1%; VND, SGR, SSI, VCI, HCM đều giảm giá.
Dòng bất động sản chịu sức ép lớn, đặc biệt là sau khi công bố báo cáo tài chính bán niên. SGR giảm sàn; HPX giảm 5,3%; NTL giảm 4,7%; LDG giảm 2,6%; TCH giảm 2,4%. Các mã khác như HDC, HDG, QCG, DIG đồng loạt điều chỉnh.
VIC cũng giảm 1,1% còn 43.700 đồng trong khi VRE đứng giá tham chiếu. Cổ phiếu VHM của Vinhomes gây bất ngờ khi tăng 1,3% lên 42.050 đồng, khớp lệnh đạt gần 7,9 triệu đơn vị.
Vinhomes mới đây công bố kế hoạch mua lại tối đa 370 triệu cổ phiếu tương đương 8,5% lượng cổ phiếu đang lưu hành nhằm bảo vệ lợi ích cổ đông trong bối cảnh giá cổ phiếu trên thị trường đang thấp hơn nhiều so với giá trị thực của doanh nghiệp. Giới phân tích dự đoán, quá trình mua lại cổ phiếu của Vinhomes dự kiến bắt đầu vào giữa tháng 9.
Vinhomes sẽ phải dự chi quanh 13.000-14.000 tỷ đồng cho thương vụ mua lại cổ phiếu có quy mô lớn nhất lịch sử này. Theo số liệu tại báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán bán niên, Vinhomes đang nắm giữ 17.200 tỷ đồng tiền mặt và các khoản đầu tư ngắn hạn.
Nếu thành công, công ty trong hệ sinh thái doanh nghiệp của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ ghi nhận thương vụ lớn nhất trong lịch sử chứng khoán Việt Nam.
Việc mua lại 370 triệu cổ phiếu sẽ khiến vốn điều lệ của Vinhomes giảm 3.700 tỷ đồng, đồng thời số lượng cổ phiếu đang lưu hành giảm tương ứng, giúp lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) tăng lên.
Trong phiên sáng nay, một số cổ phiếu ngành xây dựng và vật liệu đi ngược thị trường. MDG và PHC tăng trần và trắng lệnh bán. HBC tăng 2,3% lên 5.300 đồng, khớp lệnh gần 1,3 triệu cổ phiếu trước thời điểm bị hủy niêm yết.
Cùng tình cảnh, HNG của HAGL Agirco đứng tham chiếu, khớp lệnh 4,9 triệu đơn vị. HAG điều chỉnh mạnh, giảm 3,8% còn 10.250 đồng, khớp lệnh 7,7 triệu cổ phiếu.
Thị trường trong nước sáng nay điều chỉnh trong bối cảnh bất lợi của chứng khoán toàn cầu. Cả 3 chỉ số chính trên thị trường Mỹ đều ghi nhận phiên tồi tệ trong ngày giao dịch 3/9. Chỉ số công nghiệp Dow Jones mất 626,15 điểm tương ứng 1,51%; S&P 500 mất 2,12% và Nasdaq Composite mất 3,26%.
