100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2024
Tối 19/11, Công ty Anphabe và Intage công bố danh sách Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2024. Đây là năm thứ 11 danh sách này được công bố và năm thứ 2 áp dụng cách phân loại theo các nhóm Top 1, Top 10, Top 20 và Top 50. Việc chia top này, theo Anphabe, nhằm ghi nhận những nỗ lực của các doanh nghiệp trong xây dựng môi trường làm việc lý tưởng.Unilever Việt Nam giữ vị trí số 1 trong khối doanh nghiệp lớn, nhờ triết lý "con người là cốt lõi của kinh doanh". Đơn vị khảo sát đánh giá Unilever Việt Nam là nơi có môi trường làm việc cởi mở, chú trọng các chương trình học tập suốt đời vì mục tiêu phát triển bền vững của doanh nghiệp.Top 10 doanh nghiệp lớn năm nay chủ yếu đến từ các lĩnh vực tiêu dùng, ngân hàng, viễn thông và bất động sản. Bảng xếp hạng ghi nhận Vingroup dẫn đầu khối doanh nghiệp lớn ở 4 nhóm ngành, là bất động sản, dược-chăm sóc sức khỏe, kỹ thuật-cơ khí và dịch vụ tư vấn, giáo dục, truyền thông.Ở khối doanh nghiệp vừa, PepsiCo Foods Việt Nam duy trì vị trí số 1 trong hai năm liên tiếp. Đây là công ty được đánh giá có môi trường làm việc năng động, sáng tạo, khuyến khích phát triển cá nhân thông qua các chương trình đào tạo và chính sách phúc lợi hấp dẫn.Năm nay, bảng xếp hạng cũng gồm các tên tuổi mới lần đầu góp mặt như Lego Manufacturing Việt Nam, Imexpharm và Capitaland Development Việt Nam.  Khảo sát nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2024 được đo lường từ đánh giá của hơn 700 doanh nghiệp, 65.000 người đi làm có kinh nghiệm trong 18 lĩnh vực, ngành nghề.Năm nay, khảo sát cũng mở rộng, phỏng vấn chuyên sâu 253 CEO, giám đốc nhân sự và thực hiện dựa trên mô hình 5 giai đoạn thu hút nhân tài (nhận biết, quan tâm, ứng tuyển, khát khao và ưu tiên chọn). Điều này giúp các doanh nghiệp đo lường điểm mạnh, yếu và cải thiện chiến lược thu hút, giữ chân nhân tài.Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam là bảng xếp hạng môi trường làm việc thường niên, có sự bảo trợ của Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI). Mô hình và phương pháp đánh giá được kiểm chứng bởi công ty nghiên cứu thị trường Intage Việt Nam.Anphabe là công ty cung cấp các giải pháp nhà tuyển dụng, đại diện phát triển thị trường Việt Nam cho Workplace from Meta và LinkedIn. Nhãn hiệu "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" được đăng ký với Cục Sở hữu trí tuệ từ 2018.
