Bitcoin lên 89.000 USD
Một tuần sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, đà tăng giá của  Bitcoin  (BTC) vẫn chưa có dấu hiệu chậm lại. Khoảng 21h45 hôm qua (tức 9h45 giờ địa phương), tiền số này vượt 82.000 USD một đơn vị và tiến thẳng lên mốc 84.000 USD chỉ trong một tiếng đồng hồ. Sau đó, BTC liên tiếp thiết lập cột mốc mới trong đêm.
Khoảng 6h15 hôm nay, tiền số lớn nhất thế giới vượt 89.250 USD một đồng, tăng hơn 11% trong 24 giờ. Vốn hóa thị trường ghi nhận hơn 1.770 tỷ USD.
Điều này giúp Bitcoin vượt bạc để trở thành tài sản lớn thứ 8 trên thế giới. Nó chỉ sau  vàng  và các công ty công nghệ hàng đầu như NVIDIA, Apple, Microsoft, Alphabet, Amazon hay "đại gia" dầu khí Saudi Aramco. Gần nhất, vốn hóa thị trường của BTC vượt qua bạc là vào đầu năm nay, được thúc đẩy bởi tâm lý tích cực quanh các quỹ  ETF  giao ngay.
Trên thị trường, các token khác cũng hưởng ứng. Ether tăng hơn 5% lên vùng 3.350 USD. Mức tăng tương tự cũng được ghi nhận ở Solana, XRP hay Shiba Inu. Trong khi Dogecoin tiếp tục tích lũy với tốc độ hai con số.
Cổ phiếu các doanh nghiệp sở hữu nhiều BTC cũng tăng mạnh. MicroStrategy - công ty phần mềm niêm yết trên Nasdaq với kho BTC lớn nhất trong giới doanh nghiệp, tăng 25%, đóng cửa ngày 11/11 ở mức giá cao nhất mọi thời đại là 340 USD, vượt qua kỷ lục của đợt "bong bóng dotcom". Doanh nghiệp này cũng mua thêm 27.200 BTC, nâng tổng số nắm giữ lên 279.420 Bitcoin, trị giá khoảng 24,5 tỷ đô la theo giá hiện tại.
Tiền số  bùng nổ kể từ chiến thắng của ông  Donald Trump , giúp các nhà đầu tư dự đoán cách tiếp cận thân thiện hơn với tài sản kỹ thuật số trong nhiệm kỳ tổng thống của ông. Bitcoin đã đắt thêm 27% trong một tuần, trong khi nhiều altcoin tăng gấp đôi hoặc gấp ba.
Chiến thắng của Donald Trump cũng kéo theo nhiều động lực mạnh mẽ cho thị trường. Theo thống kê của một trong những sàn giao dịch phái sinh phổ biến nhất thế giới Deribit, có hơn 2,8 tỷ USD vốn cược vào việc Bitcoin sẽ vượt qua 90.000 USD, tức đặt lệnh quyền chọn mua (call option). Điều này tạo lập nên mức nền tâm lý đám đông rất tích cực, lan tỏa khắp thị trường.
Tuy nhiên Deribit cũng lưu ý rằng quyền chọn mua chỉ được đặt trong vùng 90.000-100.000 USD. Vượt qua mốc 100.000 USD, hầu hết nhà đầu tư đều đặt quyền chọn bán. Điều này có nghĩa đà tăng giá của BTC có thể không kéo dài quá lâu.
