Giá vàng miếng SJC giảm, mất mốc 80 triệu đồng
(Dân trí) - Giá vàng miếng SJC sáng nay giảm 500.000 đồng/lượng, đưa chiều bán về dưới 80 triệu đồng. Nhà đầu tư trót "đu đỉnh" vàng nhẫn giá cao thì tuần này vẫn lỗ.Vàng miếng giảm giá Sáng 23/7, các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 77,5-79,5 triệu đồng/lượng, giảm 500.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên hôm qua. Như vậy, giá vàng miếng SJC đã mất mốc 80 triệu đồng sau 4 phiên duy trì mức này.Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng. Vàng nhẫn được giao dịch tại 75,75-77,15 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng mỗi chiều trong phiên sáng nay.Trong tuần qua, có thời điểm vàng nhẫn lập kỷ lục tại mốc 77,6 triệu đồng ở chiều bán ra, thậm chí cao hơn giá vàng miếng SJC nhưng nhanh chóng mất mốc này. Như vậy, nếu nhà đầu tư lỡ "đu đỉnh" vàng nhẫn ở ngưỡng 77,6 triệu đồng/lượng, hiện chỉ có thể bán lại với giá 75,8 triệu đồng, tức lỗ 1,8 triệu đồng.Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.391 USD/ounce, giảm 10 USD. Trước đó, giá vàng đã lấy lại ngưỡng hỗ trợ 2.400 USD do biến động chính trị tại Mỹ nhưng không duy trì được lâu.Tuần trước, giới chuyên gia đánh giá các nhà đầu tư kim loại quý đã đi trên "một chuyến tàu lượn siêu tốc" với tâm lý lạc quan bao trùm thị trường trong bối cảnh kỳ vọng về đợt cắt giảm lãi suất đầu tiên sẽ được tiến hành tại cuộc họp tháng 9.Tuy nhiên, sau khi vàng thế giới đạt 2.483 USD/ounce vào ngày 17/7, mức cao nhất từ trước đến nay, áp lực chốt lời đã đẩy vàng về dưới vạch xuất phát.Darin Newsom, nhà phân tích thị trường cao cấp Barchart.com, đơn vị cung cấp dữ liệu hàng hóa, nhận định giá vàng sẽ giảm tiếp. Theo vị này, qua biểu đồ giá hàng tuần, về trung hạn vàng vẫn trong xu hướng giảm. Kết thúc tuần trước, giá vàng giảm, chấm dứt chuỗi 3 tuần tăng liên tiếp, điều này hoàn toàn phù hợp với mô hình kỹ thuật thông thường. Ông cho rằng giá vàng sẽ giảm xuống mức khoảng 2.350 USD/ounce.Các nhà phân tích của đơn vị chuyên về quản lý tài sản CPM Group khuyến nghị các nhà đầu tư nên đứng ngoài thị trường bởi có thể xảy ra đợt bán mạnh trong ngắn hạn, khiến giá vàng giảm mạnh. Giá vàng có khả năng giảm về mốc 2.350 USD/ounce, trước khi tăng mạnh lên 2.500 USD/ounce.Còn Marc Chandler, Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex - công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tiền tệ, nhận định USD và lợi suất trái phiếu Mỹ có khả năng sẽ mạnh lên, kìm hãm triển vọng thời gian tới của vàng.Giá USD ngân hàng và tự do cùng tăngTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - giảm mạnh về 104,37 điểm, giảm 0,03% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.264 đồng, tăng 3 đồng so với hôm qua. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.051-25.477 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.127-25.477 đồng, tăng 3 đồng ở chiều bán ra, chạm mức trần quy định. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.150-25.477 đồng.Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.670-25.740 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên chiều mua và giảm 10 đồng chiều bán so với trước đó.
