EU điều tra việc Temu bán sản phẩm bất hợp pháp
Ủy ban châu Âu tiến hành cuộc điều tra theo Đạo luật Dịch vụ Kỹ thuật số (DSA), sau khi nhận được khiếu nại từ tổ chức tiêu dùng toàn châu Âu BEUC và 17 tổ chức thành viên. DSA yêu cầu các nền tảng trực tuyến lớn như Temu phải nỗ lực hơn trong việc ngăn chặn nội dung bất hợp pháp và có hại."Có nghi ngờ rằng các biện pháp đang thực hiện chưa đủ hiệu quả để ngăn chặn việc phân phối sản phẩm bất hợp pháp. Các thương nhân gian lận thường quay lại bán hàng với danh tính khác," một quan chức EU cho biết.Bên cạnh nội dung này, Cơ quan thực thi công nghệ EU còn kiểm tra xem Temu có tuân thủ quy định của DSA trong việc cung cấp dữ liệu công khai cho các nhà nghiên cứu không. Các thiết kế có thể gây nghiện của Temu - như các chương trình trò chơi trúng thưởng và cách gợi ý sản phẩm cho người dùng - cũng bị điều tra."Chúng tôi muốn đảm bảo rằng Temu đang tuân thủ Đạo luật Dịch vụ Kỹ thuật số, đặc biệt trong việc đảm bảo các sản phẩm được bán trên nền tảng đáp ứng tiêu chuẩn EU và không gây hại cho người tiêu dùng", bà Margrethe Vestager, Trưởng phòng công nghệ và chống độc quyền của Ủy ban châu Âu, cho biết.
Temu - thuộc tập đoàn thương mại điện tử PDD Holdings (Trung Quốc ) - có 92 triệu người dùng tại Liên minh châu Âu. Nếu bị phát hiện vi phạm DSA, họ có thể phải đối mặt với mức phạt lên tới 6% doanh thu toàn cầu.Phản hồi động thái của EU, Temu cho biết sẽ hợp tác với các nhà quản lý. "Temu coi trọng nghĩa vụ của mình theo DSA và liên tục đầu tư để tăng cường hệ thống tuân thủ và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trên nền tảng", công ty nêu trong thông báo. Nền tảng bán lẻ xuyên biên giới này cũng cho biết đang đàm phán để tham gia sáng kiến tự nguyện của EU nhằm chống lại việc bán sản phẩm giả mạo.Nửa đầu năm nay, tổng giá trị giao dịch (GMV) trên Temu đạt 20 tỷ USD, vượt năm 2023 (18 tỷ USD), theo hãng dịch vụ tư vấn và đầu tư startup Momentum Works (Singapore). Temu đã thay thế eBay trở thành trang website thương mại điện tử được truy cập nhiều thứ hai trên thế giới, với 684,4 triệu lượt truy cập toàn cầu vào tháng 8/2024 (dẫn đầu vẫn là Amazone), theo Similarweb.
