Kinh tế Mỹ sẽ bị ảnh hưởng ra sao sau vụ ông Trump bị ám sát hụt?
(Dân trí) - Sau vụ nổ súng khiến cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump bị thương, các chuyên gia dự báo rằng nhà đầu tư có thể có xu hướng chuyển sang các loại tài sản trú ẩn, tiền điện tử...Mới đây, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump bị bắn trúng khi đang tham gia tranh cử tại hạt Butler, bang Pennsylvania (Mỹ). Ông chỉ bị thương nhẹ ở phần tai phải và đã được xuất viện sau khi điều trị y tế.Các chuyên gia cho rằng vụ nổ súng nhắm vào ông Donald Trump sẽ làm gia tăng cơ hội thắng cử tổng thống của ông. Điều này khiến các nhà đầu tư đổ dồn sự chú ý sang các mã chứng khoán chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ chính sách của ông. Các tài sản bao gồm đồng USD, trái phiếu kho bạc Mỹ, cổ phiếu của các công ty thẻ tín dụng, công ty bảo hiểm y tế...Nhiều nhà đầu tư nhận thấy các chính sách của Đảng Cộng hòa về thuế quan, nhập cư và thâm hụt sẽ dẫn đến đồng USD mạnh hơn, lợi suất trái phiếu cao hơn và môi trường thuận lợi hơn cho các lĩnh vực trên. Chính vì vậy, các nhà đầu tư cũng sẽ theo dõi chặt hơn các biến động thị trường trong thời gian tới."Chắc chắn sẽ có một số dòng chảy vào tài sản bảo hộ hoặc trú ẩn an toàn ở châu Á. Tôi nghi ngờ vàng có thể tăng lên mức cao nhất mọi thời đại. Chúng ta sẽ thấy đồng yên Nhật và đồng USD được mua vào và cũng chảy vào kho bạc", ông Nick Twidale, Trưởng bộ phận phân tích thị trường tại công ty tài chính ATFX Global Markets, chia sẻ với Bloomberg.Sau sự kiện diễn ra với ông Trump, các chuyên gia cũng dự báo một cuộc tranh cử đầy biến động trong tháng 11 tới.Ông Marko Papic, Trưởng bộ phận chiến lược của BCA Research Inc, cho rằng các nhà đầu tư trái phiếu nên đặc biệt chú ý vì cuộc tấn công có thể làm tăng cơ hội đắc cử của ông Trump.Ông Kyle Rodda, chuyên gia phân tích thị trường tài chính cấp cao tại Capital.com, cho biết ông nhận thấy các nhà đầu tư đang "đổ xô" vào bitcoin và vàng sau vụ nổ súng nhắm vào cựu tổng thống Mỹ. Tiền điện tử cũng đã tăng giá sau khi tin tức được tung ra.Vị chuyên gia cho rằng việc ông Trump bị ám sát hụt đã đánh dấu một điểm thay đổi trong các chuẩn mực chính trị của Mỹ và tình trạng khẩn cấp về bạo lực chính trị. Đối với thị trường tài chính, nhiều nhà đầu tư có thể sẽ có nhu cầu tìm đến các tài sản trú ẩn an toàn nhưng thiên về các tài sản trú ẩn phi truyền thống nhiều hơn.Theo Bloomberg, Reuters, CNN
