Giá vàng dự báo tiếp tục giảm
Thị trường tài chính tuần qua chịu ảnh hưởng từ cuộc bầu cử tổng thống Mỹ và kim loại quý cũng không ngoại lệ. Sau khi chạm mốc 2.700 USD mỗi ounce, các đợt bán tháo khi ông Trump đắc cử khiến vàng khép tuần ở mức 2.684 USD mỗi ounce.Khảo sát của Kitco News cho biết trong 14 nhà phân tích được hỏi có đến 9 người (64%) dự đoán giá vàng tiếp tục đi xuống vào tuần tới. Chỉ 3 chuyên gia (21%) kỳ vọng giá tăng và 2 nhà người (14%) giữ quan điểm trung lập.Tâm lý lạc quan nhiều tuần qua của các nhà đầu tư cá nhân cũng lay chuyển. Chưa đến một nửa người được hỏi dự báo giá tích cực. Tỷ lệ dự báo giá giảm và đi ngang lần lượt chiếm 36% và 18%.
Adrian Day, Chủ tịch Adrian Day Asset Management cho rằng vàng tiếp tục đi xuống không có gì bất thường, do một số nhà đầu tư chốt lời trong khi nhu cầu từ ngân hàng trung ương và người tiêu dùng Trung Quốc giảm."Hãy nhớ rằng vàng đã phản ứng tương tự với cuộc bầu cử Donald Trump vào 2016, khi có sự lạc quan về tăng trưởng kinh tế, đồng USD mạnh và thị trường chứng khoán tăng. Đợt điều chỉnh đó kéo dài khoảng sáu tuần", ông nói.Frank Sohlleder, nhà phân tích tại ActivTrades cũng cho rằng kim loại quý có khả năng giảm thêm trong ngắn hạn. "Dù có đợt tăng, vàng vẫn chưa thể thoát khỏi nguy cơ điều chỉnh lớn", ông nói. Chuyên gia này cho rằng ngay cả việc Cục Dữ trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất cũng không đảm bảo được nhu cầu cho vàng.Chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex James Stanley thuộc nhóm thiểu số lạc quan. Theo ông, giá vàng sau cuộc bầu cử trông có vẻ bấp bênh khi dao động quanh 2.650-2.700 USD một ounce. "Thông thường với diễn biến này, tôi nghiêng về xu hướng giảm, nhưng xét đến sự mạnh mẽ của vàng năm nay, tôi chưa sẵn sàng đảo ngược dự báo nên vẫn duy trì quan điểm tăng", ông nói.Sau nhiều sự kiện lớn dồn dập, diễn biến giá vàng tuần tới có thể ảnh hưởng bởi thông tin về chỉ số giá tiêu dùng (CPI) và doanh số bán lẻ tháng 10. Các dữ liệu này cung cấp cái nhìn rõ ràng hơn về khả năng chi tiêu của người dân Mỹ. Chủ tịch Fed Jerome Powell sẽ có bài phát biểu vào 14/11, là cơ hội để ông làm rõ các bình luận của mình trong cuộc họp báo về chính quyền sắp tới và tính độc lập của ngân hàng trung ương.Adam Button, Trưởng bộ phận chiến lược tiền tệ tại Forexlive cho rằng cần theo dõi sát các tín hiệu về người sẽ trở thành Bộ trưởng Tài chính tiếp theo. Hai nhiệm kỳ trước, ông Trump đã bổ nhiệm ông Mnuchin vào ngày 29/11 và ông Biden chọn bà Yellen vào 23/11.
