ChatGPT giải mã chiến lược đầu tư của tỷ phú Warren Buffett
ChatGPT đang là từ khóa hot trên cộng đồng mạng hiện nay. Đây là một công cụ sản xuất nội dung bằng trí tuệ nhân tạo do OpenAI phát triển. Theo  Business Insider,  công ty này đang nhận được khoản đầu tư 10 tỷ USD từ Microsoft.
Hệ thống trí tuệ nhân tạo trên đã thể hiện năng lực của mình trong việc viết các bài chứng khoán, tin nhắn hẹn hò và thậm chí cả email thông báo sa thải nhân sự. Và mới đây, chatbot này còn khiến nhiều người ngỡ ngàng khi giải mã được cả chiến lược đầu tư của tỷ phú Warren Buffett.
Khi tác giả Phil Rosen của  Business Insider  yêu cầu ChatGPT giải thích về chiến lược đầu tư quan trọng nhất của nhà tiên tri xứ Ohama thì thật bất ngờ, chỉ trong vài giây, công cụ này đã đưa ra một bài phân tích về đầu tư giá trị.
"Chiến lược đầu tư quan trọng nhất của tỷ phú Warren Buffett là đầu tư giá trị. Ông chú trọng đến việc xác định những công ty bị định giá thấp nhưng có tiềm năng tăng trưởng mạnh và lợi thế cạnh tranh lâu dài, sau đó nắm giữ các khoản đầu tư đó trong dài hạn", ChatGPT nói.
"Ông cũng tuân thủ nguyên tắc chỉ đầu tư vào những lĩnh vực mà ông am hiểu, tập trung vào những công ty mà có thu nhập có thể dự đoán được và có thành tích tốt về tăng lợi nhuận", ChatGPT cho biết thêm.
Khi được hỏi về quyết định quan trọng nhất trong sự nghiệp của Buffett là gì, ChatGPT đã chỉ ra khoản đầu tư vào Berkshire Hathaway cách đây vài thập kỷ. Buffett "đã biến nó thành một công ty cổ phần và sử dụng nó như một phương tiện để thực hiện một loạt thương vụ đầu tư và mua lại thành công", chatbot viết.
Tác giả Phill Rosen cũng đã giao nhiệm vụ cho ChatGPT nêu tên của những  cổ phiếu  mà Buffett có thể sẽ thêm vào danh mục của mình. Mặc dù, công cụ AI này không có quyền truy cập vào dữ liệu thị trường theo thời gian thực và chỉ được cập nhật đến năm 2021, nhưng nó sử dụng nhiều thông tin trong sự nghiệp của tỷ phú huyền thoại này để đưa ra câu trả lời.
Theo đó, ChatGPT cho rằng cổ phiếu PepsiCo và Unilever là những cổ phiếu phù hợp để tỷ phú Buffett đầu tư, vì đây là những công ty hàng  tiêu dùng  có thương hiệu mạnh và tăng trưởng doanh thu ổn định. Nhưng theo tác giả, tỷ phú Buffett là người nổi tiếng sử dụng 5 lon Coke mỗi ngày, song ông uống Pepsi cách đây gần 50 năm.
ChatGPT cũng nêu tên Amazon, công ty mà Warren Buffett có cổ phần và Microsoft, công ty mà ông sở hữu cổ phần gián tiếp thông qua quyền sở hữu của New England Asset Management. Đây là 2 ví dụ về những công ty blue-chip có thành tích về đổi mới.
Sau đó, hệ thống trí tuệ nhân tạo này còn liệt kê Johnson & Johnson và Pfizer và cho rằng là hai công ty chăm sóc sức khỏe ổn định phù hợp với chiến lược đầu tư của Buffett.
