Ai đứng sau Starbucks Việt Nam?
Với dân số trẻ cùng với thu nhập ngày càng tăng và văn hóa cà phê đậm nét, thị trường cà phê tại Việt Nam từ lâu là ngành  kinh doanh  đầy tiềm năng nhưng cũng khốc liệt. Một khảo sát cho thấy, gần 60% người được hỏi sẵn sàng chi hơn 41.000 đồng cho một ly cà phê.
Trên thị trường quán cà phê Việt Nam, các thương hiệu lớn như Trung Nguyên Legend, Highlands Coffee, Phúc Long, The Coffee House, Starbucks... chiếm khoảng 1/3 thị phần. Còn lại là miếng bánh của các chuỗi bé hơn và những quán cà phê không có thương hiệu.
Starbucks vào Việt Nam từ tháng 2/2013 với cửa hàng đầu tiên ở ngã 6 Phù Đổng (quận 1, TP HCM). Ngay từ đầu, chuỗi này đã định vị tập trung vào phân khúc cao cấp. Mới đây, Starbucks Việt Nam đã thông báo đóng cửa Starbucks Reserve Hàn Thuyên (quận 1, TPHCM). Đây là cửa hàng cao cấp đầu tiên và duy nhất của Starbucks ở TPHCM khai trương năm 2017.
Một số thông tin môi giới bất động sản cho biết sau đó vị trí này được đăng tìm đăng tìm người thuê nhà diện tích 210m2 tại địa chỉ 11-13 Hàn Thuyên này với giá 30.000 USD/tháng, tương đương hơn 750 triệu đồng/tháng. Có thể thấy thương hiệu cà phê này khá mạnh tay trong việc chi tiền mặt bằng.
Dù nổi tiếng với thương hiệu Starbucks nhưng ít ai biết tại pháp nhân vận hành chuỗi cà phê này tại Việt Nam là Công ty TNHH Thực phẩm và nước giải khát ý tưởng Việt.
Theo thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về thành lập doanh nghiệp, đơn vị này được thành lập vào ngày 24/11/2012. Trụ sở doanh nghiệp được đặt tại phường Bến Thành, quận 1, TPHCM. Hiện công ty này có vốn điều lệ hơn 2,08 tỷ đồng. Chủ sở hữu doanh nghiệp là Công ty cổ phần Hương vị toàn cầu.
Người đại diện pháp luật của Công ty TNHH Thực phẩm và nước giải khát ý tưởng Việt là ông Hồ Mai Hồ (sinh năm 1977) và ông Tan, Kwang-kin Norbert (sinh năm 1972).
Tổng giám đốc là ông Hồ Mai Hồ. Ông Hồ cũng là người đại diện pháp luật của chi nhánh công ty này tại các địa phương như Hải Phòng, Đà Nẵng, Hưng Yên, Nha Trang, Hưng Yên. Ông Tan, Kwang-kin Norbert là Chủ tịch Hội đồng thành viên của công ty. Ông này có quốc tịch Australia.
Ông Mai Hồ được biết đến là người có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bán lẻ, hàng  tiêu dùng  nhanh (FMCG), trong đó trên 10 năm làm cho DKSH Việt Nam và Campuchia. Vị doanh nhân này từng là giám đốc ngành hàng tiêu dùng với hơn 40 thương hiệu bao gồm cả ngành đồ uống.
Về công ty mẹ của Công ty TNHH Thực phẩm và nước giải khát ý tưởng Việt, công ty này được thành lập ngày 8/10/2012. Hiện tại vốn điều lệ  doanh nghiệp  là 4,17 tỷ đồng. Đại diện pháp luật cũng là ông Hồ và ông Tan, Kwang-kin Norbert. Ông Hồ làm Tổng giám đốc còn ông Tan, Kwang-kin Norbert là Chủ tịch Hội đồng quản trị.
Ngoài là người đại diện pháp luật của công ty vận hành Starbucks Việt Nam, ông Hồ Mai Hồ còn là người đại diện của Công ty cổ phần Tập đoàn Grove và loạt công ty thuộc hệ sinh thái tập đoàn này.
Tập đoàn Grove được thành lập vào ngày 23/7/2020. Trụ sở doanh nghiệp được đặt tại phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. Vốn điều lệ của tập đoàn này là 300 tỷ đồng. Ông Hồ là Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật.
Thông tin trên website cho biết tập đoàn này hoạt động trong lĩnh vực phân phối với các mảng giải pháp phân phối, bán lẻ và logistics.
Năm 2021, doanh nghiệp này khai trương chuỗi cửa hàng bán lẻ trái cây, rau quả có tên Grove Fresh tại TPHCM. Tuy nhiên đến tháng 12/2022, chuỗi này dừng hoạt động tại cửa hàng cũng như các kênh mua sắm trực tuyến.
Về Starbucks Việt Nam, kể từ năm 2013 đến nay chuỗi cà phê này đã mở tới 110 cửa hàng và gần 1.000 nhân sự tại nhiều tỉnh thành. Số liệu của một hãng nghiên cứu dữ liệu cho biết doanh thu của Starbucks Việt Nam năm 2023 đạt hơn 1.300 tỷ đồng, tăng trưởng 87% so với năm 2022. Thương hiệu nước ngoài này chiếm khoảng 4% thị phần về doanh thu.
