Giá vàng nhẫn chính thức vượt vàng miếng
Mở phiên ngày 17/7,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75,98-76,98 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 500.000 ở chiều mua so với hôm qua. Chênh lệch giữa 2 chiều mua, bán rút ngắn còn 1 triệu đồng/lượng.
Vàng nhẫn được niêm yết ở 75,98-77,01 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 530.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 160.000 đồng ở chiều bán ra. Giá bán vàng nhẫn chính thức vượt vàng miếng SJC. Theo đó, giá bán vàng nhẫn cao hơn 30.000 đồng.
Chênh lệch giữa vàng nhẫn và vàng miếng SJC hiện là 130.000 đồng/lượng ở chiều bán ra. Giai đoạn trước tháng 6, vàng miếng luôn đắt hơn vàng nhẫn 17-18 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng sáng nay đạt 2.469 USD/ounce, tăng mạnh 47 USD so với rạng sáng ngày 16/7. Vàng thế giới tiếp tục lập kỷ lục cao nhất từ trước đến nay, kỷ lục trước đó ghi nhận vào ngày 20/5 tại mốc 2.450 USD/ounce.
Quy đổi theo  tỷ giá  chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế thấp hơn giá vàng miếng khoảng 1,1-2 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là 1,1 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.
Đà tăng của vàng thế giới được hỗ trợ khi các nhà đầu tư ngày càng chắc chắn rằng lãi suất sẽ được cắt giảm vào tháng 9 sau những bình luận của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell.
Theo đó, ông Powell cho biết, các báo cáo lạm phát được công bố trong quý II đã khiến Fed tin rằng lạm phát đang giảm về mức mục tiêu một cách bền vững.
Mặc dù, kỳ vọng của Fed sẽ xoay trục chính sách đang đẩy giá vàng lên mức cao kỷ lục mới, nhưng Giám đốc chiến lược đầu tư Robert Minter của Abrdn cho rằng, bức tranh tươi sáng của vàng vẫn còn ở phía trước.
Vị chuyên gia cho rằng Fed đang chuyển trọng tâm khỏi lạm phát. Ông lưu ý rằng nợ  tiêu dùng  gia tăng trong môi trường lãi suất cao có thể gây rủi ro đáng kể cho nền kinh tế.
Minter nói thêm rằng ông không còn tập trung vào một mục tiêu giá cụ thể, mà chú ý nhiều hơn đến xu hướng và tiềm năng tăng giá.
Với mức cao kỷ lục mới của mình, giá vàng đã tăng hơn 19% kể từ đầu năm đến nay. Chuyên gia nhận định đây chỉ là khởi đầu cho tiềm năng đầy đủ của kim loại quý này.
Minter nói thêm rằng, ông không kỳ vọng các ngân hàng trung ương sẽ sớm dừng các bổ sung vàng khi việc đa dạng hóa khỏi đồng USD vẫn đang tiếp tục. Ông chỉ ra rằng các ngân hàng trung ương thị trường mới nổi chỉ nắm giữ khoảng 5% dự trữ ngoại hối bằng vàng, trong khi các ngân hàng trung ương thị trường phát triển nắm giữ khoảng 12% tài sản của họ bằng kim loại quý này.
Công cụ CME FedWatch cho thấy rằng các nhà đầu tư hiện đặt cược vào khả năng cắt giảm lãi suất vào tháng 9 là 100%, giúp giải thích tâm lý đầu tư tích cực đẩy thị trường tăng cao.
Giá USD tự do giảm sâu
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - giảm mạnh về 104,2 điểm, tăng 0,02% so với trước đó.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.256 đồng, tăng 11 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.048-25.468 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.218-25.468 đồng, tăng 11 đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.219-25.468 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.510-25.600 đồng/USD (mua - bán), giảm 200 đồng ở chiều mua và giảm 180 đồng ở chiều bán ra.
