EVNNPT được Nghệ An chấp thuận đầu tư trạm biến áp 220kV Nam Cấm
Mục tiêu dự án nhằm tăng cường độ ổn định cung cấp điện cho phụ tải tỉnh Nghệ An, giảm tổn thất công suất, tổn thất điện năng trong hệ thống điện, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và EVNNPT.
Trạm biến áp 220kV Nam Cấm được thiết kế kiểu nửa trong nhà, nửa ngoài trời. Các hạng mục công trình chính gồm nhà điều khiển trung tâm; nhà thường trực bảo vệ; nhà nghỉ ca vận hành; nhà trạm bơm; thiết bị phân phối 220kV, 110kV, 22kV; các thiết bị điều khiển bảo vệ và tủ AC/DC được đặt trong nhà điều khiển trung tâm; hệ thống đường giao thông nội bộ.
Phần đường dây đấu nối 220kV là công trình dạng tuyến, bao gồm các cột thép hình tháp, 2 mạch. Điểm đầu là các điểm đấu nối trên đường dây 220kV Quỳnh Lưu - Hưng Đông (Vinh) mạch 1 và đường dây 220kV Nghi Sơn - Hưng Đông (Vinh) mạch 2 (hiện hữu); điểm cuối là cột cổng 220kV xây dựng mới của trạm biến áp 220kV Nam Cấm. Chiều dài nhánh 1 khoảng 2,9km; chiều dài nhánh 2 khoảng 3,9km.
Trạm biến áp 220kV Nam Cấm dự kiến xây dựng tại xóm 1, xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Đường dây 220kV đấu nối đi qua địa phận các xã Nghi Hoa, Nghi Phương, Nghi Mỹ, Nghi Công Bắc, huyện Nghi Lộc và xã Hưng Trung, huyện Hưng Nguyên. Dự án dự kiến hoàn thiện việc thi công và đóng điện trong quý I/2025.
UBND tỉnh Nghệ An giao EVNNPT thực hiện các bước liên quan đến hồ sơ xây dựng, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND huyện Hưng Nguyên, Nghi Lộc để hoàn thành hồ sơ, thủ tục có liên quan (đất đai, xây dựng, giao thông, thủy lợi,...), nghĩa vụ tài chính đối với ngân sách Nhà nước theo đúng quy định trước khi triển khai và tập trung thực hiện dự án đúng tiến độ.
Các địa phương liên quan chịu trách nhiệm về tính pháp lý, việc xác định nguồn gốc, diện tích, loại đất, chủ sử dụng đất đối với từng thửa đất cụ thể trong khu đất đề xuất thực hiện dự án và các nội dung khác có liên quan theo quy định, theo dõi, đôn đốc nhà đầu tư thực hiện dự án đúng tiến độ và đúng quy định; thực hiện chức năng quản lý nhà nước về hoạt động đầu tư, xây dựng, đất đai, môi trường, đảm bảo an ninh trật tự,..., báo cáo định kỳ về Sở Kế hoạch và Đầu tư.
