Giá xăng dầu ngày mai sẽ tiếp tục tăng, vượt 23.000 đồng/lít?
(Dân trí) - Giá xăng dầu tại kỳ điều hành ngày 27/6 được dự báo sẽ tiếp tục tăng theo xu hướng thế giới. Giá mặt hàng nhiên liệu có thể tăng vượt 23.000 đồng/lít.Theo kế hoạch, liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính sẽ điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ vào ngày mai (27/6).Dựa trên diễn biến giá thế giới, lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu dự báo giá xăng có thể tăng nhẹ trong kỳ điều hành ngày 27/6. Trong đó, mức tăng đối với giá xăng dự kiến là 500-540 đồng/lít, giá dầu tăng 270-320 đồng/lít. Nếu đúng như dự báo, giá xăng trong nước sẽ có phiên tăng giá thứ 3 liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, giá xăng đã có 14 lần tăng, 11 lần giảm. Mặt hàng dầu có 13 lần tăng, 12 lần giảm.Trên thị trường thế giới, trong tuần qua, giá dầu thế giới đã tăng khoảng 3%, sau khi tăng khoảng 4% vào tuần trước do lo ngại nhu cầu dầu toàn cầu có thể bị ảnh hưởng bởi lượng dầu tồn kho của Mỹ giảm.Cụ thể, lượng tồn kho dầu thô của Mỹ giảm 2,5 triệu thùng trong tuần trước, vượt mức dự báo giảm 2 triệu thùng của các chuyên gia. Dự trữ xăng của Mỹ cũng bất ngờ giảm, cho thấy nhu cầu năng lượng mạnh mẽ.Các nhà phân tích của ngân hàng JPMorgan cảnh báo rằng nhu cầu dầu mỏ gia tăng vào mùa hè, trong khi rủi ro thời tiết có thể ảnh hưởng tới các hoạt động lọc dầu, cùng với việc OPEC+ cắt giảm sản lượng có nghĩa là nguồn cung dầu sẽ thắt chặt và lượng dự trữ sẽ bắt đầu cạn dần trong những tháng tới.Các chuyên gia cũng nhấn mạnh đến yếu tố rủi ro địa chính trị ở Trung Đông và việc Ukraine đẩy mạnh tấn công các nhà máy lọc hóa dầu của Nga có thể sẽ tiếp tục khiến giá dầu tăng cao.Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 20/6, cơ quan quản lý quyết định tăng 198 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên mức 21.508 đồng/lít; tăng 231 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 22.466 đồng/lít.Tương tự, giá dầu diesel tăng 720 đồng/lít, lên 20.360 đồng/lít; giá dầu hỏa tăng 497 đồng/lít, lên 20.356 đồng/lít. Dầu mazut cũng tăng 334 đồng/kg, lên 17.223 đồng/kg.
