Bitcoin vượt 94.000 USD
Sau ba ngày dao động dưới 92.000 USD một đồng,  Bitcoin  (BTC) khởi động đà tăng mới. Tiền số lớn nhất thế giới lập kỷ lục mới khi tăng lên gần 94.003 USD, đắt thêm 4% trong 24 giờ. Mức này phá vỡ kỷ lục trước đó là 93.450 USD, được thiết lập vào ngày 13/11.
Trong khi đó, CoinDesk 20 - chỉ số của 20 loại tiền điện tử hàng đầu theo vốn hóa thị trường ngoại trừ stablecoin, memecoin và exchange token - tăng khoảng 0,3%. Nổi bật nhất là HBAR khi tích lũy thêm 9%, trong khi các mã khác đang giao dịch cao hơn khoảng 4-5%.
Theo  CoinDesk , BTC đã đạt mức cao mới khi Wall Street tung ra sản phẩm giao dịch quyền chọn trên các quỹ  ETF  Bitcoin giao ngay, giúp tăng thêm khả năng tiếp cận đồng tiền kỹ thuật số cho các tổ chức tài chính
Hợp đồng quyền chọn cho phép các nhà đầu tư có quyền (nhưng không có nghĩa vụ) mua hoặc bán một tài sản ở mức giá cụ thể và thời điểm xác định trước. Một trong những lợi thế lớn nhất của sản phẩm phái sinh này nằm ở đòn bẩy. Thay vì mua toàn bộ tài sản, nhà đầu tư mua các hợp đồng quyền chọn và có thể kiếm lợi nhuận tương tự, nhưng số vốn bỏ ra lúc đầu lại thấp hơn nhiều.
Trước đó, Sàn Giao dịch hàng hóa Chicago (CME) đã cung cấp các sản phẩm quyền chọn Bitcoin. Tuy nhiên, quyền chọn ETF Bitcoin giao ngay vẫn thu hút các nhà đầu tư cá nhân, tổ chức tài chính, theo Noelle Acheson - cựu giám đốc thị trường tại công ty dịch vụ trung gian  tiền số  Genesis.
"Một thị trường phái sinh sâu hơn sẽ giúp nâng cấp toàn thị trường. Điều này củng cố niềm tin của nhà đầu tư vào tài sản, cho phép họ thực hiện được nhiều chiến lược đầu tư và giao dịch hơn", ông nói thêm.
Theo chuyên gia, các tổ chức sẽ bị thu hút bởi sự linh hoạt và khả năng tiếp cận khối lượng lớn khi quyền chọn ETF Bitcoin giao ngay ra mắt. Hợp đồng quyền chọn làm tăng thêm sức ảnh hưởng của họ, khiến chúng đặc biệt hấp dẫn với những "tay chơi" lớn.
Hiện chỉ có một trong 11 ETF Bitcoin giao ngay có trụ sở tại Mỹ là IBIT của BlackRock, cung cấp quyền chọn. Quỹ này ghi nhận nhu cầu mạnh, với khối lượng giao dịch lên đến hàng trăm triệu trong ngày đầu. Phần lớn là quyền chọn mua (call option), cho thấy các tổ chức tài chính vẫn đang đặt cược rằng giá Bitcoin sẽ tiếp tục tăng.
