Giá dầu thô năm sau có thể giảm 50%
"Thị trường ngày càng lo ngại về giá dầu năm 2025. Sau 14 năm kể từ phong trào Mùa xuân Arab gây bất ổn chính trị tại Trung Đông và Bắc Phi, tôi mới thấy thị trường lo ngại đến thế", Tom Kloza - Giám đốc nghiên cứu năng lượng tại công ty dữ liệu OPIS - nhận định.
Ông cho rằng giá dầu thô có thể xuống 30-40 USD một thùng, nếu OPEC+ rút lại các chính sách ghìm sản xuất đã áp dụng từ cuối năm 2022. Vấn đề này gần đây được nhắc đến nhiều, vì "thị phần của OPEC+ vài năm qua đã giảm đáng kể".
Hiện tại, giá dầu Brent là 72 USD một thùng. Dầu thô Mỹ WTI là 68 USD một thùng.
Nếu nhu cầu dầu năm tới không tăng thêm hơn 1 triệu thùng mỗi ngày, việc OPEC+ rút chính sách giảm sản xuất "chắc chắn khiến giá lao dốc", Henning Gloystein - Giám đốc năng lượng, khí hậu và tài nguyên tại Eurasia Group - cho biết trên  CNBC . Ông cũng dự báo giá dầu về 40 USD một thùng năm 2025.
Saul Kavonic - nhà phân tích năng lượng cấp cao tại MST Marquee thậm chí lo ngại khả năng xảy ra "cuộc chiến giá dầu để giành thị phần", khiến giá xuống thấp nhất kể từ khi đại dịch xuất hiện.
OPEC+ đã ghìm sản xuất 2 năm qua, nhằm ngăn dư cung trên thị trường, khiến giá giảm gây thiệt hại cho các nước thành viên vốn phụ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ. Tuy nhiên, giá năm nay lại giảm gần 6%. Nguyên nhân là các nước ngoài OPEC+, như Mỹ, tăng sản xuất. Trong khi đó, nhu cầu nhiên liệu tại Trung Quốc, nước nhập khẩu dầu hàng đầu thế giới, yếu đi.
Hồi tháng 9, OPEC+ hoãn kế hoạch nâng sản xuất trong tháng 10 và 11, do giá giảm, nhu cầu yếu và nguồn cung tăng lên. Tuần trước, họ tiếp tục  hoãn kế hoạch tăng bơm dầu  trở lại từ tháng 12.
Ngày 12/11, tổ chức này công bố báo cáo mới nhất về thị trường dầu, trong đó hạ dự báo tăng trưởng nhu cầu dầu năm tới từ 1,6 triệu thùng một ngày về 1,5 triệu thùng.
"Nếu OPEC+ tăng bơm dầu, dư cung trên thị trường có thể tăng gấp đôi", Martoccia Francesco - chiến lược gia năng lượng tại Citibank - cho biết. Thậm chí, kể cả khi khối này vẫn ghìm sản xuất, dự báo giá dầu năm sau cũng u ám. Các nhà phân tích tại Citi cho rằng giá Brent trung bình năm sau sẽ là 60 USD một thùng.
Giá dầu nhiều khả năng còn chịu tác động từ các chính sách của Tổng thống đắc cử Mỹ  Donald Trump . Ông đã cam kết tăng khai thác dầu khí và hạ giá năng lượng xuống một nửa, đồng nghĩa giá dầu thô phải xuống dưới 40 USD.
Bên cạnh đó, các chính sách thuế nhập khẩu của Trump nhiều khả năng gây ra chiến tranh thương mại. "Nếu chiến tranh thương mại xảy ra, đặc biệt là với Trung Quốc, giá dầu sẽ còn xuống thấp hơn rất nhiều", Kloza cảnh báo.
