Hơn 5,1 tỷ USD kiều hối chuyển về TPHCM trong 6 tháng
Chia sẻ với truyền thông mới đây, ông Nguyễn Đức Lệnh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM, cho biết kiều hối chuyển về TPHCM 6 tháng đạt 5,17 tỷ USD, bằng 54,7% so với cả năm 2023 và tăng 19,5% so với cùng kỳ.
Tính riêng quý II, kiều hối chuyển về đạt 2,3 tỷ USD, giảm 19,5% so với quý I, nhưng vẫn tăng 4,2% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, kiều hối chuyển về từ khu vực châu Á vẫn chiếm tỷ trọng cao nhất, chiếm 56,1% và tăng 48,5% so với cùng kỳ.
Theo ông Lệnh, nguồn nhân lực và thị trường  lao động  tiếp tục là các yếu tố tác động tích cực đến lượng kiều hối chuyển về từ khu vực này trong 6 tháng đầu năm.
Bên cạnh các yếu tố mang tính khách quan tác động đến lượng kiều hối chuyển về như kinh tế chính trị, xã hội, lao động việc làm và thu nhập… thì việc sử dụng hiệu quả nguồn lực kiều hối và các giải pháp thu hút kiều hối cũng có vai trò hết sức quan trọng.
Để tiếp tục thu hút nguồn kiều hối, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM cho rằng cần nhiều giải pháp, triển khai thực hiện.
Thứ nhất, các cơ chế chính sách về ngoại hối cần tiếp tục thực hiện tốt về thu hút kiều hối; cải thiện môi trường đầu tư và nâng cao chất lượng dịch vụ chi trả kiều hối.
Ông Lệnh cho rằng thực hiện tốt hoạt động này, không chỉ đảm bảo mang lại lợi ích tối đa cho người thụ hưởng, người nhận kiều hối mà cả với người gửi tiền, thân nhân,  kiều bào  và người lao động ở nước ngoài.
Sự tiện ích và bảo đảm an toàn hiệu quả cũng là yếu tố quan trọng thu hút kiều hối thông qua hoạt động của hệ thống chi trả kiều hối, gồm các công ty kiều hối và các tổ chức tín dụng trên địa bàn.
Thứ hai, nguồn lực kiều hối cũng cần được sử dụng hiệu quả, với định hướng và tập trung nguồn lực kiều hối để phát triển sản xuất kinh doanh, thương mại dịch vụ thông qua các công cụ  tài chính  như trái phiếu chính quyền địa phương, quỹ đầu tư hoặc chứng khoán… để mang lại hiệu quả lớn hơn.
Đây sẽ là giải pháp có ý nghĩa chiến lược, phù hợp với định hướng phát triển kinh tế thành phố; phù hợp với nhu cầu người lao động ở nước ngoài quan tâm để cải thiện đời sống và phát triển sản xuất kinh doanh. Trong đó, mô hình tài chính vi mô đối với khu vực nông nghiệp, nông thôn và nông dân nhờ nguồn kiều hối chuyển về đã và đang phát huy hiệu quả.
