Trung Quốc, Mỹ, Canada đua nhập cua ghẹ Việt Nam
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), trong 5 tháng, xuất khẩu cua, ghẹ sống của Việt Nam liên tục tăng trưởng.
Chỉ tính riêng trong tháng 5, giá trị xuất khẩu mặt hàng này tăng 62% so với cùng kỳ năm 2023, đạt 22 triệu USD. Tính lũy kế 5 tháng, kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 97 triệu USD, tăng 76%.
Trong đó, đáng chú ý, hai thị trường lớn nhất là Trung Quốc và Nhật Bản đều tăng nhập khẩu mặt hàng này. Trong đó, Trung Quốc là thị trường tiêu thụ cua sống lớn nhất của Việt Nam.
Tính riêng trong tháng 5, xuất khẩu cua ghẹ và giáp xác khác sang Trung Quốc và Hong Kong tăng 418% so với cùng kỳ, đạt gần 11 triệu USD. Tính lũy kế 5 tháng, xuất khẩu sang Trung Quốc và Hong Kong đạt hơn 41 triệu USD, tăng 502% so với cùng kỳ.
Trong khi đó, theo số liệu từ Hiệp hội, xuất khẩu sang Nhật Bản lại có xu hướng sụt giảm liên tục trong 2 tháng trở lại đây. Giá trị xuất khẩu cua ghẹ và giáp xác khác sang Nhật Bản trong tháng 5 giảm 9% so với cùng kỳ, đạt hơn 6 triệu USD.
Tuy nhiên, nhờ sự tăng trưởng trong quý I, xuất khẩu cua, ghẹ sang thị trường này trong 5 tháng vẫn tăng 7%, đạt gần 29 triệu USD. Đối với thị trường Nhật Bản, Việt Nam xuất khẩu chủ yếu là các thành phẩm cua tuyết như: Thịt cua tuyết, cua tuyết tách vỏ, càng cua tuyết và một phần nhỏ là cua đồng xay…
Bên cạnh đó, xuất khẩu cua, ghẹ sang Mỹ và Canada cũng đang tăng trưởng khả quan, với mức tăng lần lượt là 32% và 54% so với cùng kỳ.
Ngược lại, xuất khẩu sang các nước EU lại không mấy khả quan, giá trị xuất khẩu giảm 58%.  Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, việc Ủy ban châu Âu tiếp tục giữ cảnh báo "thẻ vàng" đối với ngành khai thác thủy sản của Việt Nam đang tác động đến xuất khẩu hải sản sang thị trường này.
