Bão sa thải tiếp tục càn quét: Disney, Deloitte cắt giảm hàng nghìn nhân sự
(Dân trí) - Kinh tế bất ổn đã gây áp lực cho người tiêu dùng và làm giảm nhu cầu đối với các đơn vị kinh doanh cốt lõi của nhiều tập đoàn lớn.Theo CNBC, Disney đã bắt đầu đợt sa thải thứ hai lớn hơn đợt đầu vào ngày 24/4, nâng tổng số việc làm bị cắt giảm trong những tuần gần đây lên 4.000.Đầu năm nay, Disney cho biết sẽ cắt giảm 7.000 việc làm khỏi lực lượng lao động của mình như một phần của cuộc tái tổ chức. Việc này sẽ giúp họ cắt giảm 5,5 tỷ USD chi phí. Thông báo được đưa ra trong cuộc gọi thu nhập đầu tiên của CEO Bob Iger kể từ khi ông trở lại điều hành Disney.Theo một hồ sơ chứng khoán, 7.000 nhân sự bị loại bỏ tương đương với khoảng 3% trong tổng số 220.000 người mà Disney đã tuyển dụng tính đến tháng 10 năm ngoái, với khoảng 166.000 người ở Mỹ và 54.000 người ở các quốc gia khác.Disney thông báo cho nhân viên về đợt sa thải đầu tiên vào ngày 27/3, trong đó có việc cắt giảm đơn vị vũ trụ ảo và một phần của văn phòng ở Bắc Kinh (Trung Quốc). Ghi chú cho nhân viên của đồng Chủ tịch Disney Entertainment là Alan Bergman và Dana Walden có đoạn: "Việc tái cơ cấu ở nhiều bộ phận khác nhau sẽ được tiếp tục trong vài tháng tới và chúng tôi dự đoán sẽ có nhiều tác động hơn nữa trước mùa hè, như đã chia sẻ trước đây.Đây là những quyết định khó khăn nhưng đều được đưa ra với sự cân nhắc kỹ lưỡng và chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để đảm bảo quá trình được tiến hành với sự tôn trọng.Các nhóm lãnh đạo cấp cao đã làm việc để xác định tương lai của tổ chức. Ưu tiên lớn nhất của chúng tôi là làm cho đúng thay vì hoàn thành các mục tiêu một cách nhanh chóng. Cảm ơn sự hiểu biết và kiên nhẫn của các bạn.Đây là thời điểm chuyển đổi quan trọng của Disney và chúng ảnh hưởng đến tất cả mọi người. Chúng tôi cam kết hỗ trợ các bạn trong suốt giai đoạn này và khuyến khích bạn liên hệ với lãnh đạo hoặc bộ phận nhân sự của mình nếu có bất kỳ câu hỏi nào".Đợt cắt giảm thứ hai tại Disney sẽ được hoàn thành vào ngày 27/4 và ảnh hưởng đến nhiều bộ phận khác nhau trong công ty, bao gồm Disney Entertainment và ESPN cũng như mảng công viên giải trí, trải nghiệm và sản phẩm.Tuần trước, CNBC cho biết đợt sa thải thứ hai sẽ sớm bắt đầu tại kênh truyền hình thể thao ESPN. Một nguồn tin thân cận cho biết đơn vị này sẽ loại bỏ những nhân viên không tham gia trực tiếp vào việc ghi hình và chia làm 3 đợt. Đến mùa hè, họ sẽ thực hiện một cuộc đánh giá năng lực để xác định thêm nhân sự bị cắt giảm và không được gia hạn hợp đồng.Disney dự kiến sẽ bắt đầu đợt sa thải thứ ba trước đầu mùa hè để đạt mục tiêu cắt giảm 7.000 nhân sự. Công ty từng nói rằng họ sẽ cân nhắc kỹ việc sa thải những người lao động theo giờ tại các công viên và khu nghỉ dưỡng của mình.Đầu năm nay, Bob Iger chia sẻ việc cắt giảm chi phí của công ty sẽ bao gồm cắt giảm 3 tỷ USD chi phí nội dung và 2,5 tỷ USD từ cắt giảm các nội dung không liên quan.Trước Disney, ngày 21/4 vừa qua, Tập đoàn kiểm toán Deloitte cũng tuyên bố sẽ cắt giảm khoảng 1.200 việc làm tại Mỹ, tương đương 1,5% lực lượng lao động ở quốc gia này.Theo Financial Times, số lượng nhân viên bị sa thải nhiều nhất tại Deloitte sẽ thuộc lĩnh vực kinh doanh tư vấn tài chính - mảng bị ảnh hưởng bởi sự sụt giảm trong hoạt động mua bán và sáp nhập (M&A) trong thời gian qua.Deloitte cho biết: "Các đơn vị tại Mỹ của chúng tôi tiếp tục có nhu cầu khách hàng mạnh mẽ. Tuy nhiên, khi tăng trưởng trong một số hoạt động chững lại, chúng tôi buộc phải thực hiện việc cắt giảm nhân sự".Đầu tuần trước, đối thủ của Deloitte là Ernst & Young cũng tuyên bố sẽ sa thải 5% lực lượng lao động tại Mỹ. Theo Reuters, một số công ty tài chính đã cắt giảm việc làm trong những tháng gần đây, bao gồm các ngân hàng lớn ở Phố Wall, các nhà quản lý tài sản và fintech trong bối cảnh môi trường kinh tế vĩ mô bất ổn gây áp lực cho người tiêu dùng và làm giảm nhu cầu đối với những đơn vị kinh doanh trụ cột của họ.Theo CNBC, Reuters
