FE Credit báo lãi, lợi nhuận 9 tháng của VPBank gần 13.900 tỷ đồng
(Dân trí) - Sau 3 quý đầu năm, VPBank ghi nhận lợi nhuận trước thuế hợp nhất tăng hơn 67% so với cùng kỳ, với sự đóng góp của toàn hệ sinh thái. Ngân hàng duy trì tăng trưởng tín dụng ổn định, đẩy mạnh thu hồi nợ, tiếp tục kiểm soát chặt chẽ chất lượng tài sản.Duy trì đà tăng Kết thúc 9 tháng đầu năm, lợi nhuận trước thuế hợp nhất của VPBank đạt gần 13.900 tỷ đồng, tăng hơn 67% so với cùng kỳ năm 2023. Ngân hàng mẹ, đóng góp hơn 13.000 tỷ đồng, trong khi các công ty con tiếp nối đà tăng từ các quý trước.Thu nhập hoạt động (TOI) hợp nhất của ngân hàng tăng gần 23% trong 9 tháng, đạt hơn 44.600 tỷ đồng. Ngân hàng riêng lẻ ghi nhận mức tăng hơn 26%, đạt 32.000 tỷ đồng, với thu nhập từ lãi là động lực tăng trưởng chính. Tỷ lệ chi phí trên thu nhập hoạt động (CIR) của ngân hàng mẹ được tối ưu ở mức 24% nhờ số hóa và tự động hóa quy trình toàn diện.Riêng FE Credit quý III báo lãi gần 300 tỷ đồng. Theo đại diện ngân hàng, đây là kết quả của quá trình tái cấu trúc mạnh mẽ của công ty tài chính tiêu dùng, ưu tiên lựa chọn lọc phân khúc khách hàng chất lượng, đẩy mạnh thu hồi nợ và tinh chỉnh bộ máy hoạt động.Nỗ lực thúc đẩy thu hồi nợ và ứng dụng công nghệ số xuyên suốt giúp chỉ tiêu thu từ nợ đã xử lý rủi ro hợp nhất đạt hơn 3.200 tỷ đồng trong 3 quý, tăng hơn 90% so với cùng kỳ. Tỷ lệ nợ xấu (NPL) theo Thông tư 11 của ngân hàng mẹ được giữ vững ở dưới 3% theo quy định của Ngân hàng Nhà nước (NHNN).Cuối quý III, dư nợ tín dụng cho vay khách hàng và trái phiếu doanh nghiệp của ngân hàng riêng lẻ đạt hơn 581.000 tỷ đồng, tăng hơn 10% so với đầu năm và cao hơn trung bình ngành (8,5%). Tín dụng được giải ngân vào đa dạng phân khúc, ngành nghề trong nền kinh tế, với các sản phẩm chủ lực như cho vay mua ô tô, thẻ tín dụng...Song hành cùng tăng trưởng tín dụng của ngân hàng mẹ, tín dụng cốt lõi từ phân khúc tài chính tiêu dùng FE Credit tiếp tục duy trì đà tăng trưởng so với cuối năm, với doanh số giải ngân 9 tháng đạt tương đương cả năm 2023, cho thấy nhu cầu chi tiêu của khách hàng đang dần quay trở lại.Đồng hành cùng Chính phủ và NHNN hỗ trợ người dân và doanh nghiệp chịu ảnh hưởng từ bão Yagi vừa qua, VPBank triển khai chương trình giảm lãi suất vay lên tới 1%, nhằm phục hồi sản xuất kinh doanh, ổn định tình hình kinh tế vĩ mô.Hoạt động an toàn, hiệu quảNgân hàng tiếp tục tối ưu danh mục huy động từ khách hàng và đa dạng hóa nguồn vốn trung dài hạn quốc tế. Trong quý III, VPBank và Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) ký kết hợp đồng tín dụng trị giá lên tới 150 triệu USD, nhằm tài trợ cho các dự án năng lượng tái tạo và truyền tải điện tại Việt Nam, góp phần hiện thực hóa mục tiêu quốc gia giảm phát thải ròng bằng 0 tới năm 2050.Chi phí vốn của ngân hàng riêng lẻ tiếp tục được tối ưu ở mức 4,1% trong quý III và giảm hơn 2% so với cả năm 2023. Các tỷ lệ an toàn thanh khoản như tỷ lệ LDR (82,3%), tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn (24,6%) đều ở mức tốt.Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) của ngân hàng hợp nhất đạt 15,7%, tạo nền tảng tăng trưởng mạnh mẽ trong thời gian tới.Tối ưu cơ hội, tận dụng thế mạnhTrong quý III, VPBank khai trương chi nhánh flagship (nhiều trải nghiệm, tiện ích) đầu tiên tại TPHCM. Chiến lược đầu tư vào mô hình chi nhánh mới, với chuỗi tiện ích, công nghệ, sản phẩm và dịch vụ vượt trội, mang tiêu chuẩn quốc tế, được kỳ vọng đáp ứng nhu cầu phong phú của nhiều tệp khách hàng khác nhau, giúp nâng tầm trải nghiệm, giữ chân khách hàng hiện hữu và thu hút khách hàng tiềm năng, bao gồm cả tệp khách hàng quốc tế từ phân khúc mới nổi FDI.Nắm bắt thời cơ từ làn sóng FDI chảy mạnh vào Việt Nam, đồng thời tối ưu mối quan hệ hợp tác với đối tác chiến lược SMBC, quyết định mở rộng hoạt động sang phân khúc khách hàng doanh nghiệp lớn, tập đoàn đa quốc gia và doanh nghiệp FDI là một trong những bước đi chiến lược của ngân hàng.Sau gần 2 năm hoạt động, VPBank sở hữu danh mục 500 doanh nghiệp FDI và quy mô nhân sự hùng hậu của riêng từng doanh nghiệp có thể trở thành khách hàng cá nhân tiềm năng trong tương lai.VPBank cũng bắt tay cùng Lotte C&F Việt Nam để khai thác thế mạnh song phương và tận dụng cơ hội từ sức mua mạnh mẽ của thị trường gần 100 triệu dân mang lại.Trong khi VPBank cung cấp các giải pháp, sản phẩm và dịch vụ tài chính trải rộng, cùng nguồn lực dồi dào cho các doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái của tập đoàn này phát triển, Lotte C&F giúp kết nối, giới thiệu chuỗi sản phẩm của VPBank tới các công ty thành viên, trợ lực cho ngân hàng mở rộng mạng lưới hoạt động và tăng cường quy mô thị phần trong phân khúc khách hàng FDI.Bên cạnh đó, ngân hàng đã trở thành đối tác chiến lược của hãng xe điện BYD tại Việt Nam, cung cấp gói tín dụng cho người mua xe với các chính sách vay ưu đãi và cơ chế vay tinh gọn.Giá trị thương hiệu của VPBank năm 2024, theo đánh giá mới nhất của Brand Finance, đã tăng gần 6% so với năm 2023, đạt 1,35 tỷ USD, đưa ngân hàng vào "Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2024".
