Giá sầu riêng trái vụ giảm mạnh
Hai tuần qua, giá sầu riêng trái vụ tại miền Tây giảm sâu dù nguồn cung khan hiếm, gây áp lực lớn cho nông dân. Tại Tiền Giang, ông Thiện cho biết, hiện thương lái trả 100.000 đồng mỗi kg, thấp hơn 50.000 đồng so với tháng 11.
"Mức này chỉ đủ lời chút ít nên tôi quyết định neo hàng chờ giá tốt hơn mới bán," ông nói.
Tương tự, ông Hoàng ở Tiền Giang cho hay giá sầu riêng Thái loại A (2,7 hộc, 2-5 kg) tại kho giảm từ 180.000-200.000 đồng xuống còn 140.000-144.000 đồng một kg, trong khi loại Ri 6 chỉ còn 132.000 đồng. "Giá giảm sâu, chúng tôi đang lo bị thua lỗ," ông nói.
Theo đại diện Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Cái Bè, toàn tỉnh Tiền Giang có hơn 9.300 ha trồng sầu riêng, trong đó khoảng 6.000 ha đang cho trái. Tuy nhiên, diện tích xử lý ra hoa nghịch vụ chỉ đạt 40%, tương đương 2.400 ha và chỉ 30% trong số này đạt chất lượng. Phần lớn diện tích còn lại bị rụng bông, rụng trái do ảnh hưởng của thời tiết cực đoan.
Đại diện phòng này cho biết nguồn cung giảm 30% so với năm ngoái, giá sầu riêng tại vườn và kho vẫn giảm mạnh từ 30-40% so với đầu tháng 11.
Nguyên nhân giá giảm mạnh  được cho là chịu tác động từ thị trường Thái Lan và Trung Quốc. Theo anh Thành, một thương lái tại Tiền Giang, cuối tháng 11, sầu riêng Thái Lan vẫn còn trên thị trường, gây áp lực lớn lên giá trong nước. Đồng thời, một số lô sầu riêng Việt Nam bị trả về do dính kim loại nặng, làm giảm uy tín và sức cạnh tranh.
Ngoài ra, các nhà nhập khẩu Trung Quốc đã đồng loạt giảm giá mua. Ông Mạnh Khương, một đầu mối thu mua tại Cần Thơ, cho biết nhiều kho hàng lớn ở Trung Quốc liên kết ép giá, mỗi ngày giảm khoảng 20.000-30.000 đồng một kg. Điều này khiến giá tại kho lẫn vườn ở Việt Nam sụt giảm mạnh.
Trước tình hình này, nhiều nông dân chọn cách giữ hàng, chờ giá tăng trở lại. Tuy nhiên, việc neo hàng cũng làm nguồn cung ra thị trường càng hạn chế hơn. Hiện nay, nhiều nhà kho tại Việt Nam đang thiếu hàng Mon Thong, trong khi Ri 6 còn hàng nhưng việc thu gom cũng gặp nhiều khó khăn.
Ông Đặng Phúc Nguyên, Tổng Thư ký Hiệp hội Rau quả Việt Nam, nhận định mục tiêu xuất khẩu 3,5 tỷ USD sầu riêng trong năm nay khó đạt, dự kiến chỉ dừng lại ở mức khoảng 3,2 tỷ USD.
