Goldman Sachs khuyên nhà đầu tư mua vàng
Trong bản nhận định mới nhất, Daan Struyven - nhà phân tích tại ngân hàng Goldman Sachs viết: "Cứ mua vàng đi". Ông lặp lại dự báo giá sẽ lên 3.000 USD một ounce trước tháng 12/2025. Goldman Sachs xếp vàng vào nhóm hàng hóa top đầu nên mua cho năm 2025. Hiện tại, giá giao dịch quanh 2.584 USD một ounce. Tháng trước, kim loại quý từng lập đỉnh khi tiến sát 2.800 USD.Từ đầu năm đến nay, vàng đã tăng 30% và liên tiếp lập đỉnh mới, trước khi lao dốc do ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ. Giá tăng nhờ lực mua của các ngân hàng trung ương và các quỹ ETF tăng mua kim loại quý khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất.
Goldman Sachs dự báo căng thẳng thương mại leo thang khi ông Trump nhậm chức vào đầu năm sau, có thể kéo nhu cầu vàng lên cao. Bên cạnh đó, lo ngại về sự bền vững của chính sách tài khóa tại Mỹ cũng giúp kim loại quý tăng giá. Nhà băng Mỹ nhấn mạnh các ngân hàng trung ương - đặc biệt là những nước nắm nhiều trái phiếu chính phủ Mỹ - có thể chọn tăng mua vàng.Giá dầu thô Brent được dự báo khoảng 70-85 USD năm tới. Tuy nhiên, rủi ro trong ngắn hạn với nhiên liệu là chính quyền Trump sẽ siết xuất khẩu dầu của Iran. Giá khí đốt châu Âu cũng có khả năng tăng trong ngắn hạn, do yếu tố thời tiết."Chính quyền mới của Mỹ sẽ làm tăng rủi ro với nguồn cung của Iran. Nếu Mỹ tăng hỗ trợ Israel, rủi ro này sẽ càng lớn", các nhà phân tích cảnh báo.Nông sản cũng được dự báo chịu tác động từ các đòn áp thuế trả đũa giữa Mỹ và Trung Quốc dưới nhiệm kỳ của ông Trump. "Việc Trung Quốc tăng thuế nhập khẩu với nông sản và thịt từ Mỹ sẽ làm giảm nhu cầu xuất khẩu từ nền kinh tế lớn nhất thế giới. Khi đó, thị trường Mỹ sẽ phải tái cân bằng, thông qua điều chỉnh giá đậu nành, ngô và thịt trong nước", Goldman Sachs viết.
