Giá bảo mẫu cỡ 60 triệu đồng/tháng, một startup từng lên Shark Tank gọi vốn
Theo tìm hiểu của  Dân trí , mức dịch vụ bảo mẫu lên tới vài chục triệu đồng, cụ thể là khoảng 40 triệu đồng, trên 50 triệu đồng/tháng hoàn toàn có thật trên thị trường. Sau khi đăng ký thành công tài khoản trên ứng dụng của một hệ thống chuyên chăm sóc sức khỏe tại nhà, người dùng sẽ lựa chọn dịch vụ và được tính ra mức giá nhất định.
Ví dụ với dịch vụ chăm sóc trẻ sơ sinh toàn diện tại nhà với khoảng thời gian liên tục sẽ có giá thay đổi theo từng tháng và vị trí của gia đình.
Theo đó, mức giá cho tháng 8, tháng 9 là khoảng 52 triệu đồng/tháng. Trong khi đó, mức giá dịch vụ cho tháng khác giảm về mức 49,5 triệu đồng. Thông tin giới thiệu trên ứng dụng cho biết nhân viên của trung tâm sẽ đảm nhiệm thay mẹ chăm sóc em bé, trò chuyện, tắm nắng, cho bé ăn, thay tã bỉm, cho bé ngủ, dạy trẻ những kỹ năng như tập bò, tập ngồi.
Hệ thống chuyên chăm sóc sức khỏe tại nhà trên được vận hành bởi Công ty cổ phần Bluecare. Công ty này có trụ sở chính theo đăng ký  kinh doanh  tại đường Tôn Đức Thắng, quận Đống Đa, TP Hà Nội.
Doanh nghiệp  cho biết hiện cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại nhà bao gồm điều dưỡng chăm sóc tại nhà, tại bệnh viện, chăm sóc người già tại nhà, châm cứu bấm huyệt, chăm sóc mẹ sau sinh, chăm sóc trẻ em sau sinh, xét nghiệm tại nhà.
Đơn vị này đã cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại nhà tại các thành phố lớn như: Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng.
Theo thông tin từ Cổng thông tin quốc gia và đăng ký doanh nghiệp, Công ty cổ phần Bluecare được thành lập năm 2018 với vốn điều lệ là 1,888 tỷ đồng. Doanh nghiệp này do ông Nguyễn Văn Phong (sinh năm 1981) là Giám đốc đồng thời là người đại diện theo pháp luật.
Doanh nhân này từng tham dự chương trình Shark Tank mùa 4 năm 2021 để kêu gọi số vốn 200.000 USD (khoảng 4,7 tỷ đồng) cho 10% vốn cổ phần vào ứng dụng đặt lịch chăm sóc y tế tại nhà Bluecare. Hiểu một cách đơn giản, ứng dụng này hoạt động mô hình kinh tế chia sẻ (sharing economy) với khả năng kết nối người bệnh và các nhân viên y tế. Trên Appstore hiện có ứng dụng Bluecare dành cho người dùng và Bluecare Partner dành cho các đối tác.
Theo thông tin chia sẻ tại chương trình truyền hình này, năm 2017, ông Phong bị tai biến y khoa nghiêm trọng. Trong thời gian ở bệnh viện, ông cũng như tất cả các bệnh nhân khác trong khoa luôn cần 2-3 người thân túc trực bên cạnh để hỗ trợ chăm sóc. Thấy được nhu cầu này nên về sau ông Phong xây dựng Bluecare với mô hình như trên.
Tuy nhiên, lần gọi vốn trên truyền hình của nhà sáng lập này thất bại do không đưa được thông tin rõ ràng về  tài chính  với shark Bình và shark Phú.
Trong khi đó, shark Liên và shark Hưng không đầu tư do e ngại về chất lượng đầu vào của các đối tác. Shark Liên cho rằng: "Các bác sĩ, y tá giỏi chắc chắn không tìm đến Bluecare. Bởi vì các bệnh viện những người làm tối mặt tối mũi không hết việc, làm sao người ta chạy đến nhà để mà chăm sóc mà lại thông qua app của em". Shark Hưng thì đặt câu hỏi về độ tin cậy về sự trung thực và không gian dối, lừa đảo, trộm cắp và yếu tố chuyên môn.
Nhà sáng lập ứng dụng này từng cho biết, các nhân viên y tế muốn trở thành đối tác cung cấp dịch vụ của Bluecare, phải nộp hồ sơ bao gồm bằng tốt nghiệp, đã có chứng chỉ hành nghề và có kinh nghiệm hoạt động trong các cơ sở y tế ít nhất 8 tháng.
Như  Dân trí  đã đưa tin, tối 31/5 Công an phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai) đã tạm giữ đối với Vũ Khánh C. (21 tuổi, quê Nam Định) để điều tra về hành vi hành hạ một cháu bé sơ sinh khoảng 1 tháng tuổi (ở chung cư HH2C Linh Đàm, phường Hoàng Liệt).
Anh B xác nhận cũng xác nhận thông tin gia đình bỏ ra số tiền thuê trông trẻ lên đến 60 triệu đồng/tháng. Anh cho biết gia đình thuê bảo mẫu này qua một trung tâm chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp có tên B.C ở Hà Nội. Mức giá như trên là dịch vụ điều dưỡng của trung tâm, hàng ngày sẽ chăm sóc, massage… cho trẻ sơ sinh cả ngày lẫn đêm.
