Khách phải có tài khoản ngân hàng mới được mua vàng miếng SJC
(Dân trí) - Ngân hàng ra thêm điều kiện để người dân được mua vàng miếng SJC trực tuyến như khách phải có tài khoản mở tại ngân hàng đó, số tiền trên tài khoản phải đủ để thanh toán cho số vàng muốn mua...Trong thông báo mới nhất, Vietcombank cho biết áp dụng thêm chính sách với khách hàng đăng ký mua vàng miếng SJC trực tuyến tại đây.Cụ thể, từ ngày 29/7, người dân muốn đăng ký mua vàng trực tuyến tại nhà băng này phải có tài khoản thanh toán mở tại Vietcombank và đang hoạt động. Trường hợp người dân có nhu cầu mua vàng miếng tại ngân hàng mà chưa có tài khoản thanh toán tại ngân hàng thì có thể mở tài khoản online hoặc đến quầy giao dịch để được ngân hàng hướng dẫn.Agribank và BIDV cũng áp dụng chính sách này với khách hàng mua vàng miếng online. Riêng BIDV yêu cầu khách mua vàng miếng SJC online phải có tài khoản tại BIDV và số tiền trên tài khoản tại thời điểm đăng ký mua vàng phải đủ để thanh toán cho số lượng vàng đã đăng ký.VietinBank, nhà băng còn lại trong 4 ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước giao bán vàng miếng, không bắt buộc khách hàng phải thanh toán bằng tài khoản của ngân hàng này khi mua vàng miếng SJC mà có thể sử dụng tất cả tài khoản ngân hàng khác.Khách hàng cũng cần đáp ứng đúng các yêu cầu mà nhà băng này cũng như 3 nhà băng còn lại đưa ra như đã thực hiện đặt mua online thành công, đến đúng giờ và địa điểm đăng ký, mang theo giấy tờ tùy thân đã khai báo khi đăng ký và giấy tờ này phải còn hiệu lực.Cả 4 ngân hàng quốc doanh kể trên đều chỉ giao dịch vàng miếng với người dân thông qua kênh đăng ký mua online vào buổi sáng và sẽ hoàn thành giao dịch mua tại địa điểm giao dịch vào buổi chiều cùng ngày hoặc ngày làm việc tiếp theo.Trước đó, từ đầu tháng 6, nhà điều hành tiền tệ tăng cung vàng miếng ra thị trường thông qua việc bán vàng trực tiếp cho 4 ngân hàng quốc doanh và Công ty SJC.Ban đầu, các nhà băng và SJC bán vàng trực tiếp tại các điểm giao dịch. Tuy nhiên, nhu cầu mua của người dân ở mức cao, có tình trạng xếp hàng, tập trung đông người, các đơn vị này chuyển sang bán online (cho phép người mua đặt mua trên website, nhận vàng tại chi nhánh), thay vì trực tiếp tại các điểm bán của họ.5 đơn vị được Ngân hàng Nhà nước ủy thác bán vàng miếng giới hạn mỗi người tối đa một lượng, song thường hết lượt đăng ký mua ngay từ đầu giờ sáng. Các nhà vàng được kinh doanh vàng miếng còn lại như DOJI, PNJ, Bảo Tín Minh Châu... cũng thông báo hết hàng, không còn cung ứng mặt hàng này ra thị trường.Tại họp báo của Ngân hàng Nhà nước mới đây, Phó Thống đốc Đào Minh Tú cho biết, trước đây, có thời điểm vàng miếng SJC, chênh lệch rất lớn với giá vàng thế giới. Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức 9 phiên đấu thầu vàng miếng, tuy nhiên không có tác động như mong đợi.Sau đó, cơ quan này đã chuyển sang hình thức bán vàng trực tiếp cho người dân thông qua 4 ngân hàng lớn và Công ty SJC. Giải pháp trên bước đầu đã phát huy hiệu quả, đưa chênh lệch về mức phù hợp."Tuy nhiên, đây là giải pháp trước mắt. Về lâu dài, Ngân hàng Nhà nước và các bộ ngành sẽ có chính sách mới để quản lý thị trường vàng hiệu quả, trên nguyên tắc sửa lại Nghị định 24, nhưng vấn đề là sửa sao để đảm bảo thông thoáng cho nền kinh tế", Phó Thống đốc nói.Về tình trạng nhiều người không thể đăng ký mua vàng online tại 4 ngân hàng lớn, liên tục bị thông báo hết chỗ, ông Đào Xuân Tuấn, Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước) thừa nhận đúng là có hiện tượng này và hiện đơn vị này đã có chỉ đạo tới các ngân hàng để có điều chỉnh phù hợp.Ông Tuấn cũng thông tin, theo phản ánh những ngày gần đây có những người đặt lệnh mua nhưng không đến lấy, cho thấy nhu cầu có mức độ nhất định.Về hiện tượng có những người mua bán suất mua vàng, Ngân hàng Nhà nước đã làm việc với cơ quan công an để đấu tranh tình trạng này và các cơ quan chức năng đang tiến hành xử lý. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cũng cảnh báo giá vàng thế giới được dự báo sẽ tiếp tục biến động nên sẽ ảnh hưởng đến giá vàng trong nước. Người dân cần hết sức thận trọng trong việc mua bán vàng.
