Ngân hàng rao bán 90 căn hộ ven biển Hội An, giá gần 300 tỷ đồng
Ngân hàng TNHH Indovina chi nhánh Đà Nẵng (IVB Đà Nẵng) mới đây có thông báo về việc tiến hành xử lý tài sản đảm bảo gồm 90 căn hộ chung cư hình thành trong tương lai thuộc dự án Khu  du lịch  thể thao sinh thái biển Hội An.
Đây là dự án The Pearl Hoian - A Festa Hotel & Resort thuộc phường Cẩm An, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam. Dự án do Công ty cổ phần Tri Việt Quảng Nam làm chủ đầu tư.
90 căn hộ trên là tài sản đảm bảo cho khoản vay 200 tỷ đồng từ năm 2018 của Công ty TNHH MTV Phát triển Nhà đất Quảng Nam.
IVB Đà Nẵng nêu rõ trong quá trình thực hiện hợp đồng tín dụng, khách hàng đã vi phạm nghĩa vụ trả nợ theo thỏa thuận. Ngân hàng nhiều lần nhắc nhở, yêu cầu nhưng đến nay khách hàng vẫn không trả nợ. Do đó, IVB Đà Nẵng đã chuyển toàn bộ khoản nợ vay của khách hàng sang nợ quá hạn.
Ngân hàng này cho biết tiến hành xử lý tài sản đảm bảo thông qua đấu giá để thu hồi nợ. Tổng mức giá khởi điểm của 90 căn hộ này là hơn 289 tỷ đồng. Tuy nhiên, ngân hàng cho biết có thể bán lẻ từng căn hộ.
Các căn hộ có diện tích từ 47,5m2 đến 137,7m2, với mức giá khởi điểm tương ứng từ 1,9 tỷ đồng đến 5,62 tỷ đồng.
Khu căn hộ thuộc dự án gồm 4 tòa chung cư với 218 căn hộ, nằm trong quần thể dự án Khu du lịch  thể thao  sinh thái biển Hội An, gồm 364 phòng khách sạn và 12 biệt thự cao cấp. Dự án đã hoàn thiện và đi vào hoạt động từ năm 2019.
