Một người trúng Vietlott gần 149 tỷ đồng
(Dân trí) - Theo thông tin từ công ty xổ số, tối 26/10, tấm vé may mắn đã trúng giải Jackpot 1 của kỳ quay số 1105, giá trị 148,7 tỷ đồng.Theo quy định của Bộ Tài chính, người sở hữu vé trúng thưởng sẽ phải thực hiện nghĩa vụ nộp thuế theo quy định hiện hành khi lĩnh thưởng.Vị khách may mắn trúng giải độc đắc Jackpot 1 hôm nay sẽ phải đóng thuế thu nhập cá nhân 10%, tương đương gần 14,9 tỷ đồng. Số tiền mà người trúng thực nhận về là hơn 134 tỷ đồng.Thời hạn lĩnh thưởng là 60 ngày kể từ ngày công bố giải thưởng. Quá thời hạn trên, giải sẽ bị hủy và sung vào hạng mục thu nhập khác của Vietlott.Kể từ khi loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 ra mắt từ tháng 8/2017, giải Jackpot 1 có giá trị cao nhất từ trước đến nay trị giá hơn 314 tỷ đồng. 2 khách hàng cùng trúng giải độc đắc này, trị giá mỗi giải là trên 157 tỷ đồng. Cả 2 vé trúng thưởng được bán ra tại TPHCM.Còn giải Jackpot 1 có giá trị cao thứ 2 là hơn 303 tỷ đồng, được trao cho một khách hàng ở Hà Nội.
