Hơn 300 cổ phiếu trên sàn HoSE giảm giá
Sau 15 phút  ATO  đi ngang,  chứng khoán  rơi về dưới tham chiếu cả ngày. Nửa đầu buổi sáng, biên độ giảm chưa quá sâu khi thanh khoản còn thưa thớt, không xuất hiện nhóm dẫn dắt thị trường. Từ 10h30 trở đi, lực bán áp đảo xuất hiện ở nhóm ngân hàng và chứng khoán khiến chỉ số chung lùi ngày càng sâu, có lúc về sát 1.217 điểm, tức giảm gần 15 điểm.
Sang buổi chiều, thị trường có dấu hiệu cải thiện khi rút ngắn khoảng cách với tham chiếu. Tuy nhiên áp lực bán trở lại mạnh mẽ sau 14h khiến chỉ số của sàn HoSE diễn biến xấu đi.
Chốt phiên,  VN-Index  mất mốc hỗ trợ quan trọng và lùi về 1.218,6 điểm, giảm hơn 13 điểm so với hôm qua. Đóng cửa tuần này, chứng khoán rơi gần 34 điểm khi có đến bốn phiên đi lùi.
Toàn sàn HoSE có đến 305  cổ phiếu  chìm trong sắc đỏ, chiếm hơn 71%. Có thời điểm, tỷ lệ này dâng lên hơn 84%. Thị trường có 6 mã về giá sàn, chủ yếu là nhóm vốn hóa nhỏ với thanh khoản lẻ tẻ. Ở chiều ngược lại, sàn này vẫn ghi nhận 3 mã tăng hết biên độ, nổi bật nhất là VTP tiếp tục ngược dòng.
Dịch vụ tài chính, ngành rất nhạy cảm trước những biến động thị trường, là nhóm ảnh hưởng xấu nhất tới chứng khoán hôm nay. Loạt mã trụ của ngành như SSI, VCI, HCM, VIX, VND hay FTS đồng loạt giảm 2-3%. Sắc đỏ lan rộng gần hết bảng điện.
Ngoài ra, thị trường còn chịu sức ép lớn từ nhóm vốn hóa lớn. BID là cổ phiếu góp mức giảm nhiều nhất cho VN-Index, theo sau có FPT, VNM, CTG, HPG... Ở rổ VN30, chỉ số đại diện sụt hơn 15 điểm với 26 mã giảm.
Thanh khoản sàn HoSE cải thiện hơn 2.500 tỷ lên mức 18.650 tỷ đồng. Điều này cho thấy lực bán ra đã có dấu hiệu mạnh lên.
Khối ngoại hôm nay bán ròng hơn 1.300 tỷ đồng, phiên thứ 17 liên tiếp. Trong đó, VHM bị nhà đầu tư nước ngoài xả hàng hơn 700 tỷ, theo sau còn có FPT, SSI, VNM.
Thị trường chứng khoán đang chịu áp lực trước bối cảnh  tỷ giá tiếp tục lập đỉnh . Ngân hàng đã nâng giá bán USD lên mức 25.512 đồng, cao nhất từ trước đến nay. Diễn biến này thuận theo chỉ số Dollar Index. Việc ông  Donald Trump  tái đắc cử dấy lên lo ngại của các nhà đầu tư toàn cầu về nguy cơ lạm phát tăng cao, do mức thuế thương mại cao hơn với Trung Quốc, cũng như rủi ro gia tăng thâm hụt tài chính và mức nợ của Mỹ.
Theo quan sát của Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) trong ngắn hạn, áp lực bán mạnh đang mở rộng qua nhiều mã, nhóm mã có tính chất đầu cơ. Một phần nguyên nhân do áp lực bán ròng của khối ngoại và tỷ lệ dư nợ  magrin , cắt lỗ ngắn hạn ở các mã hay nhóm mã này.
Nhóm phân tích Chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyến nghị nhà đầu tư tiếp tục chốt lời với những mã đã đạt mục tiêu để bảo toàn lợi nhuận. Tuy nhiên nếu có khẩu vị rủi ro cao, họ vẫn có thể chọn lọc cổ phiếu duy trì được vận động ổn định, giữ vững vùng hỗ trợ và cho tín hiệu thu hút dòng tiền, đồng thời không bị ảnh hưởng bởi diễn biến của thị trường chung. Tuy nhiên VCBS nhấn mạnh cần tuân thủ ngưỡng cắt lỗ hay chốt lời để bảo toàn vốn.
Tất Đạt
