Ai là chủ của PGBank?
Ngân hàng TMCP Thịnh vượng và Phát triển (PGBank - mã chứng khoán: PGB) vừa công bố danh sách cổ đông nắm giữ từ 1% vốn điều lệ theo quy định Luật Các tổ chức tín dụng (sửa đổi) có hiệu lực từ 1/7.
Theo đó, 3 tổ chức và 13 cá nhân đã sở hữu tới 409 triệu cổ phần, tương đương 97,4% vốn ngân hàng.
3  doanh nghiệp  đang sở hữu xấp xỉ 40% vốn điều lệ PGBank là Công ty cổ phần Quốc tế Cường Phát (13,541%), Công ty Cổ phần Thương mại Vũ Anh Đức (13,36%) và Công ty TNHH Xuất nhập khẩu và Phát triển thương mại Gia Linh (13,099%).
3 doanh nghiệp này đã mua lại 120 triệu  cổ phiếu  PGB, tương đương 40% vốn điều lệ PGBank tại buổi bán đấu giá hồi tháng 4/2023 của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex).
Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi có hiệu lực từ ngày 1/7 giảm giới hạn tỷ lệ sở hữu cho cổ đông là tổ chức (gồm cả cổ phần cổ đông đó sở hữu gián tiếp) từ 15% xuống 10%. 3 cổ đông kể trên của PGBank theo quy định mới sở hữu số cổ phần vượt trần.
Danh sách cổ đông nắm giữ từ 1% vốn điều lệ có ông Đinh Thành Nghiệp, thành viên HĐQT, nắm giữ 4,3 triệu cổ phiếu PGB, tương đương 1,025% vốn điều lệ.
12 cổ đông cá nhân còn lại sở hữu 236,55 triệu cổ phiếu PGB, tương đương hơn 56% vốn ngân hàng. Các nhà đầu tư này lần lượt nắm giữ từ 14 triệu đến 21 triệu cổ phần, tương đương tỷ lệ từ 3,4% đến 4,92%. Trong đó, bà Nguyễn Thị Thu Hà nắm 20,76 triệu cổ phần (4,944%), bà Văn Lê Hằng nắm 20 triệu cổ phiếu (4,78%), ông Trịnh Bình Long sở hữu 20,5 triệu cổ phần (4,884%)…
Về tình hình hoạt động, tại ĐHĐCĐ bất thường năm 2024 diễn ra hồi tháng 8, PGBank đã thông qua bầu bổ sung 2 thành viên HĐQT độc lập là ông Đào Quốc Tính và bà Cao Thị Thúy Nga.
ĐHĐCĐ cũng nhất trí thông qua việc chuyển trụ sở chính về tòa nhà Thành Công, hiện là trụ sở chính của Tập đoàn này cùng nhiều doanh nghiệp khác trong hệ sinh thái TC Group.
PGBank có tên cũ là Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex, được đổi tên từ cuối năm ngoái, sau khi Petrolimex thoái toàn bộ vốn vào tháng 4/2023. PGBank là ngân hàng quy mô nhỏ, với tổng tài sản chỉ 59.600 tỷ đồng.
Hồi tháng 3, PGBank tăng vốn điều lệ sau hơn một thập kỷ. Ngân hàng đã phát hành 120 triệu cổ phiếu, qua đó nâng vốn điều lệ từ 3.000 tỷ đồng lên 4.200 tỷ đồng.
Về tình hình kinh doanh, kết thúc 6 tháng đầu năm, PGBank báo lợi nhuận trước thuế gần 268 tỷ đồng, giảm 7% so với cùng kỳ.
Năm nay, nhà băng đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế 554 tỷ đồng, tăng 58% so với năm ngoái. Như vậy sau 2 quý đầu năm, PGBank mới chỉ thực hiện được 48% kế hoạch đặt ra.
Theo  Thảo Thu
Fica
