Vingroup ký loạt thỏa thuận tại Trung Đông
Lễ ký kết giữa Tập đoàn Vingroup, Công ty VinFast với các đối tác tại UAE diễn ra tại tọa đàm Doanh nghiệp Việt Nam - UAE, ngày 29/10. Sự kiện nhân dịp Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân thăm chính thức UAE ngày 27-29/10.Cụ thể, Vingroup ký biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) với ba đối tác là AD Ports Group, NMDC, Benya Technologies. Công ty VinFast ký MOU với Emirates Driving Company (EDC).Đại diện Vingroup cho biết, hợp tác lần này không chỉ góp phần kết nối doanh nghiệp hai bên, mà còn khẳng định tiềm lực và vị thế của Vingroup trong các lĩnh vực đầu tư trọng điểm của đất nước. 
Ở lĩnh vực vận tải biển, AD Ports Group - một trong những công ty quản lý cảng và phát triển logistics hàng đầu tại UAE bày tỏ mong muốn cùng Vingroup phát triển năng lực xây dựng nhà máy đóng tàu, hệ thống vận tải, hoạt động cảng biển, nhằm thúc đẩy hiện đại hóa ngành hậu cần biển và sản xuất tại Việt Nam.Trong đó, Vingroup chịu trách nhiệm tìm kiếm địa điểm phù hợp với các dự án, giám sát xây dựng, cung cấp cơ sở hạ tầng thiết yếu và hợp tác với các đối tác địa phương. AD Ports Group sẽ thu xếp nguồn vốn, chịu trách nhiệm vận hành và kết nối với khách hàng quốc tế.
Theo ông Mohamed Juma Al Shamisi, Giám đốc quản lý và CEO AD Ports Group, Việt Nam là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất châu Á, với GDP dự kiến tiếp tục tăng trong những năm tới. "Hợp tác lần này giúp Việt Nam hiện đại hóa cơ sở hạ tầng cảng, hàng hải và logistics, đồng thời thúc đẩy nơi đây trở thành trung tâm thương mại quốc tế. AD Ports Group cũng muốn mở rộng hoạt động sang Đông Nam Á và giúp Việt Nam cải thiện khả năng kết nối với hệ sinh thái thương mại toàn cầu", vị này chia sẻ thêm.Ở lĩnh vực khai thác bền vững đất biển, Vingroup và NMDC, tập đoàn phát triển hạ tầng biển và bảo vệ bờ biển UEA, sẽ xem xét hợp tác dự án cải tạo 150 triệu m3 đất biển cho khu đô thị, dự án cải tạo biển phục vụ công nghiệp và bất động sản quy mô lớn, dự án bảo vệ bờ biển bền vững cho bất động sản cao cấp và các dự án khai thác bờ biển khác... Trong đó, Vingroup đóng vai trò chủ lực trong việc phát triển các dự án bất động sản và đô thị cao cấp. NMDC cung cấp giải pháp kỹ thuật tiên tiến nhằm tăng cường tính bền vững và giảm thiểu tác động đến hệ sinh thái biển.Khi đi vào hoạt động, các dự án dự kiến tạo ra hàng nghìn công việc mới cho người lao động địa phương, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế tại các khu vực ven biển, đồng thời tạo ra nguồn lợi lớn cho ngành du lịch và dịch vụ ven biển Việt Nam. Đại diện NMDC cũng kỳ vọng, thỏa thuận hợp tác sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững về môi trường và cộng đồng tại Việt Nam.
Trong lĩnh vực chuyển đổi số, Vingroup và Benya Technologies, doanh nghiệp đại diện cho một nhóm các nhà đầu tư đến từ Trung Đông và châu Phi đang tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam sẽ cùng đánh giá tính khả thi và xây dựng kế hoạch triển khai các dự án, gồm một dự án trung tâm dữ liệu siêu lớn; phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật, điện và xử lý nước đáp ứng yêu cầu của trung tâm dữ liệu. Tổng vốn đầu tư dự kiến lên đến 3,5 tỷ USD.Trung tâm dữ liệu này sẽ được phát triển trong ba giai đoạn với quy mô ước tính lên đến 300 MW. Dự án được kỳ vọng không chỉ đáp ứng nhu cầu về hạ tầng số của các doanh nghiệp trong nước và quốc tế, mà còn đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.Trong khi đó, VinFast ký MOU với Emirates Driving Company (EDC), công ty đào tạo lái xe và an toàn đường bộ của Abu Dhabi nhằm hướng tới hợp tác trong các lĩnh vực: xe điện, đào tạo lái xe ở Việt Nam và đầu tư nhằm hỗ trợ ngành công nghiệp của Abu Dhabi. Thành lập vào năm 2000, EDC tập trung đổi mới, hợp tác và đầu tư vào các công nghệ và mô hình hoạt động thông minh. Doanh nghiệp sở hữu cơ sở đào tạo hiện đại với các công cụ giảng dạy, hệ thống điều khiển và kỹ thuật tiên tiến đầu ngành, kết hợp với những khóa đào tạo tiêu chuẩn quốc tế.Theo thỏa thuận, EDC sẽ dẫn đầu một liên danh dự kiến đầu tư vào VinFast. Về phía VinFast, bên cạnh việc tiếp cận nguồn vốn, đơn vị này cũng có thể tận dụng kinh nghiệm của EDC trong lĩnh vực đào tạo lái xe và an toàn giao thông, góp phần xây dựng hệ sinh thái giao thông điện hóa toàn diện.Hợp tác này sẽ gia tăng năng lực sản xuất xe điện trên toàn cầu, đáp ứng nhu cầu giao thông xanh và nâng cao nhận thức về an toàn giao thông; đồng thời khẳng định cam kết của EDC trong việc đóng góp vào cuộc cách mạng giao thông xanh ở Trung Đông, nhằm giải quyết các vấn đề về môi trường và biến đổi khí hậu.
Tại sự kiện, ông Khaled Al Shemeili, Tổng giám đốc Emirates Driving Company cũng chia sẻ về tiềm năng của các phương tiện giao thông điện hóa trên thế giới, đồng thời, bày tỏ sự lạc quan về triển vọng của VinFast tại Trung Đông.Theo đại diện Vingroup, 4 lĩnh vực ký kết đều dựa trên lợi thế tự nhiên sẵn có của Việt Nam là kinh tế biển; đồng thời khai thác thế mạnh của doanh nghiệp trong phát triển đô thị, du lịch, hậu cần dịch vụ, công nghệ và công nghiệp.Bà Lê Thị Thu Thủy, Phó chủ tịch Vingroup, cho rằng, hợp tác lần này giúp doanh nghiệp tạo nền tảng vững chắc cho việc mở rộng hiện diện ra quốc tế. "Sức mạnh của hệ sinh thái Vingroup cùng sự am hiểu thị trường nội địa, kết hợp với kinh nghiệm của đối tác là lợi thế trong các dự án lần này, qua đó, góp phần vào sự phát triển bền vững, hiện đại hóa hạ tầng và nâng cao chất lượng cuộc sống người dân Việt Nam", bà Thủy nói thêm.
