Sếp SJC: Công ty tạm ngưng mua vàng miếng một chữ vì lý do khách quan
Bà Lê Thúy Hằng - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) - mới đây vừa có phản hồi với truyền thông về việc vì sao công ty này tạm ngưng thu mua vàng miếng hai chữ móp méo và loại seri một chữ. Bà cho biết công ty luôn chịu trách nhiệm trước khách hàng về chất lượng sản phẩm vàng miếng do công ty sản xuất.
Vàng miếng SJC một chữ là những mẫu mã có một ký tự chữ ở trước dãy số seri trên miếng vàng. Những loại vàng này được Công ty SJC sản xuất giai đoạn từ năm 1992 đến năm 1996.
Đối với loại vàng có một chữ ký tự được công ty sản xuất trước năm 1996, công ty đã dành một khoảng thời gian để khách hàng chuyển đổi sang loại vàng miếng 2 ký tự mà không phải tốn thêm chi phí.
Hiện công ty vẫn thu mua loại vàng miếng SJC một ký tự bằng giá với loại vàng miếng SJC 2 ký tự. Sau đó công ty sẽ gia công loại vàng một ký tự thành vàng miếng SJC 2 ký tự để bán ra cho khách hàng.
Vàng SJC  một ký tự và 2 ký tự bị móp méo, cong vênh, không đủ tiêu chuẩn lưu thông đều phải được gia công lại. Để thực hiện gia công lại, công ty cần phải bố trí nguồn lực và phải được sự cho phép của Ngân hàng Nhà nước.
Mấy ngày gần đây, công ty tạm ngưng thu mua vàng móp méo do nguyên nhân khách quan. Hiện nay, SJC đã bố trí được nguồn lực để gia công lại và sẽ tiếp tục thu mua vàng miếng SJC móp méo.
Bà Hằng thông tin thêm rằng sản phẩm vàng miếng SJC một ký tự có chất lượng và trọng lượng giống như vàng miếng SJC 2 ký tự, nhưng do được sản xuất thời gian trước năm 1996 nên sau đó khi sản phẩm SJC 2 ký tự được sản xuất thì người  tiêu dùng  có tâm lý chuộng dùng loại vàng SJC 2 ký tự hơn.
Hiện nay công ty SJC cũng không còn bán loại SJC một ký tự mà chỉ thu mua vào để gia công lại thành vàng miếng SJC 2 ký tự.
Trước đó như phóng viên  Dân trí  có phản ánh, tại hội sở SJC (quận 3, TPHCM), nhân viên tại cửa hàng thông báo công ty đã tạm ngưng mua vào loại vàng miếng có seri một chữ, vàng miếng móp méo.
Chia sẻ về lý do ngừng thu mua, đại diện SJC cho biết không phải công ty không muốn thu lại vàng một chữ do khách hàng mang bán mà công ty chưa có thông tin Ngân hàng Nhà nước khi nào mới mở xưởng cho dập lại các loại vàng này.
Thông thường với các loại vàng này cũng như vàng bị móp méo khi công ty mua lại trên thị trường với khối lượng khoảng 1.000 lượng thì sẽ xin cơ quan quản lý tiền tệ gia công lại.
Nhưng từ 2 tuần trở lại đây, công ty đã dừng thu mua vì lượng tồn kho đã lên khá cao nhưng chưa biết khi nào mới được phép gia công.
