SJC sẽ mua lại vàng miếng một chữ từ ngày 5/8
(Dân trí) - Từ ngày 5/8, Công ty SJC sẽ bắt đầu thu mua lại cả vàng miếng một chữ và vàng móp méo sau thời gian ngưng mua vào.Theo thông tin từ Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), tuần sau, công ty sẽ thu mua lại các loại vàng miếng SJC một chữ (seri có một ký tự chữ nằm trước), móp méo. Quyết định này được đưa ra sau khi Ngân hàng Nhà nước cấp hạn mức gia công đối với số vàng mà công ty đang tồn kho.Vài ngày gần đây, không ít người nắm giữ vàng miếng một chữ và vàng miếng SJC bị móp méo, cong vênh... lo lắng vì nghe tin công ty trên tạm thời ngưng mua vàng miếng loại này.Đại diện SJC cho biết không phải công ty không muốn thu lại vàng một chữ do khách hàng mang bán mà công ty chưa có thông tin Ngân hàng Nhà nước khi nào mới mở xưởng cho dập lại các loại vàng này.Thông thường, với các loại vàng này cũng như vàng bị móp méo khi công ty mua lại trên thị trường với khối lượng khoảng 1.000 lượng thì sẽ xin cơ quan quản lý tiền tệ gia công lại.Nhưng thời gian trở lại đây, công ty đã dừng thu mua vì lượng tồn kho đã lên khá cao nhưng chưa biết khi nào mới được phép gia công.Vàng miếng SJC một chữ là những mẫu mã có một ký tự chữ ở trước dãy số seri trên miếng vàng. Những loại vàng này được Công ty SJC sản xuất giai đoạn từ năm 1992 đến năm 1996. Không phải lần đầu Công ty SJC "chảnh" với vàng một chữ.Năm 2012, việc Công ty SJC ngưng mua vàng miếng móp méo cũng đã từng xảy ra. Lúc đó, đại diện SJC cho biết máy móc thiết bị gia công vàng miếng của công ty đã thuộc quản lý của Ngân hàng Nhà nước sau Nghị định 24 có từ ngày 25/5/2012. Do đó, công ty không thể gia công các miếng vàng SJC móp méo..., và có thu mua vào cũng chỉ cất vào kho.Hay năm 2015, người dân đem vàng miếng SJC một chữ đi bán cũng bị SJC và các doanh nghiệp trừ tiền. Khi ấy, cho rằng vàng miếng một chữ bị thị trường chê khiến lượng tồn kho lớn, Công ty SJC trừ 40.000 đồng/lượng vàng khách đem bán. Trong khi đó, Ngân hàng Nhà nước vẫn khẳng định không phân biệt vàng một chữ hay hai chữ và khuyến cáo người dân nên bình tĩnh kẻo mất tiền oan.
