Vụ VNDirect bị tấn công: Đến lượt HoSE tạm ngắt kết nối giao dịch
Sở Giao dịch  Chứng khoán  TPHCM (HoSE) thông báo ngắt kết nối giao dịch của Công ty Chứng khoán VNDirect (mã chứng khoán: VND) tới sở này kể từ ngày 25/3. Vụ việc sẽ kết thúc cho đến khi VNDirect khắc phục được hoàn toàn sự cố. Các công ty chứng khoán khác vẫn kết nối và giao dịch bình thường.
HoSE cũng cho biết sẽ căn cứ vào báo cáo kết quả khắc phục của VNDirect để đánh giá và xem xét thời điểm công ty chứng khoán này được kết nối giao dịch trở lại.
Thông tin được HoSE gửi đến các cơ quan báo chí vào chiều ngày 25/3, sau khi thị trường kết thúc phiên giao dịch và căn cứ công văn của VNDirect báo cáo lên sở về sự cố gián đoạn giao dịch.
Trước đó, vào trưa cùng ngày, Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) đã thông báo tạm thời ngắt kết nối giao dịch với VNDirect tới HNX. Động thái này được HNX cho hay là nhằm đảm bảo an toàn cho hệ thống giao dịch sau khi sở này nhận được báo cáo của VNDirect về sự cố liên quan tới hệ thống giao dịch làm gián đoạn hoạt động  giao dịch.
Tính đến 16h hôm nay, trang chủ VNDirect vẫn thông báo hệ thống đang trong quá trình khắc phục và kết nối trở lại. Nghĩa là cả ngày hôm nay, nhà đầu tư có tài khoản tại VNDirect đã không thể mua bán chứng khoán. Hệ thống của VNDirect đã tê liệt hoàn toàn.
Theo công ty này, hệ thống của công ty bị tấn công từ 10h Chủ nhật (24/3). Cho đến sáng nay, đội ngũ công nghệ đã xử lý khắc phục được toàn bộ và đang trong quá trình kết nối trở lại để kịp thời gian giao dịch. Tuy nhiên, quá trình hồi phục dự kiến sẽ mất thời gian. Phía  doanh nghiệp  cũng thừa nhận "chúng tôi đã có một ngày khó khăn".
Trong thông báo gần nhất, VNDirect cho rằng sự cố chỉ gây ảnh hưởng đến việc giao dịch hiện tại của khách hàng. Công ty đang tiến hành kết nối lại hệ thống, do dữ liệu quá lớn nên mất nhiều thời gian hơn dự kiến.
Trước đó, vào ngày 6/4/2022, VNDirect cũng gặp sự cố không thể truy cập vào website, bảng giá trên cả máy tính và thiết bị di động với lý do "Tên miền đã hết hạn sử dụng".
Chốt phiên giao dịch hôm nay,  cổ phiếu  VND giảm hơn 1,4% về mức 23.950 đồng/đơn vị. Khối lượng khớp lệnh kỷ lục hơn 86,2 triệu cổ phiếu, tương đương giá trị gần 2.100 tỷ đồng.
