Giá dầu thô lao dốc
Mở cửa phiên giao dịch 28/10, dầu thô Brent mất 4,2% về 72,8 USD một thùng. Dầu WTI giảm 4,4% còn 68,5 USD. Giá cả hai loại dầu hiện thấp nhất kể từ đầu tháng.Ngày 26/10, quân đội Israel thực hiện cuộc không kích lớn nhất đến nay vào Iran. Khoảng 100 máy bay, trong đó có tiêm kích tàng hình F-35I, phóng hàng loạt tên lửa vào các mục tiêu quân sự ở Iran nhằm đáp trả cuộc tấn công của Tehran hồi đầu tháng.Tuy nhiên, Israel dường như chỉ tập trung vào mục tiêu quân sự trên lãnh thổ Iran. Việc này cho thấy Tel Aviv đã nhượng bộ trước lời kêu gọi không leo thang từ Washington, không nhắm vào cơ sở dầu khí và hạt nhân của Tehran.
Thông tin này làm giảm rủi ro nguồn cung năng lượng bị gián đoạn. Tuần trước, giá dầu thô tăng 4% do bầu cử Tổng thống Mỹ đến gần và nhà đầu tư lo ngại Israel tấn công các cơ sở dầu khí của Iran. Iran hiện là nước sản xuất lớn thứ 3 trong OPEC (Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ), với sản lượng 3,2 triệu thùng một ngày, tương đương 3% toàn cầu."Cuộc tấn công có bản chất khá hạn chế, kéo cao kỳ vọng chiến sự sẽ hạ nhiệt. Việc này khiến yếu tố rủi ro trong giá dầu giảm bớt vài USD", Saul Kavonic - nhà phân tích năng lượng tại MST Marquee nhận định. Dù vậy, ông cho rằng thị trường sẽ vẫn theo dõi xem Iran có khẳng định không trả đũa trong vài tuần tới hay không. Vì việc này vẫn có thể kéo giá dầu thô tăng trở lại.Vivek Dhar - nhà phân tích tại Commonwealth Bank of Australia - dự báo thị trường sẽ tập trung vào các cuộc đàm phán ngừng bắn giữa Israel và lực lượng Hamas trong tuần này. "Dù Israel không đáp trả mạnh với Iran, chúng tôi vẫn ngờ vực khả năng Israel và các lực lượng do Iran hậu thuẫn (Hamas và Hezbollah) ngừng bắn", ông nói.Citi mới đây hạ dự báo giá dầu Brent trong 3 tháng tới từ 74 USD về 70 USD, do rủi ro giảm sút trong ngắn hạn. Thời gian tới, nhà đầu tư cũng sẽ theo dõi các động thái từ OPEC+. Nhiều thành viên OPEC+ được dự báo lùi kế hoạch nâng sản lượng sang năm sau, thay vì tháng 12 năm nay.
