Cổ phiếu Vietnam Airlines tăng bung nóc, vì sao?
(Dân trí) - Cổ phiếu HVN "cháy hàng" và đóng góp đáng kể cho VN-Index, hỗ trợ chỉ số bật mạnh hơn 12 điểm.HVN là một trong 4 cổ phiếu có ảnh hưởng tích cực nhất đối với VN-Index phiên hôm nay (3/1), đóng góp 0,47 điểm cho chỉ số.Cổ phiếu hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines tăng kịch biên độ sàn HoSE lên 13.100 đồng/cổ phiếu với khớp lệnh lớn, gần 3 triệu cổ phiếu, trắng lệnh bán.Sự khởi sắc của HVN diễn ra sau thông tin dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 155/2020 ngày 31/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chứng khoán, khoản mục hủy niêm yết bắt buộc đã được bổ sung điều khoản mới, quy định "Trường hợp đặc biệt cần duy trì niêm yết do Chính phủ xem xét, quyết định". Thời gian đăng tải lấy ý kiến đến ngày 5/1.Với điều khoản dự thảo bổ sung này, giới đầu tư kỳ vọng cổ phiếu HVN có thể tiếp tục duy trì niêm yết trên sàn HoSE. Trước đó, kế toán trưởng của hãng hàng không cũng đã bày tỏ hy vọng HVN được duy trì niêm yết trên HoSE do tình huống của Vietnam Airlines rất đặc biệt xuất phát từ ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Nếu xét theo quy định hiện hành thì Vietnam Airlines đã lỗ 3 năm liên tiếp và âm vốn chủ sở hữu, thuộc diện hủy niêm yết. Tuy nhiên, nếu điều khoản bổ sung nói trên được thông qua, Vietnam Airlines có thể kỳ vọng được Chính phủ xem xét tiếp tục duy trì niêm yết.Về thị trường chung, mặc dù trải qua rung lắc nhẹ đầu phiên, các chỉ số sau đó đã diễn biến rất thuận lợi, đặc biệt khi bước vào phiên chiều.VN-Index đóng cửa cao nhất phiên, tăng 12,45 điểm tương ứng 1,1% lên 1.144,17 điểm; VN30-Index tăng 13,21 điểm tương ứng 1,17%; HNX-Index tăng 1,65 điểm tương ứng 0,72% và UPCoM-Index tăng 0,22 điểm tương ứng 0,25%.Thanh khoản đạt 720 triệu cổ phiếu tương ứng 14.709 tỷ đồng trên HoSE và 58 triệu cổ phiếu tương ứng 1.056 tỷ đồng trên HNX. Sàn UPCoM có 31 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 401 tỷ đồng.Phần lớn cổ phiếu trên thị trường đồng thuận tăng giá. Thống kê cho thấy có 653 mã tăng, 30 mã tăng trần trên 3 sàn so với 259 mã giảm, 23 mã giảm sàn.Trong phiên này, cổ phiếu ngành ngân hàng diễn biến tích cực đã hỗ trợ đáng kể cho chỉ số: BID tăng 1,9%; STB tăng 2,7%; SHB tăng 2,7%; TCB tăng 1,6%... Cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản có nhiều mã tăng trần như KSB, POM và VPG; DHM tăng 5,2%; SMC tăng 4,4%; HSG tăng 2,3%; TLH tăng 2,1%; NKG tăng 1,9%; HPG tăng 1,3%.Cổ phiếu bất động sản cũng tăng giá tốt với HQC tăng trần; HAR tăng 6,6%; DRH tăng 4,6%; ITA tăng 3,9%.
