Bảo hiểm VietinBank tung khuyến mại lên tới 30% nhân kỷ niệm thành lập
Bảo hiểm giá tốt
Từ ngày 1/11 đến 31/12, Bảo hiểm VietinBank - VBI triển khai chiến dịch Mega Sale "Bảo hiểm giá tốt - Chốt là an tâm" với ưu đãi giảm đến 30% các sản phẩm bảo hiểm được yêu thích nhất.
Cụ thể, với Bảo hiểm sức khỏe VBI Care, khách hàng được giảm ngay 10% phí bảo hiểm cho một người tham gia và giảm ngay 16% từ 2 khách hàng trở lên cùng tham gia trên một đơn bảo hiểm. Đối tượng được áp dụng là các khách hàng lần đầu tham gia bảo hiểm sức khỏe tại VBI và đủ điều kiện tham gia bảo hiểm theo quy định chương trình sức khỏe VBI Care.
Bảo hiểm sức khỏe VBI Care được nhiều khách hàng lựa chọn là người bạn đồng hành để bảo vệ sức khỏe cho mọi thành viên trong gia đình nhờ mức phí hợp lý chỉ từ 1.000 đồng mỗi ngày cho quyền lợi lên đến 2 tỷ đồng/năm, bảo vệ đa dạng các nhu cầu điều trị nội trú, ngoại trú, trợ cấp nằm viện do tai nạn, dịch vụ bảo lãnh viện phí hoặc thai sản, nha khoa… Ngoài ra, sản phẩm cũng được thiết kế linh hoạt, theo nhiều gói khác nhau, phù hợp với nhu cầu bảo vệ và khả năng tài chính của mọi đối tượng.
Cùng với đó, để đem đến sự an tâm cho các bác tài trên mọi cung đường, đặc biệt trong mùa di chuyển cao điểm cuối năm, VBI cũng đem đến khuyến mại hấp dẫn dành cho bảo hiểm vật chất xe VBI Car. Trong thời gian diễn ra chương trình khuyến mại, khách hàng mua bảo hiểm vật chất xe VBI Car sẽ được giảm ngay 30% phí bảo hiểm. Khách hàng mua bảo hiểm trong dịp này còn được tặng voucher bảo dưỡng, thay dầu, rửa xe... trị giá lên đến 3 triệu đồng tại các garage đối tác của VBI.
Một sản phẩm bảo hiểm khác dành cho "xế yêu" cũng được VBI giảm giá trong Megasale lần này là Bảo hiểm trách nhiệm dân sự ô tô - xe máy với ưu đãi giảm ngay 15% phí bảo hiểm chuẩn theo quy định của Bộ Tài chính. Khi mua Bảo hiểm trách nhiệm dân sự từ VBI, khách hàng có thể nhận giấy chứng nhận bảo hiểm trong 1 phút, nhận quyền lợi bảo vệ lên đến 150 triệu đồng trong vòng 3 năm.
"Chốt" là an tâm
Được thành lập từ năm 2008 với mục tiêu bảo toàn giá trị cuộc sống, trải qua hành trình 16 năm hình thành và phát triển, đến nay, Bảo hiểm VietinBank - VBI đã từng bước khẳng định vị thế một trong những doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ hàng đầu Việt Nam. VBI không ngừng nghiên cứu, phát triển sản phẩm, dịch vụ ngày một đa dạng nhằm đáp ứng mọi nhu cầu bảo vệ của khách hàng cá nhân và tổ chức với các sản phẩm bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm xe cơ giới, tài sản, kỹ thuật, hàng hóa, tàu thủy…
Nhằm mang đến trải nghiệm ngày càng tốt cho người dùng, Bảo hiểm VietinBank - VBI cũng là một trong những doanh nghiệp tiên phong trong việc áp dụng công nghệ chuyển đổi số để cấp đơn bảo hiểm và khai báo, chi trả bồi thường trực tuyến nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, mang tới khách hàng những trải nghiệm tiện lợi, nhanh chóng hơn.
Đến nay, các sản phẩm của Bảo hiểm VietinBank được hàng nghìn khách hàng ưa thích và tin tưởng lựa chọn bởi những ưu điểm vượt trội trong quy trình khai báo và bồi thường trực tuyến thuận tiện, nhanh chóng; quyền lợi toàn diện trên mức phí bảo hiểm hợp lý; các gói sản phẩm thiết kế linh hoạt… và nhiều ưu điểm khác.
Bên cạnh chương trình khuyến mại Mega Sale "Bảo hiểm giá tốt - Chốt là an tâm", nhân dịp 16 năm thành lập, VBI còn ra mắt một loạt hoạt động thương hiệu như: phim quảng cáo "Sống trọn hành trình rực rỡ'' và chuỗi livestream chia sẻ kiến thức chăm sóc sức khỏe, chăm sóc xế yêu trên kênh fanpage của Bảo hiểm VietinBank - VBI.
Thông qua đó, thương hiệu mong muốn truyền cảm hứng cho cộng đồng, cổ vũ tinh thần sống hết mình, sẵn sàng đối mặt rủi ro để chinh phục đam mê, hoài bão. Trong hành trình đó, Bảo hiểm VietinBank - VBI là điểm tựa đồng hành cùng khách hàng "an tâm sống trọn".
Theo dõi chương trình MegaSale của Bảo hiểm VietinBank - VBI tại fanpage Bảo hiểm VietinBank - VBI hoặc website https://myvbi.vn.
