"Cú bắt tay" của Musk với ông Trump giúp vốn hóa Tesla vượt 1.000 tỷ USD
(Dân trí) - Cổ phiếu Tesla tăng mạnh nhờ kỳ vọng các công ty của tỷ phú Elon Musk sẽ hưởng lợi dưới thời ông Donald Trump. Điều này giúp vốn hóa của hãng xe điện tái gia nhập câu lạc bộ nghìn tỷ.Kết phiên giao dịch cuối tuần trước, cổ phiếu Tesla tăng 8,19% lên 321,22 USD. Điều này giúp định giá của công ty lần đầu vượt ngưỡng 1.000 tỷ USD sau hơn 2 năm.Tuần trước, cổ phiếu Tesla đã tăng 29%, giúp giá trị thị trường công ty thêm 230 tỷ USD, mức cao nhất kể từ tháng 1/2023. Như vậy, Tesla đang đứng vị trí thứ 7 trong câu lạc bộ 8 công ty có vốn hóa nghìn tỷ USD. Dẫn đầu nhóm này là Nvidia (3.620 tỷ USD), Apple (3.430 tỷ USD) và Microsoft (3.140 tỷ USD)...Mối quan hệ đặc biệt giữa tỷ phú Elon Musk và ông Trump được xem là chất xúc tác cho đợt tăng giá này. CEO Tesla đã đầu tư ít nhất 130 triệu USD vào chiến dịch tranh cử của ông Trump. Giới phân tích kỳ vọng chính sách của tân tổng thống đắc cử sẽ có lợi cho Tesla.Ông Garrett Nelson, nhà phân tích cổ phiếu cấp cao tại CFRA Research, cho rằng Tesla và CEO Elon Musk hưởng lợi hàng đầu từ kết quả bầu cử tổng thống."Chúng tôi tin rằng chiến thắng của ông Trump sẽ giúp đẩy nhanh quá trình phê duyệt theo quy định về công nghệ lái xe tự động của công ty", ông nhận định trong báo cáo.Theo nguồn tin của Reuters, tỷ phú Elon Musk có thể thúc đẩy ban hành các quy định thuận lợi hơn cho xe tự lái mà Tesla đang phát triển và vận động Cục An toàn Giao thông Đường bộ Quốc gia Mỹ (NHTSA) hoãn thi hành các biện pháp cưỡng chế liên quan đến hệ thống hỗ trợ lái xe hiện tại của Tesla.Ông David Whiston, chiến lược gia cổ phiếu tại công ty tài chính Morningstar, cho rằng nếu Elon Musk có thể thuyết phục ông Trump ban hành các quy định về xe tự lái cấp liên bang thì đó là điều tốt cho ngành ô tô. "Các công ty muốn có một bộ quy tắc chung thay vì mỗi bang tự đặt riêng", ông chia sẻ với Reuters.Cổ phiếu Tesla đã tăng vọt từ cuối tháng 10, sau khi công ty báo cáo tỷ suất lợi nhuận hàng quý tăng và dự báo lượng giao hàng sẽ tăng 20% đến 30% trong năm tới. Tuy nhiên, Tesla cũng có thể đối mặt thách thức dưới thời chính quyền mới. Ông Trump trước đây đã nói ông có thể cắt giảm tín dụng với thuế xe điện liên bang 7.500 USD. Trong quá khứ, những khoản tín dụng này từng giúp thúc đẩy doanh số bán xe của Tesla.Theo Reuters, CNBC
