T&T Group ký hợp tác 4,5 tỷ USD với tập đoàn của Qatar
Dự án có tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 4,5 tỷ USD. Với tổng diện tích 330 ha, dự án chia thành hai phần gồm tổ hợp thể thao và công viên chuyên đề. Trong đó, tổ hợp thể thao được nghiên cứu xây dựng theo tiêu chuẩn thế vận hội Olympic với tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 1,3 tỷ USD với điểm nhấn là sân vận động được đầu tư xây dựng hiện đại, đẳng cấp.
T&T Group và Tập đoàn đầu tư và tư vấn quốc tế JTA (Qatar) sẽ nghiên cứu xây dựng tổ hợp công viên chuyên đề, vui chơi giải trí có tổng vốn đầu tư khoảng 3,2 tỷ USD, gồm các công viên chuyên đề, khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland.
Theo thỏa thuận, JTA là đơn vị chịu trách nhiệm chính trong việc thu xếp tài chính, nguồn vốn để triển khai dự án. T&T Group sẽ cùng JTA đề xuất lựa chọn tư vấn, nghiên cứu ý tưởng, quy hoạch, thiết kế, quản lý khai thác vận hành và hoàn tất các thủ tục pháp lý theo quy định của pháp luật Việt Nam và quốc tế.
Theo ông Đỗ Vinh Quang, Phó chủ tịch HĐQT T&T Group, hợp tác nhằm nghiên cứu để kiến tạo và phát triển tổ hợp thể thao, giải trí hiện đại, đẳng cấp quốc tế theo các mô hình nổi tiếng đã triển khai thành công trên thế giới. Tổ hợp này sẽ ứng dụng những công nghệ tiên tiến, hiện đại; công nghệ xanh, đạt tiêu chuẩn tổ chức các giải thi đấu thể thao chuẩn Olympic, góp phần nâng cao vị thế đất nước, con người Việt Nam trong khu vực và quốc tế.
"Dự án không chỉ thúc đẩy ngành thể thao, nâng cao đời sống văn hóa xã hội của người dân, mà còn mở ra cơ hội phát triển kinh tế du lịch cho Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung", ông ông Đỗ Vinh Quang nói. "Thỏa thuận lần này cũng góp phần tạo nền tảng cho hợp tác giữa Việt Nam và Qatar trong lĩnh vực thể thao và hạ tầng, đóng góp tích cực vào quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia".
Sau khi nghe lãnh đạo hai bên báo cáo về kế hoạch nghiên cứu đầu tư dự án, Thủ tướng đánh giá việc xây dựng tổ hợp thể thao đa năng đạt chuẩn quốc tế và công viên chuyên đề, công viên vui chơi giải trí (theo mô hình Disneyland) sẽ góp phần đáp ứng các nhu cầu của người dân Thủ đô, tuy nhiên cần được vận hành hiệu quả với các dịch vụ đi kèm để duy trì hoạt động lâu dài.
JTA là Tập đoàn quốc tế đầu tư đa quốc gia có hơn 14 năm kinh nghiệm hoạt động trong việc cung cấp dịch vụ tư vấn và giải pháp đầu tư cho doanh nghiệp. JTA hiện diện tại 32 quốc gia cùng mạng lưới đối tác toàn cầu, tập trung vào các lĩnh vực gồm: xăng dầu và khí đốt; hạ tầng và xây dựng; khoáng sản và nhiên liệu thiên nhiên; đổi mới và công nghệ; giáo dục và giải trí; du lịch và giao thông; y tế, thể thao và phúc lợi; nông nghiệp và an ninh lương thực; thời trang; xe động cơ đốt trong và xe điện...
