HUD đang kinh doanh ra sao?
(Dân trí) - Kết quả kinh doanh của HUD từ đầu năm đến nay khả quan, song liên tục sụt giảm từ năm 2017 đến nay. Nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu ở mức cao, dao động 2,5 đến 3,1 lần.Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị - Công ty TNHH (HUD) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất bán niên năm 2024 với những kết quả kinh doanh khả quan. Cụ thể, doanh thu thuần của công ty đạt gần 1.792 tỷ đồng, gấp đôi so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế đạt 136,7 tỷ đồng, tăng 63% so với cùng kỳ năm 2023.Mặc dù vậy, kết quả kinh doanh của tổng công ty này vẫn trong xu hướng suy giảm từ năm 2017 đến nay. Số liệu cho thấy năm 2017 đơn vị này ghi nhận mức doanh thu thuần hơn 6.182 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 457,5 tỷ đồng. Tuy nhiên đến năm 2023, doanh thu thuần và lợi nhuận giảm về chỉ còn tương ứng 2.277 tỷ đồng và 166,3 tỷ đồng.Biên lợi nhuận sau thuế giảm từ mức 7% năm 2017 về chỉ còn 3-5% trong giai đoạn 2018-2022. Tỷ suất sinh lời này được cải thiện về bằng mốc cũ vào năm 2023 và đạt 8% trong nửa đầu năm nay.Báo cáo tài chính cho thấy lợi nhuận doanh nghiệp chủ yếu đến từ hoạt động sản xuất kinh doanh. Lợi nhuận từ hoạt động tài chính cũng như các hoạt động khác không đáng kể.Nửa đầu năm nay, hoạt động kinh doanh bất động sản của HUD khởi sắc khi đạt 1.475,2 tỷ đồng (đóng góp hơn 82% doanh thu thuần), gấp 2,7 lần so với cùng kỳ năm 2023. Doanh thu thuần từ hoạt động bán hàng cũng đạt 209 tỷ đồng, gấp 5 lần so với trước. Tuy nhiên doanh thu từ cung cấp dịch vụ lại giảm mạnh từ 220,5 tỷ đồng xuống còn 51 tỷ đồng.Tại ngày 30/6 năm nay, tổng tài sản của HUD ở gần 15.123 tỷ đồng, tăng 11% so với đầu năm. Trong đó tài sản ngắn hạn ở mức 11.982 tỷ đồng, chiếm 79,2% tổng tài sản. Tài sản dài hạn chỉ chiếm gần 21%.Chiếm tỷ trọng lớn nhất trong tài sản ngắn hạn là hàng tồn kho với giá trị 9.495 tỷ đồng, tăng 19% so với hồi đầu năm nay. Doanh nghiệp cho biết một số tài sản hình thành trong tương lai như tòa nhà văn phòng HUD Building tại quận Long Biên được làm tài sản thế chấp đảm bảo cho các khoản vay dài hạn tại BIDV chi nhánh Hà Nội.Ở phía bên kia bảng cân đối kế toán, nợ phải trả chiếm 75,6% nguồn vốn của doanh nghiệp tại ngày 30/6. Trong đó phần lớn là nợ ngắn hạn, ở mức gần 5.320 tỷ đồng, tăng 40% so với hồi đầu năm. Đáng chú ý là thuế và các khoản phải nộp Nhà nước tăng vọt từ mức gần 77 tỷ đồng lên 1.595,4 tỷ đồng thời điểm giữa năm, chủ yếu do tăng thuế nhà đất, tiền thuê đất.Công ty có nợ vay tài chính hơn 3.973 tỷ đồng, trong đó chủ yếu là vay dài hạn (2.125 tỷ đồng). Khoản vay dài hạn lớn nhất tại BIDV chi nhánh Hà Nội, giá trị 819 tỷ đồng. Các khoản vay này được dùng để thực hiện thanh toán các chi phí đầu tư dự án khu nhà ở An Sinh (Bình Dương), dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đô thị mới Thanh Lâm - Đại Thịnh 2 (Hà Nội), khu đô thị mới Đông Tăng Long (TPHCM).Xét về cơ cấu nguồn vốn, HUD có tỷ lệ đòn bẩy nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu ở mức cao khi duy trì ở mức 2,5 lần tại thời điểm cuối năm giai đoạn 2017-2022. Đến cuối năm 2023, tỷ lệ này tăng lên 2,7 lần và giữa năm 2024 lên mức 3,1 lần.Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị là doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc Bộ Xây dựng với ngành nghề kinh doanh chủ yếu là đầu tư phát triển các khu đô thị mới và nhà ở, kinh doanh bất động sản. Một số dự án được phát triển bởi HUD có thể kể đến như khu đô thị mới Định Công, khu đô thị mới Pháp Vân, khu đô thị mới Việt Hưng.
