Lộ lý do giá xăng ngừng tăng
Giá xăng E5 RON 92 chiều ngày 14/11 giảm 290 đồng/lít, về 19.450 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 250 đồng/lít, còn 20.600 đồng/lít. Tương tự, dầu diesel giảm 340 đồng/lít về 18.570 đồng/lít; dầu hỏa giảm 310 đồng/lít, còn 18.980 đồng/lít. Dầu mazut giảm 390 đồng/kg, về 16.000 đồng/kg.
Như vậy, giá xăng trong nước đã quay đầu giảm chỉ sau một phiên tăng. Hiện tại, giá nhiên liệu này vẫn ở mức thấp nhất hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm tháng 5/2021. Từ đầu năm đến nay, xăng tăng 21 lần, giảm 24 lần. Dầu diesel có 20 lần tăng và 24 lần giảm.
Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 7/11 đến ngày 13/11) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Nhà điều hành cho biết OPEC giảm dự báo tăng trưởng nhu cầu dầu toàn cầu năm nay và năm tiếp theo, đồng USD tăng giá, xung đột tại khu vực Trung Đông và căng thẳng quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn... Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua có diễn biến tăng, giảm tùy từng mặt hàng nhưng xu hướng giảm là chủ yếu.
Bên cạnh đó, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 78,25 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 1,72 USD/thùng, tương đương giảm 2,15% so với kỳ trước); xăng RON 95 là 84,13 USD/thùng (giảm 1,37 USD/thùng, tương đương giảm 1,6%); dầu diesel là 88,64 USD/thùng (giảm 2,05 USD/thùng, tương đương giảm 2,27%).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ tiếp tục không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng, dầu.
Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới.
Đồng thời tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95, bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
