ROX Group và Hilton ký hợp tác phát triển khách sạn trung cấp tại Việt Nam
(Dân trí) - ROX Group đã ký thỏa thuận hợp tác quản lý với Hilton để đưa các khách sạn trung cấp vào Việt Nam, khẳng định mạnh mẽ mục tiêu của ROX Group trong việc mở rộng hoạt động thông qua hợp tác, phát triển và các chương trình đầu tư với đối tác lớn.Việc hợp tác với Tập đoàn Khách sạn Hilton giúp ROX Group mở rộng mạng lưới đối tác trong mảng dịch vụ lưu trú khách sạn. Trước đó, trong mảng dịch vụ này, ROX Group đã hợp tác với hai tập đoàn lớn là Accor và Ennismore.Sau nhiều năm thành công trong lĩnh vực phát triển bất động sản khu công nghiệp và bất động sản nhà ở, ROX Group lấn sân sang lĩnh vực khách sạn và khu nghỉ dưỡng cách đây 9 năm với việc thành lập công ty TNH Hotels & Resorts.Năm 2020, chuỗi khách sạn thuận ích SOJO Hotels, thương hiệu tự xây dựng và phát triển, được chính thức ra mắt với 3 khách sạn đầu tiên ở Bắc Giang, Nam Định, Thái Bình. Mô hình khách sạn không điểm chạm của SOJO đã mang đến trải nghiệm đầy mới mẻ, xác lập mô hình khách sạn hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam.3 năm tiếp theo, SOJO Hotels nhanh chóng tạo dựng chỗ đứng ổn định tại thị trường nội địa và mở rộng quy mô khách sạn tại 13 tỉnh thành trên toàn quốc.Tại buổi lễ ký kết, ông Trần Xuân Quảng - đại diện ROX Group cho biết: "Với hơn 100 năm lịch sử phục vụ hơn 3 tỷ khách hàng, Hilton có bề dày kinh nghiệm phát triển các khách sạn thành công trên khắp châu Á Thái Bình Dương. Việc chọn hợp tác với một đối tác nổi tiếng về chất lượng dịch vụ và tính bền vững của sản phẩm khẳng định chiến lược vững chắc của ROX Group trong việc phát triển ngành khách sạn trên thị trường. Chúng tôi tin rằng sự hợp tác này giúp cả hai bên mở rộng hoạt động kinh doanh, tăng cường cơ sở khách hàng, mang đến nhiều trải nghiệm độc đáo hơn cho ngành lưu trú".Hướng tới tương lai bền vữngSau 28 năm phát triển tại Việt Nam, ROX Group khẳng định được vị thế tập đoàn đa ngành hàng đầu Việt Nam trong các lĩnh vực phát triển đô thị và khu công nghiệp, khách sạn và khu nghỉ dưỡng, dịch vụ quản lý vận hành, năng lượng, xây dựng, công nghệ và đầu tư tài chính.Tiên phong sáng tạo và đổi mới, ROX Group đã mang những giá trị thuận ích cho khách hàng, đối tác, góp phần nâng tầm chất lượng sống tại các địa phương.Hilton là một trong những tập đoàn khách sạn lớn nhất thế giới với hơn 8.300 khách sạn tại 138 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tập đoàn này cũng là thương hiệu hàng đầu trong việc áp dụng các xu hướng công nghệ mới nhất để tối ưu hóa quy trình vận hành và nâng cao trải nghiệm khách hàng. Cam kết thực hiện tầm nhìn sáng lập của mình là mang lại ánh sáng và sự ấm áp của lòng hiếu khách đến với mọi nơi, Hilton đã phục vụ hơn 3 tỷ khách trong hơn 100 năm lịch sử và có hơn 200 triệu thành viên Hilton Honors.Sau một phần tư thế kỷ có mặt tại thị trường Việt Nam, Hilton đã đóng góp đáng kể vào sự phát triển của hạ tầng du lịch và các điểm tham quan. Hiện công ty có 5 tài sản thuộc 3 thương hiệu tại Việt Nam là Curio Collection by Hilton, Hilton Garden Inn và Hilton, hướng tới mục tiêu 25 khách sạn vào cuối năm 2026, biến Việt Nam thành một trong những thị trường quan trọng nhất của Hilton tại Đông Nam Á."Chúng tôi tin tưởng vào năng lực và các sản phẩm mà ROX Group đang phát triển tại thị trường Việt Nam. Chuỗi khách sạn của ROX Group phát triển thể hiện một tư duy hiện đại, chứng minh năng lực vận hành và quản lý chuyên nghiệp, hoàn toàn phù hợp với các tiêu chuẩn về quan hệ đối tác chiến lược của Hilton.Bên cạnh đó, với lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tiếp tục tăng và chi tiêu của du khách nội địa dự kiến đạt kỷ lục trong năm nay, thỏa thuận này sẽ giúp chúng tôi xây dựng mối quan hệ vững chắc với cả du khách quốc tế và nội địa tại Việt Nam. Thỏa thuận này cũng đồng thời nhấn mạnh sự tự tin của chủ sở hữu vào sức mạnh của các thương hiệu và khả năng quản lý tài sản của chúng tôi trong các thị trường đang phát triển nhanh chóng của khu vực," ông Clarence Tan, Phó chủ tịch cấp cao, phát triển châu Á Thái Bình Dương tại Hilton, cho biết.Trong 9 tháng đầu năm, du lịch Việt Nam đón 12,7 triệu lượt khách quốc tế và 95,5 triệu lượt khách nội địa. Tổng doanh thu từ khách du lịch ước đạt 637.700 tỷ đồng.Sự gia tăng nhanh chóng của tầng lớp trung lưu cũng kéo theo nhu cầu ngày càng cao về du lịch khiến Việt Nam tiếp tục là điểm đến hấp dẫn cho nhà đầu tư quốc tế. Theo báo cáo năm 2021 của Statista, tầng lớp trung lưu ở Việt Nam đang hình thành hiện chiếm 13% dân số và dự kiến lên đến 26% vào năm 2026, đạt mức hơn 50 triệu người vào 2050.Việc hợp tác quốc tế giữa những "ông lớn" như ROX Group và Hilton giúp các bên tăng cường thương hiệu, mở rộng thị trường và cũng mang đến thị trường những sản phẩm dịch vụ độc đáo, thú vị. Những cam kết của cả hai bên sẽ góp phần gia tăng sức hút và sự phát triển bền vững của du lịch Việt Nam trong tương lai.
