Vì sao giá xăng tăng vượt 22.000 đồng/lít?
Giá xăng chiều 13/6 tăng 170 đồng đến 260 đồng/lít, sau 2 phiên giảm liên tiếp. Giá xăng RON 95 lên mức 22.230 đồng/lít. Giá dầu diesel tăng 220 đồng/lít, dầu hỏa tăng 300 đồng/lít, riêng dầu mazut giảm 400 đồng/kg.
Từ đầu năm đến nay, giá xăng có 13 lần tăng, 11 lần giảm. Giá dầu tăng 11 lần tăng, giảm 12 lần.
Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 6/6 đến ngày 12/6) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Cụ thể, Cơ quan Thông tin năng lượng Mỹ (EIA) nâng dự báo tăng trưởng nhu cầu dầu toàn cầu trong năm 2024; OPEC+ giữ nguyên dự báo nhu cầu dầu tăng vào nửa cuối năm 2024; xung đột Nga - Ukraine vẫn tiếp diễn…
Liên Bộ Tài chính, Công Thương đánh giá rằng các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen tùy từng mặt hàng nhưng có xu hướng tăng là chủ yếu.
Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 86,346 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (tăng 0,98 USD/thùng, tương đương tăng 1,15% so với kỳ trước); 91,484 USD/thùng xăng RON 95 (tăng 1,386 USD/thùng, tương đương tăng 1,54% so với kỳ trước).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.
Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95; bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
