Vietnam Airlines tổ chức chương trình xúc tiến du lịch Munich tại Việt Nam
Sự kiện nhằm mục đích quảng bá đường bay thẳng tới Munich của Vietnam Airlines và giới thiệu hình ảnh Đức là một điểm đến du lịch hấp dẫn, đồng thời thúc đẩy hợp tác thương mại, giao lưu văn hóa giữa hai quốc gia.
Tiếp nối thành công của chương trình xúc tiến du lịch Việt Nam - Châu Âu đã diễn ra tại Munich vào đầu tháng 10, sự kiện lần này tập trung vào các hoạt động quảng bá văn hóa và du lịch Đức, mang đến cho khách tham dự những trải nghiệm thú vị về các điểm đến hấp dẫn của khu vực Munich và vùng lân cận, bao gồm cả vùng Bavaria và Áo.
Chương trình đã thành công trong việc kết nối tổ chức Jewels of Romantic Europe - mạng lưới liên kết giữa các khách sạn, sân bay, văn phòng du lịch và điểm đến mua sắm... để thúc đẩy du lịch tại điểm đến Munich. Các đại diện đến từ Zugspitze (Đức) đã có cơ hội trao đổi, giới thiệu những địa điểm du lịch nổi bật như núi tuyết và cáp treo Zugspitze, Innsbruck - trái tim của vùng Alps, mỏ muối Berchtesgarden, những sản phẩm đặc trưng địa phương làm quà lưu niệm (Swarovski), và khu mua sắm hàng hiệu Ingoldstadt Village với giá ưu đãi quanh năm.
Với mục tiêu kết nối văn hóa giữa hai đất nước, từ tháng 12, Vietnam Airlines sẽ tăng thêm 1 chuyến bay giữa TPHCM và Munich, nâng tổng tần suất chuyến bay từ Việt Nam tới điểm đến này lên 4 chuyến mỗi tuần. Không chỉ tạo cơ hội mới cho du khách Việt khám phá châu Âu, Vietnam Airlines định hướng trở thành cầu nối giữa du khách, các nhà đầu tư Đức và khu vực lân cận thêm lựa chọn di chuyển thuận tiện để đến Việt Nam.
Đồng thời, với mạng bay rộng khắp của Vietnam Airlines, các hành khách từ châu Âu cũng có thể dễ dàng tiếp cận với các nước lân cận của khu vực Đông Nam Á.
Ông Patrick Wagner, đại diện Jewels of Romantic Europe, gửi lời cảm ơn đến hãng hàng không quốc gia vì đã tạo cơ hội kết nối giữa Munich và Việt Nam. Ông chia sẻ: "Munich là trái tim của xứ Bavaria, nơi hội tụ thiên nhiên hùng vĩ, thành phố hiện đại, di sản văn hóa phong phú và các trung tâm mua sắm, nghệ thuật đặc sắc. Với vị trí trung tâm châu Âu, du khách sẽ dễ dàng khám phá các điểm đến lân cận. Chúng tôi kỳ vọng đường bay thẳng từ Việt Nam đến Munich sẽ là cầu nối giao lưu văn hóa, kinh tế và du lịch giữa hai quốc gia".
Bà Phạm Thị Nguyệt, Trưởng ban Tiếp thị bán sản phẩm của Vietnam Airlines, phát biểu: "Chúng tôi rất vui mừng khi chứng kiến thành công của chuỗi sự kiện xúc tiến du lịch giữa Việt Nam và Đức, nhất là sự kết nối văn hóa giữa các điểm đến tiêu biểu Munich và Hà Nội, TPHCM. Sự kiện lần này đã một lần nữa minh chứng cho tinh thần hợp tác bền vững giữa hai bên. Chúng tôi tin rằng những thành tựu đạt được sẽ là nền tảng vững chắc cho sự hợp tác lâu dài không chỉ trong lĩnh vực du lịch mà còn ở nhiều lĩnh vực khác như kinh tế, văn hóa, giáo dục và phát triển xã hội.
Đồng thời, sự kiện này cũng một lần nữa khẳng định mục tiêu của Vietnam Airlines tăng cường liên kết, hợp tác với các đối tác quốc tế nhằm phát triển giao thương giữa các khu vực, quốc gia và đem lại những sản phẩm ưu đãi độc quyền cho khách hàng của chúng tôi".
Nằm trong chuỗi hoạt động quảng bá, xúc tiến thương mại điểm đến Munich lần này, lễ hội GBA Oktoberfest đang diễn ra sôi nổi tại Việt Nam. Đây là một lễ hội truyền thống nổi tiếng của Đức, mang đến không khí vui tươi, nhộn nhịp và trải nghiệm văn hóa độc đáo cho người tham dự. Với vai trò Nhà tài trợ Bạch kim, Vietnam Airlines tự hào góp phần đưa những giá trị văn hóa Đức đặc sắc đến gần hơn với cộng đồng, đồng thời mở ra cơ hội khám phá Châu Âu thuận tiện cho du khách Việt.
