Giá vé máy bay nghỉ lễ 2/9 tăng cao, dịch vụ cắm trại vùng ven cháy hàng
Trước kỳ nghỉ lễ 2/9, chị Ngọc Châu (quận 10, TPHCM) cân nhắc lựa chọn các địa điểm  du lịch  trước khi con trở lại trường học. Năm nay, kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 kéo dài 4 ngày từ ngày 31/8 đến 3/9. Sau khi tham khảo giá vé máy bay của các hãng, chị Châu nói giá vé máy bay quá cao.
Chặng TPHCM - Đà Nẵng với giờ bay sáng sớm hoặc tối muộn trong thời gian nghỉ lễ thì các hãng đều có giá khoảng 3-4 triệu đồng/vé khứ hồi. Với gia đình nhỏ 3 người, nếu đi du lịch Đà Nẵng dịp này, chỉ tính riêng tiền di chuyển, gia đình chị sẽ phải chi tới hơn 10 triệu đồng tiền vé máy bay.
Do đó, gia đình chị quyết định chọn du lịch camping (cắm trại) tại khu vực gần vùng ven thành phố (phường Long Phước, TP. Thủ Đức) vừa di chuyển tiện lợi vừa tiết kiệm được nhiều tiền.
Chị Châu kể, giá vé vào camping khoảng 1 triệu đồng/người, chi phí này bao gồm một đêm lưu trú, một bữa tối và một bữa sáng. Từ khu vực trung tâm thành phố, các gia đình có thể tự di chuyển bằng xe cá nhân, hoặc đặt xe với giá từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng/chiều.
Tương tự, Phương Liên (Hà Nội) vừa hoàn thành chuyến công tác tại TPHCM, vì là dịp lễ nên muốn tìm địa điểm gần TPHCM để du lịch ngắn ngày cùng nhóm bạn 5 người. Phương Liên có ý định ban đầu nhóm định tìm khu du lịch nghỉ dưỡng, nhưng chi phí mỗi đêm tại các resort lên tới 6-10 triệu đồng, chưa bao gồm tiền ăn và di chuyển.
Để tiết kiệm chi phí, nhóm Liên tìm đặt các khu cắm trại ven sông tại khu vực TP Thủ Đức, chi phí mỗi người khoảng 800.000 đồng đến 1,5 triệu đồng. Do đặt sát ngày nghỉ lễ, nhiều đơn vị báo hết sạch lều cho thuê qua đêm, phải liên hệ đến chỗ thứ 3 mới có thể thuê được.
Quản lý một khu cắm trại cao cấp (glamping) tại TP. Thủ Đức cho biết, vì là dịp lễ, khách đến lưu trú tăng cao hơn nhiều so với ngày thường. Tính riêng ngày 1 và ngày 2/9, khu cắm trại đạt hết 100% công suất, tương đương tiếp đón hơn 150 lượt khách cùng một thời điểm.
Do số lượng lều qua đêm đều đã kín khách, quản lý khu cắm trại này cho biết sẽ mở thêm dịch vụ để khách có thể đến dùng tiệc nướng, nghe nhạc buổi tối, tận hưởng không gian ven sông mà không cần phải lưu trú hay ngủ lại.
Tuy nhiên, đại diện khu cắm trại này cũng cho biết tại khu vực phường Long Phước (TP Thủ Đức) các điểm cắm trại mới liên tục được mở ra mang đến cho du khách nhiều sự lựa chọn, do đó tính cạnh tranh cũng tăng cao. Nếu không phải dịp lễ, hiếm khi các khu trại đạt 100% công suất.
Theo khảo sát của phóng viên  Dân trí , giá vé máy bay khứ hồi khoảng thời gian từ 31/8 đến 3/9 đang ở mức cao hơn ngày thường từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng/vé khứ hồi. Giá vé dần giảm nhẹ từ ngày 3/9, khi kỳ nghỉ lễ kết thúc. Do đó, các khu cắm trại dần trở nên hút khách bởi tính tiện lợi và chi phí hợp lý.
Cách trung tâm TPHCM chưa đến một giờ di chuyển, những khu cắm trại với tầm nhìn ra bờ sông thoáng đãng, không khí mát mẻ với nhiều hoạt động như chèo thuyền, bắn cung, tô tượng... thưởng thức tiệc nướng khá được lòng du khách trong những năm gần đây.
