MSB công bố kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm
(Dân trí) - Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) vừa công bố báo cáo tài chính quý III và 9 tháng đầu năm. Điểm nhấn 9 tháng đến từ tăng trưởng tín dụng tại ngân hàng mẹ, đạt 15,11%. Ngân hàng cũng đã hoàn thành việc tăng vốn điều lệ lên 26.000 tỷ đồng.Lợi nhuận 9 tháng đạt 72% kế hoạch năm Trong 9 tháng đầu năm, MSB ghi nhận lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt hơn 4.900 tỷ đồng, hoàn thành 72% kế hoạch năm.Tăng trưởng kết quả kinh doanh 9 tháng của ngân hàng được ghi nhận nhờ thu nhập lãi thuần. Theo đó, thu nhập lãi thuần đạt gần 7.105 tỷ đồng, tăng 4% so với cùng kỳ, nâng tổng thu nhập hoạt động (TOI) hợp nhất sau 9 tháng đạt gần 9.970 tỷ đồng. Thu nhập ngoài lãi chiếm gần 29% tổng thu nhập với sự đóng góp từ các mảng như thẻ tín dụng, ngoại hối,… cho thấy tính hiệu quả trong đa dạng hóa nguồn thu, hướng tới chuyển đổi hoạt động ngân hàng theo hướng bền vững hơn.Kết thúc 9 tháng, tổng tài sản của ngân hàng ghi nhận hơn 300.700 tỷ đồng, tăng gần 13% so với kết thúc năm 2023. Động lực tăng tổng tài sản, bên cạnh việc đến từ tăng trưởng tín dụng, có thể kể tới yếu tố chứng khoán đầu tư với gần 62.300 tỷ đồng, tăng 64% so với 31/12/2023. Danh mục đầu tư này chủ yếu là trái phiếu Chính phủ - tăng khoảng 20.000 tỷ đồng và chứng khoán của các tổ chức tín dụng - tăng khoảng gần 5.000 tỷ đồng.Tín dụng tăng trưởng khả quanCuối tháng 9, tăng trưởng tín dụng riêng lẻ của MSB đạt hơn 15,1% so với đầu năm, cao hơn so với mức tăng trưởng trung bình toàn hệ thống là 9%. Mức dư nợ tín dụng ghi nhận lành mạnh, hướng tới mức mục tiêu tăng trưởng 20% như MSB đưa ra trong kế hoạch đầu năm.Riêng cho vay khách hàng tại 30/9 đạt trên 170.600 tỷ đồng, phân bổ chính vào một số lĩnh vực như chế biến sản xuất, chế tạo máy móc, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Ngoài các lĩnh vực này, các ngành nghề hướng tới mục tiêu phát triển bền vững và tài chính xanh đang là ưu tiên của ngân hàng để trở thành động lực tăng trưởng tín dụng trong thời gian tới.Cùng với đó, tiền gửi của khách hàng lũy kế 9 tháng đạt gần 148.500 tỷ đồng, tăng hơn 12% so với đầu năm. Chỉ số này được dẫn dắt bởi tiền gửi của cá nhân với 79.470 tỷ đồng. Số dư tiền gửi không kỳ hạn (CASA) đạt gần 36.000 tỷ đồng. Mặt khác, tiền gửi có kỳ hạn tăng gần 16% từ mốc 97.230 tỷ đồng cuối năm ngoái lên gần 112.500 tỷ đồng cuối quý III. Vì vậy, tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn trong tổng tiền gửi (% CASA) trong quý III giảm nhẹ còn 24,23%.Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) đạt 12,36%, nợ xấu giảm về mức 2,01%Nền tảng vốn của ngân hàng vẫn được quản trị chặt chẽ với tỷ lệ dư nợ tín dụng trên tổng vốn huy động (LDR) đạt mức 74,68%, tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn (MTLT) được kiểm soát ở mức 29,38%, đáp ứng tốt yêu cầu của cơ quan quản lý, đồng thời đảm bảo tính cân bằng giữa khả năng sinh lời và quản trị rủi ro. Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) hợp nhất tiếp tục được duy trì, đạt 12,36% theo Basel II.Chất lượng tài sản nằm trong tầm kiểm soát và phù hợp với kế hoạch xử lý nợ của ngân hàng. Nợ xấu của MSB tiếp tục giảm từ mức 2,13% quý trước xuống 2,01%. Ngân hàng cũng chủ động trích lập dự phòng rủi ro hơn 1.600 tỷ đồng, sẵn sàng ứng phó với các tác động của thị trường.Hoàn thành tăng vốn lên 26.000 tỷ đồngVừa qua, MSB hoàn thành việc tăng vốn điều lệ lên 26.000 tỷ đồng thông qua hình thức phát hành cổ phiếu để trả cổ tức với tỷ lệ 30%. Số lượng cổ phiếu phát hành thêm là 600 triệu cổ phiếu. MSB cũng đã thực hiện niêm yết bổ sung với các cổ phiếu phát hành thêm, nâng tổng số lượng cổ phiếu đang lưu hành là 2,6 tỷ cổ phiếu. Vốn điều lệ mới được kỳ vọng giúp MSB đáp ứng yêu cầu phát triển hoạt động kinh doanh cũng như quản trị rủi ro, tăng vị thế cạnh tranh về quy mô cho ngân hàng.Bên cạnh đó, với chiến lược phát triển bền vững đang được ngân hàng xây dựng nhằm hướng đến tài chính toàn diện, đưa dịch vụ ngân hàng đến với nhiều tệp khách hàng và đối tượng sử dụng, trong quý III, MSB ký kết hợp tác cùng nhiều đơn vị tên tuổi trong lĩnh vực y tế và giáo dục đào tạo.Tiêu biểu, đầu tháng 7, ngân hàng cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ký kết Quy chế phối hợp nhằm mang đến các giải pháp tài chính hiệu quả và lợi ích thiết thực cho đoàn viên và người lao động cả nước.Ngày 8/8, ngân hàng và Bệnh viện Nhi đồng 2 hợp tác triển khai giải pháp thanh toán qua MSBPay On POS, giúp người bệnh không cần phải mở tài khoản ngân hàng nhưng có thể thanh toán một cách dễ dàng vào bất kỳ thời điểm nào và từ bất kỳ đâu. MSB cũng đã ký kết hợp tác với Đại học Đại Nam, cung cấp các sản phẩm - dịch vụ theo hướng số hóa cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn cho sinh viên và cán bộ nhân viên nhà trường, đồng thời tài trợ phần mềm corebanking phục vụ quá trình học và thực hành tại nhà trường…Từ những kết quả đã đạt được, MSB tin tưởng hoàn thành kế hoạch kinh doanh như đã trình Đại hội đồng cổ đông phê duyệt hồi tháng 4.
