Thủ tướng đề nghị doanh nghiệp Qatar đầu tư vào điện khí LNG
Đề nghị này được Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu khi gặp đoàn doanh nghiệp Qatar ngày 31/10.Lãnh đạo Chính phủ đề nghị các doanh nghiệp Qatar đầu tư vào năng lượng, như điện khí LNG - lĩnh vực phía doanh nghiệp Qatar có thế mạnh phát triển. Ngoài đầu tư, ông muốn phía Qatar chuyển giao công nghệ, đào tạo nhân lực, kết nối chuỗi cung ứng doanh nghiệp Việt Nam với nước ngoài.Theo Quy hoạch điện VIII đến năm 2030, nguồn nhiệt điện khí trong nước và LNG sẽ đạt hơn 37.000 MW, tương ứng gần 25% tổng công suất nguồn. Trong đó, điện khí LNG khoảng 24.000 MW, chiếm 15%.Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Qatar Faisal bin Qassim Al Thani, đồng thời là Chủ tịch tập Al Faisal Holding cho biết qua khảo sát, nghiên cứu họ nhận thấy Việt Nam có tiềm năng hợp tác đầu tư. Ông cho hay các doanh nghiệp Qatar hoàn toàn có thể thúc đẩy hợp tác đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và đưa hàng Việt vào thị trường Qatar nhiều hơn nữa.
Tài nguyên chính của Qatar là khí đốt, với trữ lượng hơn 25.000 tỷ m3, đứng thứ ba thế giới. Nước này cũng sở hữu trữ lượng dầu mỏ khoảng 25,24 tỷ thùng, thứ 14 thế giới. Mỗi ngày Qatar cung ứng khoảng 1,53 triệu thùng dầu. Đây cũng là quốc gia xuất khẩu LNG lớn nhất thế giới.Vì thế, điện khí LNG cũng là chủ đề được Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu khi tiếp ông Saad bin Sherida Al Kaabi, Quốc vụ khanh phụ trách các vấn đề năng lượng Qatar kiêm Giám đốc Điều hành Công ty QatarEnergy.Ông đề nghị Qatar hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng, tăng cường và duy trì đều đặn cung ứng các sản phẩm dầu thô, khí đốt, hóa chất, nhất là khí LNG để phục vụ bảo đảm cung ứng điện.
Theo Thủ tướng, Việt Nam đang sửa đổi Luật Điện lực, trong đó đưa ra nhiều cơ chế, chính sách thu hút các nhà đầu tư vào các dự án điện tái tạo, năng lượng mới. Ông đề nghị Quốc vụ khanh chỉ đạo công ty QatarEnergy tăng cường đầu tư, đẩy mạnh hợp tác dầu khí, năng lượng với các đối tác Việt Nam.Quốc vụ khanh Al Kaabi đánh giá Việt Nam tiếp tục đạt tốc độ tăng GDP hàng đầu châu Á, kéo theo nhu cầu năng lượng tăng trưởng cao. Ông khẳng định điện khí, LNG là những lĩnh vực rất tiềm năng cho hợp tác giữa hai bên. QatarEnergy đang đàm phán với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về các dự án hợp tác lĩnh vực này.Ông Al Kaabi cũng đề xuất đàm phán thỏa thuận với Việt Nam về sản xuất, cung ứng phân đạm ure - một sản phẩm chế biến từ dầu khí.QatarEnergy là công ty dầu khí nhà nước của Qatar, chịu trách nhiệm quản lý tất cả các hoạt động dầu khí trong nước. Tập đoàn này là một trong những nhà sản xuất khí tự nhiên hóa lỏng hàng đầu thế giới.Trước đó, gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quỹ đầu tư quốc gia Qatar (QIA) Bandar Al Thani bày tỏ sẵn sàng mở rộng đầu tư tại Việt Nam. Ông Bandar Al Thani cho hay chiến lược của QIA là tăng cường đầu tư ở khu vực Viễn Đông và Đông Á, chọn những nơi có thể đầu tư lâu dài như Việt Nam.QIA là quỹ đầu tư quốc gia của Qatar và có vốn tài sản ước tính khoảng 475 tỷ USD tính tới hết năm 2023. Tại Việt Nam, Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) và QIA đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) nhằm tìm kiếm các biện pháp thúc đẩy cơ hội hợp tác, đầu tư vào Việt Nam.
