Tôm sú biển 'khổng lồ' đắt hơn tôm hùm
Cuối năm, thị trường hải sản sôi động khi nhu cầu tăng cao, nhất là các loại hải sản lạ. Trong đó, tôm sú biển (còn gọi là tôm sú nữ hoàng), loại to như tôm hùm xanh nhưng hiếm và thịt ngon hơn, trở thành tâm điểm săn đón.Chị Hoa, một người tiêu dùng tại quận 5, TP HCM, cho biết để chuẩn bị bữa tiệc Noel sắp tới đã đặt trước 2 kg tôm sú nữ hoàng. Thế nhưng, giá loại này hiện tăng khá cao, lên 1,3-1,7 triệu đồng mỗi kg (năm ngoái chỉ 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng)."Đặt trước 3-10 ngày là bình thường, có lúc tôi đặt cả tháng cũng không có hàng", chị Hoa nói.
Không chỉ tại TP HCM, ở các vùng biển nổi tiếng như Nha Trang, Quy Nhơn hay Phú Quốc, loại này cũng là món đặc sản được nhiều người săn đón. Theo chị Thúy An, chủ vựa hải sản An Cảng tại Nha Trang, năm nay việc gom loại này khó khăn hơn hẳn. Sản lượng hạn chế, vài tháng cửa hàng của chị mới thu mua được vài kg để giao cho khách đặt trước."Loại lớn nhất với 3 con một kg gần như không có, đa phần chỉ là loại 5 con một kg với giá cả triệu đồng. Hàng đánh bắt tự nhiên ở biển không phải lúc nào cũng có, nên việc đặt hàng luôn phải đợi lâu," chị An giải thích.Nguyên nhân khiến tôm sú biển khổng lồ ngày càng hiếm và giá tăng cao là do điều kiện đánh bắt khắt khe. Chúng chỉ sinh trưởng tại các vùng biển sạch, ít bị ô nhiễm và cần từ 1 đến 3 năm để đạt kích cỡ lớn. Ngư dân thường phải thả lưới trong nhiều ngày để tìm kiếm, nhưng mỗi chuyến biển chỉ thu được 1-2 kg, có khi còn về tay không.
Nhiều ngư dân tại Nha Trang và Phú Quốc cho biết sản phẩm sau khi đánh bắt thường được cấp đông ngay trên ghe để giữ độ tươi. Một số chuyến ghe cao cấp hơn trang bị hệ thống oxy để vận chuyển tôm sống, nhưng chi phí bảo quản kiểu này rất cao, đẩy giá thành tăng thêm.Ông Thành, một chủ cửa hàng hải sản tại quận Bình Thạnh, cho rằng điều khiến tôm sú nữ hoàng được săn đón không chỉ nằm ở độ hiếm mà còn là chất lượng vượt trội. Thịt tôm chắc, ngọt không thua gì tôm hùm, nhưng vỏ mỏng hơn.Hiện nay trên thị trường, giá tôm hùm xanh sống dao động 1-1,2 triệu đồng một kg (loại 4-5 con một kg), tôm hùm bông khoảng 1,4-1,5 triệu đồng một kg. Trong khi đó, tôm sú nữ hoàng có giá bán lên tới 1,5-1,7 triệu đồng một kg - vượt hai dòng tôm hùm, và là loại đắt nhất trong các dòng hải sản nội địa năm nay.Thời tiết và môi trường biển cũng góp phần không nhỏ vào sự khan hiếm của loại tôm này. Khi thời tiết bất lợi hoặc biển động mạnh, ngư dân thường khó đánh bắt, làm giảm sản lượng đáng kể.
