Sân bay Cát Bi có thêm nhà ga hàng hóa
Lễ khởi công dự án xây dựng nhà ga hàng hóa của Cảng hàng không quốc tế Cát Bi vừa được Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam tổ chức tại Hải Phòng ngày 16/11.Dự án có tổng mức đầu tư 724 tỷ đồng, quy mô công suất 100.000 tấn hàng hóa mỗi năm và hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, có khả năng mở rộng lên 250.000 tấn hàng hóa, dự kiến hoàn thành đưa vào khai thác vào tháng 1/2026.
Phát biểu tại lễ khởi công, ông Nguyễn Đức Thọ, Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng cho rằng sự kiện đánh dấu sự khởi đầu tốt đẹp để Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam tiếp tục khẩn trương triển khai đầu tư các dự án khác như: Dự án xây dựng Nhà ga hành khách T2, dự án mở rộng sân đỗ máy bay. Qua đó, từng bước cụ thể hóa các mục tiêu, quyết định Chính phủ về quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết số 4 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Hải Phòng đến năm 2030, tầm nhìn 2045.Lãnh đạo UBND TP Hải Phòng cam kết hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi, giải quyết nhanh các thủ tục và vướng mắc phát sinh trong quá trình đầu tư các dự án tại thành phố nói chung và các dự án của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam nói riêng để các dự án sớm được triển khai, hoàn thiện đưa vào khai thác đảm bảo tiến độ, hiệu quả đầu tư.Cảng hàng không quốc tế Cát Bi nằm trên địa bàn quận Hải An, cách trung tâm thành phố Hải Phòng 8 km, thuận lợi cho hoạt động hàng không dân dụng. Cảng được xây dựng từ thời Pháp thuộc sau đó đóng cửa một thời gian dài. Đến 1985, Cát Bi mở cửa trở lại nhưng năng lực vận tải hành khách không đáp ứng tốc độ phát triển kinh tế của thành phố lớn ven biển.Đây là một trong những cảng hàng không quốc tế quan trọng tại Việt Nam, có vai trò lớn trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của thành phố Hải Phòng, miền duyên hải Bắc bộ và các khu vực đồng bằng sông Hồng.
