Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam nhận giải "Nơi làm việc tốt nhất châu Á"
(Dân trí) - Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam (LPBank) được bình chọn là một trong những doanh nghiệp Việt Nam có môi trường làm việc tốt nhất tại châu Á dựa trên những khảo sát và đánh giá chuyên sâu của Tạp chí HR Asia.Xuất sắc vượt qua các tiêu chí khắt kheĐược ví như "Oscar của giới nhân sự", HR Asia Awards - Nơi làm việc tốt nhất châu Á (HRAA) được tổ chức liên tục trong 11 năm qua, áp dụng các tiêu chuẩn đánh giá quốc tế vào Việt Nam và các quốc gia trong khu vực nhằm vinh danh đơn vị có chính sách nhân sự, chương trình phúc lợi và văn hóa doanh nghiệp nổi bật.Trải qua 2 vòng đánh giá, LPBank đáp ứng các tiêu chí đạt chuẩn quốc tế được áp dụng cho các thị trường nhân sự lớn tại châu Á bao gồm giá trị cốt lõi của doanh nghiệp (văn hóa công ty và văn hóa môi trường), giá trị đóng góp của cán bộ nhân viên và giá trị tập thể (tinh thần, hiệu quả, độ gắn kết). Đồng thời, HRAA cũng thực hiện phỏng vấn chuyên sâu với đại diện ngân hàng nhằm đánh giá chính sách nhân sự, chương trình phúc lợi và văn hóa doanh nghiệp.Năm 2024 cũng là năm đầu tiên Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam tham gia giải thưởng này. Theo ban tổ chức, LPBank gây ấn tượng với Hội đồng giám khảo bởi sức mạnh từ nguồn nhân lực chất lượng cao cùng các chính sách, chế độ đãi ngộ, giữ chân nhân tài tốt, môi trường, văn hóa doanh nghiệp năng động. LPBank đánh giá giải thưởng là động lực để ban lãnh đạo ngân hàng tiếp tục hoàn thiện chính sách nhân sự, kiến tạo môi trường làm việc hướng đến người lao động, chuyên nghiệp và phát triển bền vững.Kiến tạo môi trường làm việc hạnh phúcTrong hành trình hơn 16 năm phát triển, LPBank liên tục khẳng định vị thế của một trong 14 ngân hàng Việt Nam có tầm quan trọng nhất hệ thống, vào "Top 500 ngân hàng có giá trị nhất toàn cầu".Với sứ mệnh trở thành "Ngân hàng của mọi người", ông Hồ Nam Tiến, Tổng giám đốc LPBank, chia sẻ: "LPBank xác định con người chính là tài sản quý giá nhất của tổ chức nên luôn có chiến lược tập trung nuôi dưỡng, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, nhằm tạo nên một đội ngũ nhân lực mạnh mẽ, chất lượng, từng bước đưa LPBank vươn lên top đầu về lợi nhuận trong các ngân hàng cổ phần lớn tại Việt Nam".Một trong những điểm được đánh giá cao tại HR Asia Awards 2024 là khả năng thiết kế lộ trình chiến lược rõ ràng cho cán bộ nhân viên của Khối quản lý nguồn nhân lực LPBank. Lộ trình này giúp định hình sự phát triển chuyên môn và nâng cao năng suất lao động của đội ngũ, hướng tới các mục tiêu, sứ mệnh chung và sự đoàn kết trong xây dựng hệ thống.Thông qua chiến lược này, LPBank triển khai nhiều hoạt động nhằm nâng cao trải nghiệm nhân viên như nơi làm việc chuẩn ESG từ không gian mở, góc xanh công sở, góc đọc sách và ngày hội chia sẻ sách trên toàn hệ thống cho đến nhà ăn, phòng tập thể dục, và các phòng tiện ích. LPBank cũng sở hữu những văn phòng làm việc tiêu chuẩn hiện đại 6 sao ở Hà Nội và TPHCM cùng chế độ đãi ngộ để thu hút, giữ chân nhân tài.LPBank còn hướng tới mục tiêu trở thành ngân hàng số một về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (CSR) với tổng giá trị các khoản tài trợ cho hoạt động vì xã hội, cộng đồng lên tới 3.500 tỷ đồng thông qua các chương trình ý nghĩa như Ngày hội trồng cây - Vì một Việt Nam xanh, các chương trình thiện nguyện…Một yếu tố then chốt làm nên tinh thần và văn hóa của LPBank còn đến từ các phong trào sôi nổi gắn kết cán bộ nhân viên và nhiều hoạt động LPBank đồng hành cùng gia đình như LPBank - Run4change, cuộc thi "LPBanker - Khu vực làm việc xanh", Cúp bóng đá Legend Mùa xuân, phong trào thi đua "Tôi yêu LPBank", tổ chức ngày hội Tết Thiếu Nhi, Tết Trung Thu …Bà Nguyễn Hồng Nhung, Giám đốc Khối quản lý nguồn nhân lực LPBank, cho biết: "Được vinh danh đón nhận danh hiệu là một trong những 'Nơi làm việc tốt nhất châu Á' là niềm vinh dự lớn cho LPBank. Điều này phản ánh sự quan tâm của HĐQT, ban lãnh đạo LPBank và toàn thể nhân viên trên toàn hệ thống trong nỗ lực xây dựng một văn hóa công sở tiên tiến và trí tuệ. Chúng tôi tự tin rằng với các chính sách đãi ngộ được cải thiện từng ngày, LPBank sẽ là nơi đem lại sự lớn mạnh và hạnh phúc cho nhân viên - yếu tố then chốt giúp tổ chức phát triển bền vững, xứng đáng với 5 giá trị cốt lõi chính trực - trách nhiệm - đoàn kết - sáng tạo và lấy khách hàng làm trọng tâm".Hiện nay, LPBank có hơn 12.000 cán bộ nhân viên trải dài trên 63 tỉnh thành phố với 566 chi nhánh và phòng giao dịch. Bên cạnh giải thưởng "Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2024", LPBank cũng nhận được các giải thưởng khác như Ngân hàng triển khai Core Banking nhanh nhất châu Á, Ngân hàng triển khai công nghệ tự động hóa tốt nhất Việt Nam, Doanh nghiệp xuất sắc nhất châu Á 2023, Sao Khuê 2024, Top 10 ngân hàng TMCP tư nhân uy tín 2024…
