Chủ tịch Fed: Không vội giảm lãi suất
Trong bài phát biểu tại một sự kiện ở Dallas (Mỹ) hôm 14/11, Powell nhận xét các xu hướng và động lực hiện tại của nền kinh tế được dự báo không thay đổi, ít nhất là trong ngắn hạn. Đó là thị trường việc làm chậm lại và lạm phát hạ nhiệt, một phần nhờ lãi suất vẫn cao. Việc duy trì lãi suất cho vay ở mức hiện tại có thể khiến tỷ lệ thất nghiệp tăng.
"Chúng tôi đang thay đổi chính sách dần dần. Nền kinh tế hiện không phát bất kỳ tín hiệu nào cho thấy Fed cần vội vã giảm lãi suất", Powell khẳng định.
Tháng trước, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ tăng 2,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Mức này cao hơn tháng trước đó. Tuy nhiên, giới chức Mỹ không nhận thấy có sức ép tăng giá rõ rệt trong nền kinh tế. Ông Powell cũng nhận định lạm phát vẫn đang trên đà hướng về mục tiêu 2%.
Thị trường gần đây lo ngại các chính sách đề xuất của Tổng thống đắc cử Donald Trump có thể khiến kinh tế Mỹ biến động mạnh, làm thay đổi định hướng lãi suất của Fed. Tuy nhiên, hầu hết các nhà kinh tế học cho rằng nếu được thông qua, các chính sách của Trump cũng phải mất một thời gian nữa mới tác động lên nền kinh tế.
Trump đề xuất gia hạn toàn bộ chính sách giảm thuế sẽ hết hiệu lực đầu năm sau, áp trần lãi suất thẻ tín dụng ở mức 10%, giảm thêm nhiều loại thuế thu nhập với người dân và áp thuế nhập khẩu với toàn bộ hàng vào Mỹ. Kế hoạch này có thể được thông qua nhanh hơn khi đảng Cộng hòa nắm cả Thượng viện và Hạ viện Mỹ.
Powell cho biết đầu tháng tới, các nhà kinh tế học tại Fed sẽ đánh giá kế hoạch của ông Trump và tác động của chúng lên nền kinh tế. Ông nhấn mạnh nhiều thứ vẫn chưa chắc chắn, như khả năng trả đũa của các đối tác thương mại nếu Mỹ áp thuế nhập khẩu.
"Tôi chưa đưa ra đánh giá cho đến khi mọi chuyện rõ ràng. Tôi không muốn dự đoán", Powell nói.
Nhiệm kỳ Chủ tịch Fed của Powell sẽ kết thúc vào tháng 5/2026, nhưng ông vẫn là thành viên Hội đồng Thống đốc Fed đến tháng 1/2028. Khi được hỏi liệu có tiếp tục ở lại Fed sau khi kết thúc nhiệm kỳ, Powell chỉ khẳng định hoàn thành nhiệm kỳ chủ tịch.
