Thêm một công ty đa cấp ở TPHCM bị dừng hoạt động
(Dân trí) - Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia yêu cầu Công ty TNHH Phong Cách Sống Kim Cương Việt Nam chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp kể từ ngày 26/7.Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia (Bộ Công Thương) vừa có quyết định xử phạt và thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Phong Cách Sống Kim Cương Việt Nam - DLC Việt Nam (quận Phú Nhuận, TPHCM).Cụ thể, doanh nghiệp này bị phạt 305 triệu đồng về các hành vi vi phạm như chỉ định đào tạo viên không đáp ứng điều kiện để đào tạo cho người tham gia bán hàng đa cấp. Cung cấp thông tin gian dối về kế hoạch trả thưởng, lợi ích của việc tham gia bán hàng đa cấp.Bên cạnh đó, công ty này còn không niêm yết công khai tại trụ sở chính của công ty các tài liệu về hoạt động và hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp. Không thực hiện thông báo với Sở Công Thương địa phương khi tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo thuộc trường hợp phải thông báo theo quy định...Căn cứ theo quy định, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia cũng đã ban hành quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp của công ty. Công ty TNHH Phong Cách Sống Kim Cương Việt Nam thành lập vào tháng 9/2013 do ông Nguyễn Thái Năng làm CEO kiêm người đại diện pháp luật. Trước đó, hồi năm 2016, công ty này cũng đã bị phạt 430 triệu đồng vì hàng loạt hành vi vi phạm, trong đó đưa thông tin gây nhầm lẫn về công dụng của sản phẩm.Theo thống kê, hiện cả nước có 19 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Tính riêng năm 2023, tổng số lượng người tham gia bán hàng đa cấp là hơn 768.000 người, theo báo cáo của Bộ Công Thương.Trong năm vừa qua, tổng doanh thu bán hàng đa cấp đạt hơn 16.800 tỷ đồng, giảm 20% so với năm 2022.Bộ Công Thương đánh giá bán hàng đa cấp là ngành nghề kinh doanh được pháp luật cho phép. Tuy nhiên, đây là lĩnh vực kinh doanh nhạy cảm, dễ bị biến tướng thành các hoạt động lừa đảo, huy động tài chính bất hợp pháp, gây hệ lụy xấu trên quy mô lớn cho xã hội.Do đó, thời gian qua, Bộ Công Thương đã triển khai đồng bộ hàng loạt giải pháp nhằm chấn chỉnh, đảm bảo hoạt động bán hàng đa cấp diễn ra trong khuôn khổ pháp luật."Chỉ tính riêng năm 2023, Bộ Công Thương đã kiểm tra đối với 6 doanh nghiệp, xử phạt vi phạm hành chính đối với 5 doanh nghiệp và một người tham gia bán hàng đa cấp với tổng số tiền 1,1 tỷ đồng", Bộ này cho biết.
