Covid-19 tung hoành, một bác sĩ Singapore trở thành tỷ phú
(Dân trí) - Một bác sĩ người Singapore đã gia nhập giới tỷ phú sau khi công ty của ông tham gia vào nỗ lực chống đại dịch Covid-19 khiến lợi nhuận và cổ phiếu tăng vọt.Bác sĩ Loo Choon Yong - Chủ tịch điều hành của Tập đoàn y tế Raffles Medical có trụ sở tại Singapore - đã chính thức trở thành tỷ phú khi sở hữu khối tài sản ròng 1,1 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.Giá trị tài sản của ông tăng mạnh khi thu nhập ròng của nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tăng hơn gấp đôi trong nửa đầu năm nay và cổ phiếu tăng 104% kể từ mức thấp hồi tháng 3 năm ngoái.Raffles Medical đang vận hành 15 trung tâm tiêm chủng tại Singapore và giúp chính phủ kiểm tra, sàng lọc Covid-19 tại sân bay, lấy mẫu và xét nghiệm cho hành khách… Đây là ví dụ mới nhất cho thấy các doanh nghiệp đang thích ứng ra sao trong thời kỳ đại dịch bùng phát khiến nhiều lĩnh vực khác bị ảnh hưởng.Ông Loo và gia đình hiện sở hữu 52% cổ phần tại Raffles Medical. Ông cho biết: "Khi đất nước đối mặt với một thách thức như thế này, chúng tôi phải hỗ trợ. Dù chúng tôi là công ty tư nhân nhưng chúng tôi cũng là một phần của hệ thống chăm sóc sức khỏe Singapore".Singapore đang đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin Covid-19. Nước này dự kiến 80% dân số sẽ được tiêm đầy đủ vào tháng 9 để có thể nới lỏng các biện pháp kiềm chế virus, bao gồm cả việc bắt đầu cho phép du lịch mà không cần kiểm dịch. Với hơn 60 phòng khám và một bệnh viện trải khắp đất nước, Raffles Medical đã tham gia vào nỗ lực này từ tháng Giêng.Nhà phân tích Tay Wee Kuang của CGS-CIMB Securities Singapore cho rằng: "Raffles Medical là một trong những nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe lớn nhất ở Singapore, có nghĩa là họ có thể hỗ trợ theo nhiều cách khác nhau. Sự tham gia của họ đã mang lại lợi ích cho họ".Bác sĩ Loo (72 tuổi) cùng người Alfed Loh đã đồng sáng lập nên Raffles Medical vào năm 1976 bắt đầu với 2 phòng khám và từng bước xây dựng nên công ty như ngày hôm nay.Ngoài Singapore, Raffles Medical còn có 3 bệnh viện tại Trung Quốc. Trong đó, bệnh viện mới nhất vừa khai trương tại Thượng Hải vào tuần trước. Raffles cũng có hoạt động tại các nước như Nhật Bản, Việt Nam và Campuchia.Theo ông Loo, nguyên tắc của công ty là chăm sóc bệnh nhân đúng cách. "Doanh nghiệp sẽ tự khắc phát triển. Đó là cách chúng tôi phát triển trong nhiều năm qua", ông nói.Tuy nhiên, mọi thứ dường như không được sáng sủa khi dịch Covid-19 bắt đầu lây lan vào năm ngoái. Theo ông Loo, hoạt động kinh doanh thường xuyên của Raffles Medical cũng sụt giảm khi mọi người tránh xa các phòng khám và bệnh viện. Trong khi đó, các nhà cung cấp y tế chỉ được phép cung cấp các dịch vụ thiết yếu."Trong giai đoạn dịch Covid-19, bênh nhân lo lắng và cố ở nhà. Họ không muốn đi kiểm tra sức khỏe để tránh lây nhiễm. Vì vậy, công ty đã điều động bác sĩ, y tá và các nhân viên khác triển khai dịch vụ kiểm tra và sàng lọc Covid-19 tại các sân bay", ông nói.Nhờ đó, Raffles Medical đã tăng gấp đôi thu nhập lên 39,4 triệu USD trong 6 tháng đầu năm khi doanh thu tăng 42% lên 343,8 triệu USD.Trong khi đó, cổ phiếu của công ty cũng đã tăng 50% trong năm nay, so với mức tăng 12% của chỉ số chứng khoán Singapore.Mặc dù sở hữu khối tài sản hơn 1 tỷ USD nhưng ông Loo không cho đây là cách đánh giá thành công. "Tôi không đo lường những đóng góp của chúng tôi hoặc ý nghĩa của cuộc đời mình bằng vốn hóa thị trường hay giá cổ phiếu. Điều quan trọng là Raffles Medical, với tư cách là một tổ chức, chăm sóc sức khỏe của bệnh nhân có tốt hay không".
