Mở "room" cho điện mặt trời mái nhà, nhất là ở miền Bắc
Phó Thủ tướng:(Dân trí) - Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương rà soát các điều kiện để làm căn cứ điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch, trên cơ sở sẽ mở "room" cho điện mặt trời mái nhà tự sản tự tiêu, nhất là ở miền Bắc.Đơn giản thủ tục, cơ quan cấp dưới hướng dẫnHôm nay (13/8), Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà chủ trì cuộc họp rà soát, cho ý kiến hoàn thiện dự thảo Nghị định về điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu.Sau khi tiếp thu các ý kiến của bộ, ngành, doanh nghiệp, chuyên gia, Bộ Công Thương đã điều chỉnh, bổ sung chính sách khuyến khích. Theo đó, tổ chức, cá nhân lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu không đấu nối với hệ thống điện quốc gia được ưu tiên phát triển không giới hạn công suất và được miễn trừ giấy phép hoạt động điện lực.Hệ thống được lắp đặt có đấu nối quốc gia được miễn trừ giấy phép hoạt động điện lực. Tuy nhiên, nếu công suất trên 1 MW, bán điện lên lưới thì phải thực hiện thủ tục đề nghị cấp giấy phép hoạt động điện lực.Các thủ tục đăng ký phát triển, quá trình thực hiện đầu tư, xây dựng, nghiệm thu cũng sẽ được rút gọn. Cụ thể, hộ gia đình và nhà ở chỉ cần cung cấp bản vẽ thiết kế lắp đặt, bản sao giấy phép công trình. Còn nhà xưởng, khu công nghiệp, công sở cung cấp thêm bản sao chủ trương đầu tư, giấy phép xây dựng, nghiệm thu phòng cháy chữa cháy, nghiệm thu công trình hiện hữu...UBND cấp tỉnh chịu trách nhiệm xây dựng và ban hành quy trình rút gọn việc thực hiện theo trình tự, thủ tục của pháp luật để bảo đảm thuận tiện, tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân khi thực hiện đăng ký phát triển, đầu tư xây dựng, lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu.Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Công Thương xem xét quy định cấp giấy chứng nhận đăng ký phát triển điện mặt trời tự sản, tự tiêu ở nhà dân, công sở phải đơn giản nhất, không làm phát sinh thủ tục hành chính mới.Mở "room" cho điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêuVề phương án mua bán điện dư phát lên hệ thống điện quốc gia, Bộ Công Thương đề xuất tỉ lệ 20% công suất lắp đặt thực tế tại miền Bắc và 10% tại các khu vực còn lại. Mức giá được Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) thanh toán sẽ nhỏ hơn hoặc bằng giá điện năng thị trường bình quân trong năm trước liền kề. Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) Nguyễn Anh Tuấn cho biết toàn bộ miền Bắc hiện có khoảng 700 MW điện mặt trời mái nhà, trong khi năng lực hệ thống có thể tiếp nhận khoảng 7.000 MW.Ông Đỗ Văn Năm, Thành viên hội đồng thành viên Tổng công ty Điện lực miền Bắc, tính toán với dự thảo, người dân sẽ tiết kiệm được khi sử dụng điện vào giờ cao điểm. Việc bán điện dư vào hệ thống với mức giá như trên thì sau khoảng 5-6 năm, hộ gia đình có thể thu hồi vốn đầu tư, trong khi thời hạn sử dụng của một tấm pin mặt trời hiện nay khoảng 12-15 năm.Phó Thủ tướng cho rằng dư địa phát triển điện mặt trời mái nhà ở miền Bắc còn nhiều, cần có chính sách khuyến khích đầu tư. Vì vậy, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương rà soát các điều kiện để làm căn cứ điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch, trên cơ sở sẽ mở "room" cho điện mặt trời mái nhà tự sản tự tiêu, nhất là ở miền Bắc.Đồng thời bộ nghiên cứu, thống nhất tỷ lệ bán điện dư của nguồn điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu vào hệ thống điện quốc gia là 20% công suất lắp đặt thực tế.Dự thảo cũng quy định về nghiệm thu hệ thống đo đếm và thu thập dữ liệu đo đếm từ xa, hệ thống giám sát, điều khiển có đấu nối lưới. Cụ thể, mức công suất lắp đặt nhỏ hơn 100 kWh sẽ kết nối vào hệ thống của đơn vị điện; mức công suất trên 100 kWh đều phải kết nối vào cấp điều độ phân phối điện.Phó Thủ tướng lưu ý phải có giải pháp quản lý kỹ thuật để kiểm soát công suất đối với các nguồn điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu bảo đảm an toàn hệ thống; nhất là những nguồn điện đấu nối đưa lên lưới điện trung áp.Ngoài ra, một số ý kiến cũng thảo luận về chính sách ưu đãi khi lắp đặt hệ thống lưu trữ điện, phát triển điện mặt trời mái nhà tại các khu, cụm công nghiệp để không chồng chéo với cơ chế mua bán điện trực tiếp; xem xét tổng công suất phát triển nguồn điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu có đấu nối lưới không vượt quá công suất đã được phê duyệt trong quy hoạch. Theo đó, Phó Thủ tướng giao Bộ Công Thương, EVN, các đơn vị liên quan tính toán nhu cầu phụ tải, đảm bảo an toàn hệ thống, mạng lưới truyền tải khi đấu nối lưới để trình Thủ tướng điều chỉnh quy hoạch phát triển điện lực quốc gia.
