Đề xuất giảm tiếp thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu đến hết năm 2025
Bộ  Tài chính  đang lấy ý kiến góp ý với dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng, dầu, mỡ nhờn trong năm 2025.
Từ ngày 1/1/2025, mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng, dầu, mỡ nhờn sẽ quay về mức trần trong biểu khung thuế ban hành kèm theo Luật Thuế bảo vệ môi trường, trừ dầu hỏa. Điều này sẽ tác động làm tăng giá bán lẻ trong nước, theo Bộ Tài chính.
Cũng theo Bộ này, năm 2025, kinh tế thế giới cũng như nền kinh tế trong nước vẫn tiềm ẩn nhiều yếu tố tác động bất lợi đến việc hoàn thành các mục tiêu về tăng trưởng và ổn định kinh tế vĩ mô.
Do vậy, Bộ Tài chính trình Chính phủ để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Nghị quyết về mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng, dầu, mỡ nhờn áp dụng trong năm 2025 tương tự như mức đang áp dụng.
Cụ thể, thuế bảo vệ môi trường với xăng (trừ etanol) dự kiến trong 2025 vẫn là 2.000 đồng/lít; nhiên liệu bay, dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn là 1.000 đồng/lít; mỡ nhờn là 1.000 đồng/kg; dầu hỏa là 600 đồng/lít.
Từ năm 2026, thuế bảo vệ môi trường dự kiến quay về mức trần, theo quy định là xăng (trừ etanol) là 4.000 đồng/lít; nhiên liệu bay 3.000 đồng/lít; dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn là 2.000 đồng/lít; dầu hỏa là 1.000 đồng/lít; mỡ nhờn là 2.000 đồng/kg.
Với sản lượng tiêu thụ xăng, dầu, mỡ nhờn năm 2025 tương đương năm nay, Bộ Tài chính ước tính tổng ngân sách Nhà nước giảm thu khoảng 44.224 tỷ đồng, gồm hơn 40.204 tỷ đồng giảm thuế bảo vệ môi trường và hơn 4.020 tỷ đồng thuế giá trị gia tăng.
Trước đó, số giảm thu ngân sách Nhà nước năm 2023 là khoảng hơn 34.473 tỷ đồng. Riêng 9 tháng năm nay, số giảm ước tính khoảng 28.900 tỷ đồng (chưa bao gồm giảm thu thuế giá trị gia tăng).
