Công ty muốn mua dự án ông Dũng "Lò Vôi": Thua lỗ, sếp vẫn có thu nhập cao
Công ty cổ phần Tập đoàn Danh Khôi (mã chứng khoán: NRC) - đơn vị từng công bố muốn mua một phần dự án Khu dân cư Đại Nam (Bình Phước) của ông Huỳnh Uy Dũng (Dũng "Lò Vôi") - vừa công bố báo cáo  tài chính  hợp nhất quý III.
Trong quý này, Danh Khôi tiếp tục lỗ 5,9 tỷ đồng, nối dài khoản lỗ hơn 10 tỷ đồng trong nửa đầu năm. Giải trình nguyên nhân, công ty cho biết  thị trường bất động sản  chưa khởi sắc, việc bán hàng không đạt kỳ vọng dẫn đến chưa đủ điều kiện ghi nhận doanh thu từ các hợp đồng hợp tác đầu tư.
Danh Khôi thua lỗ trong bối cảnh quý III, doanh thu đạt vỏn vẹn gần 1,3 tỷ đồng. Tuy nhiên, các loại chi phí tài chính, chi phí quản lý  doanh nghiệp  cao, gấp 6 lần doanh thu.
Lũy kế 9 tháng, công ty này báo lỗ 16,3 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước cũng lỗ 17,6 tỷ đồng.
Dù doanh nghiệp hoạt động thua lỗ nhưng tổng thu nhập ban lãnh đạo công ty vẫn đạt hơn 4 tỷ đồng, cao hơn cả doanh thu trong 9 tháng (3,8 tỷ đồng).
Ông Lê Thống Nhất - Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) - nhận thu nhập cao nhất, ở mức 872 triệu đồng.
Trong ban điều hành, ông Nguyễn Huy Cường - Tổng giám đốc - có thu nhập hơn 837 triệu đồng. Ông Nguyễn Hữu Quang - Phó tổng giám đốc - nhận hơn 813 triệu đồng.
Danh Khôi công bố có tài sản hơn 2.064 tỷ đồng vào cuối tháng 9, nhưng phần lớn là tài sản phải thu ngắn hạn, dài hạn (khoảng 1.700 tỷ đồng). Theo thuyết minh, đây là các khoản ký quỹ để phân phối dự án (theo thỏa thuận môi giới) hoặc hợp tác đầu tư kinh doanh dự án ở Bình Định, Bình Dương, Khánh Hòa...
Cuối kỳ, doanh nghiệp chỉ có 678 triệu đồng tiền mặt. Hàng tồn kho gần 12 tỷ đồng. Về nợ vay, công ty có 387 tỷ đồng nợ vay tài chính, trong đó áp lực trả nợ ngắn hạn cao.
Đầu năm nay, Danh Khôi có kế hoạch huy động tiền từ phát hành cổ phiếu riêng lẻ, trong đó dùng 195 tỷ đồng dùng để thanh toán tiền mua một phần dự án tại Khu dân cư Đại Nam (Quốc lộ 13, Chơn Thành, Bình Phước) của đại gia Huỳnh Uy Dũng (Dũng "Lò Vôi").
Tại cuộc họp với cổ đông, ông Lê Thống Nhất - Chủ tịch HĐQT Danh Khôi - nêu trong chiến lược năm nay, tập đoàn tập trung vào một số sản phẩm mang tính pháp lý chuẩn chỉnh, định hướng có tính thanh khoản cao. Khu dân cư Đại Nam là dự án mà công ty mong muốn đầu tư, đang thực hiện tìm hiểu.
Cũng theo ông Nhất, anh Khôi chưa chính thức mua bất cứ dự án nào của ông Dũng "Lò Vôi". Nếu huy động được tài chính, doanh nghiệp này sẽ làm việc với Đại Nam để mua trên tinh thần chiến lược năm nay là tập trung vào sản phẩm thấp tầng, có sổ hồng, có hạ tầng.
Việc triển khai được dự kiến thực hiện trong quý IV năm nay và năm 2025. Hiện tại, Danh Khôi chưa cập nhật thêm thông tin về phương án phát hành cũng như thương vụ trên.
