Cổ phiếu VEAM ra sao sau tin tổng giám đốc bị khởi tố?
(Dân trí) - Cổ phiếu của VEAM sáng nay mất 4% nhưng đến phiên chiều, sự tích cực của thị trường đã góp phần giúp đà giảm tại mã này thu hẹp.Kết phiên 12/6, trong khi thị trường hồi phục mạnh mẽ và các chỉ số đồng loạt đạt được trạng thái tăng thì cổ phiếu VEA của Tổng công ty Máy động lực và máy nông nghiệp Việt Nam - CTCP (VEAM Corp) vẫn giảm.Biên độ thiệt hại thu hẹp, VEA giảm 2,5% còn 46.200 đồng, khớp lệnh đạt gần 7,5 triệu đơn vị.Tuy vậy, do giao dịch trên sàn UPCoM, giá tham chiếu của phiên sau sẽ được tính bằng bình quân gia quyền giá cả các giao dịch lô chẵn được khớp lệnh liên tục trong ngày giao dịch gần nhất. Do đó, mức giá tham chiếu của VEA ở phiên 13/6 sẽ thấp hơn mức giá đóng cửa phiên này. Dữ liệu trên bảng giá cho thấy mức giá bình quân của VEA ở phiên hôm nay là 45.780 đồng.Cùng với VEA thì các mã khác như IDP, VEF giảm cũng ảnh hưởng kém tích cực đến UPCoM-Index. Dù vậy, chỉ số sàn UPCoM vẫn đóng cửa tăng 0,18 điểm tương ứng 0,19% lên 99,14 điểm.Toàn thị trường có 598 mã tăng giá, áp đảo so với 326 mã giảm, có 35 mã tăng trần thì có đến 21 mã ở sàn UPCoM. Riêng HoSE có 313 mã tăng giá, 6 mã tăng trần, qua đó giúp VN-Index chinh phục mốc 1.300 điểm, tăng mạnh 15,78 điểm tương ứng 1,23% lên 1.300,19 điểm. HNX-Index tăng 1,9 điểm tương ứng 0,77%.Trước đó, trong phiên giao dịch sáng nay, cổ phiếu VEA diễn biến bất lợi sau thông tin Tổng giám đốc - ông Phan Phạm Hà - bị khởi tố bị can và tạm giam để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Theo thông tin mới nhất được VEAM công bố thì công ty này đã có động thái bãi nhiệm chức vụ Tổng giám đốc của ông Phan Phạm Hà nhưng chưa có nhân sự thay thế.Ngay từ đầu phiên, VEA đã sụt giá và vận động dưới mức giá tham chiếu. Tạm kết phiên sáng, cổ phiếu của VEAM Corp mất 4% còn 45.500 đồng, khớp lệnh đạt 4,78 triệu đơn vị, mức thanh khoản vượt xa so với bình quân giao dịch chưa tới 1,5 triệu cổ phiếu/phiên trong 3 tháng qua.Ở mức thị giá hiện nay, VEA vẫn đạt được mức tăng gần 25% trong một tháng và tăng 33% so với đầu năm.Với mức điều chỉnh sáng nay, VEA là cổ phiếu có ảnh hưởng tiêu cực nhất đến chỉ số UPCoM-Index phiên sáng nay. Chỉ số sàn UPCoM-Index tạm đánh mất 0,48 điểm tương ứng 0,49% dù số mã tăng trên sàn này là 131 mã, có 13 mã tăng trần so với 113 mã giảm, 5 mã giảm sàn.Trên sàn HoSE, với 232 mã giảm giá so với 154 mã tăng, chỉ số VN-Index điều chỉnh 0,09 điểm tương ứng 0,01%, còn 1.284,32 điểm; trong khi đó, VN30-Index lại tăng 3,81 điểm tương ứng 0,29% dù chỉ có 7 mã tăng so với 17 mã giảm giá. HNX-Index giảm 0,17 điểm tương ứng 0,07%.Thanh khoản đạt 375,06 triệu cổ phiếu tương ứng 10.081,77 tỷ đồng trên sàn HoSE và 41,07 triệu cổ phiếu tương ứng 847,72 tỷ đồng trên sàn HNX. Sàn UPCoM có 44,31 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 783,55 tỷ đồng.FPT vẫn miệt mài công phá đỉnh mới, tăng thêm 3,4% với khớp lệnh 6,92 triệu đơn vị; mức giá hiện tại đã là 130.800 đồng. Mã này cũng là cổ phiếu có tác động tích cực nhất với VN-Index, đóng góp 1,35 điểm và giúp chỉ số neo gần mức tham chiếu bất chấp phần lớn cổ phiếu VN30 cũng như cổ phiếu trên sàn HoSE giảm giá.Trong nhóm ngành công nghệ thông tin, ngoài FPT thì cổ phiếu ST8, CMG, SAM cũng đạt được trạng thái tăng; chiều ngược lại, ICT, SGT, ELC và ITD điều chỉnh.Phần lớn cổ phiếu ngân hàng vẫn mất giá, tuy nhiên, mức điều chỉnh không lớn, dưới mức 1%. VIB, ACB, CTG, BID, TCB, LPB, STB, MSB đều chịu áp lực chốt lời. Ngược lại, nhiều mã cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính đã trở lại với trạng thái tăng. VIX tăng 3% và khớp lệnh mạnh 38 triệu đơn vị; CTS tăng 1,3%; APG tăng 1,1%; FTS và VND cũng tăng 1,1%; SSI tăng 1%; HCM, BSI, ORS tăng giá.Cổ phiếu bất động sản tiếp tục điều chỉnh. Nhiều mã như CCL, VRC, VPH, HPX, HAR, KBC, VIC, VHM, HDG… hồi phục trong phiên nhưng sau đó lại quay đầu giảm giá. CCL giảm 3,6%; VPH giảm 2,2%; KBC giảm 1,3%.Nhóm xây dựng và vật liệu tương tự cũng bị bán chốt lời và giảm giá, song mức giảm không sâu. HBC giảm 1,4%; VGC giảm 1,1%; CTD giảm 1,1%.
