Phó Thủ tướng yêu cầu EVN đề xuất giá mua điện mặt trời dư thừa
(Dân trí) - Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương làm rõ khái niệm tự sản, tự tiêu, đối với lượng điện dư thừa nếu có lắp đặt pin lưu trữ, tích điện thì EVN sẽ nghiên cứu đề xuất mua điện với giá hợp lý.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà về việc xây dựng, ban hành Nghị định quy định cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương làm rõ khái niệm tự sản, tự tiêu theo hướng sản xuất ra cơ bản để dùng, đối với lượng điện dư thừa nếu có lắp đặt pin lưu trữ, tích điện thì Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) sẽ nghiên cứu đề xuất mua điện với giá hợp lý.Đặc biệt là giá mua điện vào giờ cao điểm, trường hợp không có pin lưu trữ điện thì EVN sẽ mua với giá thấp nhất trên thị trường điện mà EVN mua của các hộ bán điện khác. Lượng điện dư thừa mà EVN mua lại có thể xem xét được bù trừ khi người dân mua điện của tập đoàn. Bộ Công Thương phải nghiên cứu, tính toán giá 2 thành phần, khi không có mặt trời, vào giờ cao điểm khác thời điểm nắng to; hay mức giá với trường hợp có thiết bị, pin lưu trữ khác không có. Việc này để bảo đảm công bằng, khuyến khích đầu tư năng lượng tái tạo, hệ thống pin lưu trữ, điện thông minh.Bộ Công Thương cũng cần theo dõi, cập nhật, công bố, công khai minh bạch số liệu cụ thể về khả năng truyền tải, hấp thụ sản lượng điện năng lượng tái tạo của từng khu vực, từ đó đề xuất điều chỉnh kịp thời quy hoạch điện trên cơ sở dự báo cung cầu.Ngoài ra, Bộ cần xây dựng cơ sở dữ liệu, xác định, công bố sản lượng điện năng lượng tái tạo tiêu thụ của từng khách hàng, làm cơ sở để Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp tín chỉ xanh cho doanh nghiệp; có chế tài cảnh báo, xử lý những vi phạm liên quan đến mua bán điện trực tiếp như đăng ký, cập nhật số liệu, đấu nối và thanh tra, kiểm tra theo cơ chế hậu kiểm.Tuy nhiên, Dự thảo cũng phải đảm bảo nguyên tắc là phương án phát triển nguồn điện mặt trời mái nhà được tính toán để hài hòa giữa các loại hình nguồn điện đã được lãnh đạo Chính phủ chỉ đạo trong Kế hoạch thực hiện quy hoạch điện VIII; đưa ra các giải pháp kỹ thuật đảm bảo an toàn lưới điện đối với các công trình lắp đặt điện mặt trời mái nhà trong khu, cụm công nghiệp có công suất lớn.Phó Thủ tướng lưu ý, trong Nghị định cần thể hiện rõ cơ chế khuyến khích trong việc đơn giản hóa quy trình, thủ tục; ưu đãi, quy trình quản lý kỹ thuật, hỗ trợ lãi suất vay…Lãnh đạo Chính phủ kết luận rằng việc phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu sẽ làm giảm áp lực cho ngân sách nhà nước phải đầu tư thêm nguồn điện mới. Vì vậy, cần phải nghiên cứu thêm chính sách này thay vì Nhà nước đầu tư cho nguồn điện mới thì việc người dân lắp đặt hệ thống điện mặt trời tự sản, tự tiêu sẽ được nhà nước hỗ trợ chi phí từ nguồn này để khuyến khích và bảo đảm lợi ích lâu dài.Chính vì vậy, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương đẩy nhanh tiến độ xây dựng Nghị định này, bảo đảm chất lượng, tính khả thi phù hợp khi Nghị định đi vào thực tiễn, hiệu quả, tuyệt đối không để sở hở, trục lợi, tạo cơ chế xin - cho.
