Cake by VPBank cho vay tiêu dùng tại hệ thống Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh
Đây là lần đầu tiên Thế Giới Di Động hợp tác với một ngân hàng số để mang đến cho khách hàng giải pháp vay vốn 100% số hóa, giải ngân nhanh chỉ trong vài phút.
Trên nền tảng công nghệ số, Cake đã ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) vào quy trình xử lý tự động để tối ưu hóa quy trình duyệt vay, từ đó rút ngắn thời gian đăng ký, phê duyệt và giải ngân chỉ 2-5 phút. Đây là sự khác biệt lớn so với quy trình vay truyền thống, vốn đòi hỏi nhiều giấy tờ và thời gian chờ đợi giải ngân kéo dài.
Bên cạnh đó, Cake số hóa 100% quy trình vay, giúp khách hàng có thể đăng ký vay và nhận phê duyệt mọi lúc, mọi nơi, chỉ cần cung cấp ảnh chụp căn cước công dân. Quy trình đơn giản này đáp ứng nhu cầu lớn từ nhóm khách hàng trẻ bận rộn, có mong muốn tiếp cận nguồn vốn tiêu dùng chính thống lãi suất hợp lý với thủ tục đơn giản.
Theo khảo sát của Nielsen vào năm 2023, hơn 70% người tiêu dùng trẻ tại Việt Nam cho biết họ sẵn sàng đầu tư cho các thiết bị công nghệ mới, nhất là điện thoại thông minh, laptop và máy tính bảng. Đây là những sản phẩm giúp người trẻ đầu tư cho công việc tốt hơn, mang đến nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp và thu nhập. Tuy nhiên, không phải ai cũng có đủ khả năng chi trả ngay lập tức cho những sản phẩm đắt đỏ này.
Sản phẩm vay tiêu dùng của Cake được thiết kế để mang lại trợ lực cần thiết, cho phép khách hàng tiếp cận các khoản vay với hạn mức phù hợp, lãi suất cạnh tranh và trải đều thời gian thanh toán. Nhờ đó, khách hàng có thể sở hữu các thiết bị mong muốn, tiết kiệm được thời gian chuẩn bị tài chính, mở ra cơ hội tốt hơn trong công việc của mình.
Theo đại diện 2 bên, với lợi thế về mặt công nghệ của Cake và hạ tầng dịch vụ của Thế Giới Di Động, việc hợp tác này không chỉ đem đến cho thị trường thêm sự lựa chọn và tiện ích tiêu dùng, mà còn mở ra một hành trình số hóa tối ưu cho khách hàng, từ nhu cầu về sản phẩm thiết bị số đến giải pháp về tài chính số.
Khi trải nghiệm dịch vụ, khách hàng sẽ được đáp ứng bởi quy trình số hóa đồng bộ, tức thì và nhanh chóng, nhờ sự hỗ trợ bởi công nghệ AI từ Cake, và hệ thống digitalization của Thế Giới Di Động. Đúng như tinh thần của cả hai thương hiệu, hợp tác giữa Cake và Thế Giới Di Động mở ra một trải nghiệm số toàn diện trên hành trình O2O của khách hàng, từ đó thấu hiểu và tạo nên những hành vi mua sắm hoàn toàn khác biệt, đem lại giá trị cao cho các bên và cộng đồng.
Ông Nguyễn Hữu Quang - CEO Ngân hàng số Cake - cho biết: "Thông qua hợp tác với Thế Giới Di Động, Ngân hàng số Cake mong muốn mang đến trải nghiệm tài chính số chất lượng cao cho thị trường. Bằng lợi thế công nghệ, chúng tôi tin chắc sản phẩm vay tiêu dùng này sẽ góp phần đem lại giải pháp tài chính tối ưu cho khách hàng, đồng thời tạo nên môi trường kinh doanh ngày càng đa dạng cho các đối tác mảng phân phối và dịch vụ".
Sự phát triển nhanh chóng của công nghệ đã thay đổi cách ngân hàng cung cấp dịch vụ, nhất là trong lĩnh vực vay tiêu dùng. Hợp tác giữa Ngân hàng số Cake và Thế Giới Di Động đánh dấu bước tiến mới trong hành trình số hóa dịch vụ tài chính, hứa hẹn tăng trưởng mạnh mẽ trong thời gian tới, mở rộng các dịch vụ tài chính khác và đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Đại diện hai bên cho rằng với tiềm năng này, Ngân hàng số Cake và Thế Giới Di Động đang tiên phong trong việc tạo ra một hệ sinh thái tài chính linh hoạt và hiện đại, đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng trong thời đại công nghệ.
