Uber nhảy vào lĩnh vực quảng cáo, tham vọng thu 1 tỷ USD/năm
(Dân trí) - Hãng gọi xe Uber vừa ra mắt công ty quảng cáo toàn cầu với mục tiêu tạo ra một doanh nghiệp trị giá 1 tỷ USD trong vòng 2 năm tới.Công ty quảng cáo này sẽ do cựu giám đốc điều hành công ty quảng cáo của Amazon Mark Grether dẫn đầu. Công ty được thành lập vào đầu năm nay để phát triển mảng kinh doanh quảng cáo hiện tại, chủ yếu gồm các quảng cáo trong ứng dụng Uber Eats cũng như các màn hình trên ô tô ở một số thị trường.Ông Dara Khosrow - Giám đốc điều hành Uber - cho biết công ty đang nhắm mục tiêu doanh thu 1 tỷ USD/năm về tổng giá trị hợp đồng quảng cáo vào năm 2024. Trong quý II năm nay, mảng kinh doanh quảng cáo của Uber đã có tổng giá trị hợp đồng quảng cáo hàng năm là 350 triệu USD.Uber cho biết các nền tảng quảng cáo của công ty đã có mặt ở hàng chục quốc gia và sẽ mở rộng phạm vi hoạt động ra thị trường quốc tế, nơi có sự hiện diện của Uber, trong năm tới.Các định dạng quảng cáo của công ty này đã được thử nghiệm ở một số thị trường, bao gồm hiển thị chương trình khuyến mãi trên ứng dụng Uber cho những khách hàng đã thực hiện quảng cáo trước đây. Các thương hiệu cũng có thể gửi email tới 122 triệu người dùng Uber trên toàn cầu hoặc đặt quảng cáo trên trang chủ của ứng dụng Uber Eats.Uber cũng đang thử nghiệm một chương trình ở Los Angeles và San Francisco (Mỹ) bằng cách đặt các máy tính bảng gắn sau ghế ngồi để hiển thị thông tin chuyến đi và các quảng cáo. Uber cho biết, người đi xe có "toàn quyền kiểm soát" đối với những quảng cáo có âm thanh.Trước đó, các đối thủ của Uber như DoorDash và Lyft cũng đã chuyển sang lĩnh vực quảng cáo như một nguồn thu mang lại lợi nhuận cao. Điều này diễn ra khi các nhà tiếp thị đang tìm kiếm những địa điểm mới để tiếp cận người tiêu dùng hơn sau khi Apple thay đổi chính sách về quyền riêng tư gần đây.Ông Andrew Lipsman, từ nhóm nghiên cứu quảng cáo Insider Intelligence, cho rằng Uber đã tụt hậu so với DoorDash và Instacart về doanh thu quảng cáo. Ông cho rằng việc tăng cường quảng cáo trên các chuyến đi của khách hàng có thể phản tác dụng."Quảng cáo trên máy tính bảng ở hàng ghế sau là một đề xuất mạo hiểm. Hầu hết người dùng đều ghét quảng cáo và đó là lý do chính khiến người dùng từ bỏ taxi để ủng hộ Uber ngay từ đầu", ông nói.Thực tế, Uber đã cung cấp chương trình quảng cáo trên xe từ năm 2019 ở một số thành phố ở Mỹ. Họ đã trả tiền thuê cho tài xế dựa trên thời lượng chạy quảng cáo. Tuy nhiên, Uber đã từ chối cho biết liệu tài xế có được trả tiền khi Uber đặt các bảng quảng cáo trong xe họ hay không.Nói với Financial Times hồi đầu tháng, người đứng đầu bộ phận di chuyển của Uber Andrew Macdonald cho biết mảng kinh doanh cáo có thể được sử dụng để bù đắp chi phí cho các chuyến đi mà không làm giảm thu nhập của tài xế."Nếu tài xế kiếm được nhiều tiền hơn từ tài sản của họ, hay nói chính xác là từ chiếc xe của họ, thì chúng tôi có thể để giá cước chuyến đi cho người dùng thấp hơn. Đây là một trong giải pháp ít ỏi mà chúng tôi có thể giúp tài xế kiếm nhiều tiền hơn mà người tiêu dùng cũng không bị tính thêm phí", ông nói.Theo Financial Times
