9 tháng, Lọc hóa dầu Bình Sơn sản xuất gần 4,8 triệu tấn sản phẩm
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý III, doanh thu của BSR đạt gần 32.000 tỷ đồng, lũy kế 9 tháng đầu năm đạt hơn 87.000 tỷ đồng. Do giá dầu thế giới thời gian qua biến động mạnh, giá dầu thô (Dated Brent) giảm từ 85,31 USD/thùng trung bình tháng 7 xuống còn 74,33 USD/thùng trong tháng 9 và chênh lệch giữa giá dầu thô và giá sản phẩm (crack spead) cũng thu hẹp, lợi nhuận của công ty giảm mạnh. Tuy gặp nhiều khó khăn nhưng tổng tài sản của công ty tăng thêm hơn 2.500 tỷ đồng, từ 86.500 tỷ đồng lên 89.100 tỷ đồng.
Về hoạt động sản xuất, BSR tiếp tục góp phần quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia khi BSR sản xuất gần 4,8 triệu tấn sản phẩm.
Trong những tháng gần đây, biên lợi nhuận lọc dầu trên khắp châu Á báo giảm và chạm mốc thấp nhất kể từ năm 2020. Điều này có thể dẫn đến nhiều hạn chế hơn về công suất hoạt động tại các nhà máy lọc dầu châu Á. Các nhà phân tích cho rằng do nguồn cung nhiên liệu đang tăng lên sau khi nhu cầu đạt đỉnh vào mùa hè, tỷ suất lợi nhuận hiện ở mức thấp nhất trong 4 năm.
Trong bối cảnh chung đó, Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất cũng đang chịu tác động mạnh bởi giá dầu biến động. Thời điểm hiện tại, NMLD Dung Quất vừa phải duy trì ổn định sản xuất để đảm bảo nguồn cung cho thị trường, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, vừa phải tìm kiếm các giải pháp để vượt qua khó khăn, thách thức trong giai đoạn thị trường hiện nay.
Hiện tại, khi gặp những khó khăn vì giá dầu giảm sâu, BSR đã tập trung vận hành NMLD Dung Quất ở dải công suất tối ưu, đồng thời áp dụng tổng thể các giải pháp tiết kiệm chi phí, tối ưu hóa năng lượng, các sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, các giải pháp về quản trị điều hành, sản xuất kinh doanh,… nhằm ứng phó với những bất lợi khách quan từ thị trường xăng dầu quốc tế.
Theo đại diện công ty, không phải chỉ khi thị trường gặp khó khăn như bây giờ, ngay ở thời điểm thuận lợi, BSR luôn chú trọng đẩy mạnh công tác tiết kiệm năng lượng. Hơn 70 giải pháp cải tiến kỹ thuật đã được áp dụng vào thực tiễn giúp cải thiện rõ rệt hiệu quả sử dụng năng lượng trong toàn NMLD Dung Quất.
Cụ thể, chỉ số cường độ tiêu thụ năng lượng - Energy Intensive Index (EII), đặc trưng cho hiệu quả sử dụng năng lượng của nhà máy - giảm đáng kể từ mức 118% trước năm 2015 xuống mức 104% - 106% trong các năm 2020 - 2023, và giảm xuống khoảng 100% sau đợt bảo dưỡng tổng thể nhà máy tháng 3 và 4. Tiêu thụ năng lượng nội bộ tương ứng giảm từ trên 7,4% xuống còn 6,8%.
Theo báo cáo đánh giá của Tổ chức Solomon, chỉ số EII giảm 1%, tương đương tiết kiệm được khoảng 2,6 triệu USD/năm.
