HIEUTHUHAI trở thành "CEO" của hãng kem Celano?
Ngày 25/11, trên một fanpage có tick xanh về kem Celano thông báo HIEUTHUHAI chính thức nhậm chức CEO trải nghiệm của Celano.
Tuy nhiên, chữ "CEO" ở đây là chỉ là cách chơi chữ của nhãn hàng. CEO thường để chỉ cụm từ "Tổng giám đốc" được viết tắt từ chữ tiếng Anh là "Chief Executive Officer".
Theo đó, chữ "E" trong chức danh của HIEUTHUHAI là "Experience - Trải nghiệm", chứ không phải "Executive - điều hành, quản lý" như thường thấy.
Theo khảo sát của phóng viên  Dân trí , hiện trên cổng thông tin đăng ký quốc gia, hiện chưa có  doanh nghiệp  nào mang tên Celano. Do đó, đây có thể chỉ là một vị trí đại diện thương hiệu cho nhãn hàng.
Trước đó, ngày 23/11, trên Facebook cá nhân nghệ sĩ Trần Minh Hiếu, nghệ danh HIEUTHUHAI đã cập nhật dòng trạng thái "bắt đầu làm CEO tại Celano".
Celano là thương hiệu được quản lý bởi Công ty cổ phần Thực phẩm đông lạnh Kido (Kido Foods), công ty liên kết do Công ty cổ phần Tập đoàn KIDO (Mã chứng khoán: KDC) nắm 49% vốn. Hồi tháng 9, Công ty cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood (Nutifood) đã mua 51% cổ phần Kido Foods.
Về phía Kido Foods, tính đến ngày 26/11, doanh nghiệp chưa công bố bất kỳ thông tin, hình ảnh nào về việc Hieuthuhai trở thành "CEO" của thương hiệu kem Celano.
Kido Foods gia nhập thị trường kem Việt Nam từ năm 2003. Công ty hiện sở hữu 2 thương hiệu kem nổi tiếng là Celano và Merino, đồng thời vận hành hai nhà máy chế biến tại Củ Chi (TP HCM) và VSIP (Bắc Ninh).
Tính đến năm 2023, dữ liệu từ Euromonitor (Tập đoàn chuyên nghiên cứu thị trường từ Anh) ghi nhận Kido nắm giữ 44,5% thị trường kem, trong đó chỉ riêng Merino và Celano đã chiếm lần lượt 24,2% và 19,2% thị phần, cao hơn con số toàn ngành hàng kem.
HIEUTHUHAI tên thật là Trần Minh Hiếu, sinh năm 1999. Năm 2020, anh gây chú ý khi xuất hiện trong một chương trình rap mùa đầu tiên. Sau cuộc thi, anh có nhiều bản nhạc đình đám và liên tục xuất hiện trong các chương trình truyền hình, gameshow ăn khách trong thời gian gần đây.
Ngoài ra, HIEUTHUHAI còn là Giám đốc Công ty TNHH Gerdnang. Công ty này thành lập vào năm 2020 với vốn điều lệ hiện đang ở mức 9 tỷ đồng, hoạt động trong lĩnh vực sáng tác nghệ thuật, giải trí, tổ chức  sự kiện  và giáo dục văn hóa nghệ thuật, có trụ sở tại huyện Hóc Môn, TPHCM.
