Sau Trung Quốc, Ấn Độ, dầu Nga sắp đón thêm khách sộp
(Dân trí) - Tập đoàn Dầu khí quốc gia Indonesia đang tìm mua dầu thô của Nga lần đầu sau hơn 10 năm khi sản lượng trong nước sụt giảm mạnh. Tuy nhiên, tập đoàn này sẽ chỉ mua nếu dầu Nga được bán dưới mức trần.Theo nguồn tin thân cận của Reuters, Pertamia - Tập đoàn Dầu khí quốc gia Indonesia - đã thêm các loại dầu Nga vào danh sách đấu thầu mua.Pertamia đã thêm dầu Urals và Sokol của Nga, bên cạnh nhiều loại khác vào danh sách đấu thầu giao tháng 9 cho nhà máy lọc dầu Cilacap. Indonesia đã thực hiện 2 phiên đấu thầu cuối tuần trước và đầu tuần này, nhưng kết quả chưa được công bố.Tập đoàn này nhiều năm qua không mua dầu Nga. Lần cuối cùng họ mua dầu từ Nga là hơn 10 năm trước, theo dữ liệu của hãng dịch vụ tài chính LSEG.Dù vậy, nguồn tin của Reuters cho biết Pertamia có thể chỉ mua dầu Nga nếu nó được bán dưới 60 USD/thùng, mức giá trần theo lệnh trừng phạt của phương Tây.Ông Hermansyah Nasroen, người phát ngôn của Pertamia, cho biết nhà máy này sẽ mua loại dầu thô phù hợp với cơ sở vật chất hiện tại, mà vẫn tuân thủ các quy định liên quan."Nếu chúng tôi mua dầu thô của Nga, giá sẽ dưới mức trần", ông nói với Reuters.Indonesia từng là thành viên Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC). Năm 2016, họ rời OPEC và trở thành nước nhập khẩu ròng dầu thô.Nước này cũng không tham gia vào các lệnh trừng phạt của phương Tây với Nga. Năm 2022, đại diện Pertamia chia sẻ rằng họ đang đánh giá các rủi ro của việc mua dầu Nga sau khi được chào mua với chiết khấu 30%.Tổng thống Indonesia khi đó cũng trả lời Financial Times rằng họ cân nhắc mua dầu Nga để đối phó sức ép giá năng lượng ngày càng tăng.Liên minh châu Âu (EU), G7 và Australia áp dụng trần giá bán dầu thô là 60 USD/thùng từ tháng 12/2022. Theo đó, họ cấm các công ty cung cấp dịch vụ hàng hải như bảo hiểm, tài chính và vận chuyển dầu Nga được bán trên mức này.Những năm qua, các lệnh trừng phạt của phương Tây lên lĩnh vực năng lượng của Nga, trong đó có lệnh cấm vận dầu thô và cơ chế giá trần, đã khiến Trung Quốc, Ấn Độ và Thổ Nhĩ Kỳ trở thành những người mua chính của sản phẩm này.Theo Reuters, RT
