Cổ phiếu Samsung Electronics thấp nhất 4 năm vì Trump
Cổ phiếu Samsung Electronics hiện giảm 3,4% xuống 51.200 won - thấp nhất kể từ tháng 6/2020. Mã này đã giảm 4 phiên liên tiếp và hiện là mã có diễn biến tệ nhất trong các hãng chip toàn cầu năm nay.
Lee Min-hee - nhà phân tích tại BNK Investment & Securities - cho rằng nguy cơ Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump tăng thuế nhập khẩu với hàng Trung Quốc được coi là thách thức lớn với Samsung. Vì so với đối thủ SK Hynix (Hàn Quốc), hãng này phụ thuộc vào khách hàng Trung Quốc hơn.
Hynix đang ngày càng bán được nhiều chip server AI cao cấp cho các khách hàng Mỹ như Nvidia. Samsung Electronics cũng bị đánh giá chậm chân hơn các đối thủ trong việc đáp ứng nhu cầu bùng nổ của thị trường về chip AI.
Đầu tháng trước, Phó chủ tịch Samsung Electronics Jun Young-hyun ra thông báo xin lỗi khách hàng, nhà đầu tư và nhân viên tập đoàn vì lợi nhuận dự báo quý III gây thất vọng. Đến cuối tháng, họ công bố số liệu chính thức, với lợi nhuận hoạt động quý III chỉ đạt 3.860 tỷ won (2,8 tỷ USD), giảm 40% so với quý trước đó.
Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump đe dọa áp thuế 10% với toàn bộ hàng nhập khẩu vào Mỹ, riêng Trung Quốc là 60%. Việc này có thể làm giảm nhu cầu thiết bị điện tử có dùng chip, Greg Noh - nhà phân tích tại Hyundai Motor Securities cho biết.
Tuần trước, Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol cũng bày tỏ lo ngại việc Trump dọa áp thuế nhập khẩu cao với hàng nhập khẩu Trung Quốc. Vì việc này có thể khiến các hãng chip Trung Quốc hạ giá xuất khẩu, khiến doanh nghiệp Hàn Quốc khó cạnh tranh. Mảng chip năm ngoái đóng góp 16% kim ngạch xuất khẩu cho nước này.
Từ đầu năm, cổ phiếu Samsung giảm 34%, trên đà ghi nhận năm tệ nhất hơn 2 thập kỷ. Ngược lại, cổ phiếu SK Hynix tăng 32% và Nvidia tăng gần 200%.
