Ông chủ Shopee trở thành người giàu nhất Singapore
(Dân trí) - Ông Forrest Li, tỷ phú đồng sáng lập, Chủ tịch kiêm CEO của Tập đoàn Sea, công ty mẹ của Shopee, vừa trở thành người giàu nhất Singapore nhờ giá cổ phiếu công ty tăng mạnh.Theo Bloomberg Billionaires Index, tỷ phú người gốc Trung Quốc này hiện có 19,8 tỷ USD tài sản ròng, sau khi chứng chỉ tiền gửi Mỹ (một chứng khoán do ngân hàng Mỹ phát hành) của Tập đoàn Sea tăng 67% trong năm nay.Người giàu thứ 2 Singapore là ông trùm ngành sơn Goh Cheng Liang với giá trị tài sản ròng 17,7 tỷ USD.Theo Bloomberg, đây là một ví dụ khác về cách các tỷ phú công nghệ đã vươn lên trong bảng xếp hạng người giàu ở các quốc gia trên khắp châu Á. Trước đó, tỷ phú Brian Kim - người sáng lập ứng dụng nhắn tin Kakao Group - đã vượt qua người thừa kế Samsung trở thành người giàu nhất Hàn Quốc.Sea hiện là công ty có giá trị nhất Đông Nam Á. Gần đây công ty đã phát triển sang cả mảng fintech ngoài lĩnh vực trò chơi và thương mại điện tử, đồng thời mở rộng hoạt động ra ngoài khu vực. Tháng 12 năm ngoái, Sea đã được Singapore cấp giấy phép ngân hàng số và mua lại Ngân hàng PT Kesejahteraan Ekonomi (còn gọi là ngân hàng BKE) của Indonesia.Theo nhà phân tích Nathan Naidu tại Bloomberg Intelligence, cả 2 động thái này sẽ cho phép tập đoàn phát triển mảng kinh doanh SeaMoney, không chỉ thanh toán mà còn cho vay, bảo hiểm, quản lý tài sản và các dịch vụ tài chính khác.SeaMoney là mảng kinh doanh dịch vụ thanh toán kỹ thuật số và tài chính của công ty. Trong quý II vừa qua, tổng thanh toán sử dụng dịch vụ ví điện tử của SeaMoney đạt hơn 4,1 tỷ USD, tăng gần 150% so với một năm trước đó. Ngày 17/8, ông Li cũng cho biết, doanh thu của Sea tăng 159% lên 2,3 tỷ USD trong quý II.Thành công của Sea phần lớn đến từ mảng kinh doanh cốt lõi là trò chơi trên điện thoại di động Free Fire khi có hơn 1 tỷ lượt tải từ Google Play. Ngoài ra, doanh thu của Sea còn được thúc đẩy nhờ nền tảng thương mại điện tử Shopee. Theo ông Li, Shopee đã trở thành ứng dụng mua sắm được tải về nhiều thứ 2 trên cả Android và iOS trên phạm vi toàn cầu.Tập đoàn Sea được thành lập năm 2009 do ông Li cùng 2 người khác là ông Gang Ye và ông David Chen đồng sáng lập. Hiện ông Ye đang làm giữ chức Giám đốc Vận hành (COO) với giá trị tài sản 10,8 tỷ USD, trong khi đó ông Chen là Giám đốc sản phẩm của Shopee có 3,6 tỷ USD tài sản ròng.
