EVNCPC quyên góp gần 4,7 tỷ đồng ủng hộ đồng bào vùng bão lũ
(Dân trí) - Sáng ngày 13/9, tại Đà Nẵng, Tổng công ty Điện lực miền Trung (EVNCPC) phát động quyên góp hỗ trợ đồng bào các tỉnh phía Bắc bị thiệt hại do bão lũ.Tại buổi phát động, ông Ngô Tấn Cư - Tổng giám đốc EVNCPC cho biết với tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, góp phần cùng các địa phương miền Bắc và đồng bào nhanh chóng khôi phục sản xuất và ổn định đời sống của nhân dân, Tổng giám đốc EVNCPC và Ban Thường vụ Công đoàn tổng công ty ban hành thông báo vận động quyên góp ủng hộ công tác khắc phục ảnh hưởng của bão, lũ năm 2024.Đồng thời, ngày 12/9, tổng công ty đã ban hành văn bản gửi các đơn vị thành viên vận động quyên góp ủng hộ công tác khắc phục ảnh hưởng của bão, lũ năm 2024. Ngay trong sáng 13/9, tổng công ty tổ chức phát động công nhân viên (CBCNV) ủng hộ đồng bào bị thiệt hại bởi thiên tai, bão lụt.Theo đó, EVNCPC đã kêu gọi hơn 11.700 CBCNV, từ các đơn vị thành viên và cơ quan tổng công ty đóng góp mỗi người một ngày lương để giúp đỡ bà con bị ảnh hưởng của bão số 3 (Yagi), lũ quét và sạt lở đất. Tổng số tiền quyên góp ủng hộ trong toàn thể CBCNV tổng công ty gần 4,7 tỷ đồng.Riêng tại cơ quan EVNCPC, Tổng giám đốc đã kêu gọi CBCNV ủng hộ hai ngày lương và tự nguyện đóng góp tại buổi phát động. Đồng thời, cơ quan tổng công ty quyết định hủy chương trình Tết Trung thu và chuyển toàn bộ kinh phí để ủng hộ đồng bào miền Bắc.Tại buổi phát động, ông Ngô Tấn Cư chia sẻ: "Bão số 3 và hoàn lưu bão đã gây thiệt hại nặng nề về người, tài sản và hệ thống điện tại nhiều địa phương. Để hỗ trợ các đơn vị bị thiệt hại, EVNCPC huy động 274 kỹ sư và công nhân cùng các phương tiện, thiết bị cần thiết lên đường trực tiếp giúp Tổng công ty Điện lực miền Bắc khắc phục sự cố điện tại Quảng Ninh - nơi chịu thiệt hại nặng nhất".Trước đó, EVNCPC cũng đã trao 2,5 tỷ đồng từ Quỹ phúc lợi và đóng góp của CBCNV hỗ trợ Tổng công ty Điện lực miền Bắc, Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội và Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia khắc phục hậu quả sau bão.Hiện các đơn vị và cá nhân thuộc EVNCPC cũng đang tiếp tục vận động quyên góp để hỗ trợ đồng bào miền Bắc sau thiên tai.
