Lưới điện tại miền Bắc bị hư hỏng nghiêm trọng sau bão Yagi
Theo thông tin cập nhật từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các đơn vị thành viên, đến 21h ngày 7/9, bão Yagi đã làm hư hỏng nặng nề trên hệ thống lưới điện trung, hạ áp tại 15 tỉnh, thành phố khu vực miền Bắc với hơn 3 triệu khách hàng bị mất điện.
Có 6 đoạn đường dây 500kV, 31 đường dây 220kV và 96 đường dây 110kV bị tách khỏi vận hành do sự cố hoặc chủ động cắt để bảo đảm an toàn, đến thời điểm 21h ngày 7/9 chưa khôi phục được vận hành.
Đặc biệt, hệ thống điện 110kV của Quảng Ninh gần như tê liệt, đồng thời vị trí cột số 22 đường dây 173, 174 nhánh rẽ trạm Hà Tu bị gãy đổ do ảnh hưởng của cơn bão.
Tại Hải Phòng, 38 trạm biến áp (TBA) và 63/63 lộ đường dây 110kV đang tách khỏi vận hành. Thái Bình mưa bão gây sự cố 4 đường dây 110kV, đồng thời có 03 TBA 110kV cũng đang mất điện.
Tại Nam Định, lộ đường dây 172 E3.12 đến 172.E3.17 bị sự cố nhưng đã được cấp mạch vòng. Tại Hải Dương hiện có 7 lộ đường dây tách khỏi vận hành. Tại Bắc Ninh, TBA 110kV Quế Võ 2 mất điện và 7 lộ đường dây tách khỏi vận hành.
Ở thời điểm tối 7/9, hơn 95% khách hàng ở Quảng Ninh, Hải Phòng bị mất điện do ảnh hưởng bão, tại Bắc Giang khoảng 70% khách hàng bị ảnh hưởng. Còn tại Hà Nam khoảng 30%, Nam Định khoảng 34% và Phú Thọ 20%.
Cụ thể, Quảng Ninh bị gãy đổ 12 cột trung thế, 2 cột hạ thế, khoảng 461.000 khách hàng (trên 180 đường dây) mất điện. Tại Hải Phòng, hiện chưa kiểm đếm được thiệt hại lưới điện trung, hạ thế nhưng có khoảng 500.000 khách hàng trên 142 đường dây mất điện.
Thái Bình hiện có khoảng 619.000 khách hàng trên 111 lộ đường dây mất điện. Thanh Hóa có hơn 32.650 khách hàng trên 7 lộ đường dây mất điện...
Đối với các phụ tải quan trọng thiết yếu như bệnh viện, cấp nước sạch, thông tin liên lạc, các đơn vị đang duy trì nguồn phát bằng dầu diesel. Các đường dây bị sự cố do ảnh hưởng bão sẽ được các đơn vị điện lực tập trung xử lý, khẩn trương khôi phục cấp điện ngay sau khi bão tan.
Lãnh đạo Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) đã chỉ đạo các công ty điện lực đặc biệt chú trọng cấp điện sớm cho các phụ tải quan trọng và các TBA bơm tiêu úng ngay khi điều kiện thời tiết cho phép. Cập nhật đến sáng ngày 8/9, đại diện EVNNPC cho biết nhiều địa phương hiện mất điện 20-50% phụ tải khách hàng.
Sáng 8/9, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên đã họp triển khai công tác khắc phục bão số 3. Bộ trưởng cho rằng đây là cơn bão nặng nề nhất xảy ra trong nhiều năm qua và hoàn lưu sẽ còn ảnh hưởng tới hàng loạt địa phương phía Bắc. Do đó cần có giải pháp toàn diện, triển khai quyết liệt để khắc phục.
