Chứng khoán tăng 15 điểm
Chứng khoán mở cửa phiên hôm nay trong sắc xanh, cùng chiều với các thị trường tài chính khác. Các kênh đầu tư theo khuynh hướng rủi ro như chứng khoán, tiền số, đồng loạt khởi sắc theo xu hướng "Trump trade", tức mua bán theo hướng đặt cược ông Donald Trump sẽ đắc cử. Diễn biến cũng tương đồng cho thị trường Việt Nam hôm nay, khi VN-Index tăng liên tục từ khi mở cửa.Chỉ số của sàn HoSE vượt 1.250 điểm sau ATO, đi ngang tới giữa phiên sáng rồi tiếp tục nới rộng đà tăng. Các nhóm cổ phiếu trụ, như ngân hàng, bất động sản, đồng loạt giữ sắc xanh.Lực mua chủ động cũng đẩy giá nhiều cổ phiếu nhóm mid-cap, penny vượt xa tham chiếu. Một số mã bất động sản khu công nghiệp tăng kịch trần, trước kỳ vọng về khả năng chuyển dịch dòng vốn đầu tư.Chốt phiên, VN-Index dừng ở mức 1.261,28 điểm, tăng 15,52 điểm (1,25%). VN30-Index có thêm 16,2 điểm (1,23%), đạt 1.329,56 điểm. Tại sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng đóng cửa trên tham chiếu.Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 15.800 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 14.100 tỷ, tăng hơn 3.700 tỷ đồng so với phiên trước. Tuy nhiên, nhà đầu tư nước ngoài hôm nay vẫn bán ròng, quy mô hơn 380 tỷ đồng, phiên thứ 10 liên tiếp.Cuối phiên, sắc xanh chiếm ưu thế trên bảng điện, với sàn HoSE có 312 cổ phiếu tăng giá so với 61 mã giảm.
GVR là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 1,6 điểm khi mã này tăng hơn 5%, lên 33.750 đồng. Ngược lại, HVN là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi giảm còn 22.550 đồng.Trong nhóm vốn hóa lớn, toàn bộ 30 mã VN30 chốt phiên trên tham chiếu. Ngoài GVR, các mã nhóm ngân hàng, bất động sản, thép giao dịch tích cực. GVR, CTG, TPB tăng trên 2%, TCB, HPG, STB, VRE, MBB tăng 1,6-1,9%.Ở nhóm vốn hóa trung bình, một số cổ phiếu bất động sản khu công nghiệp tăng vọt nhờ kỳ vọng chuyển dịch dòng vốn đầu tư. Trong đó, KBC ở trạng thái "trắng bảng bên bán", với thanh khoản hơn 20 triệu cổ phiếu được sang tay. VGC của Viglacera cũng tăng kịch trần.
