Chủ tịch Fed: Sẽ không từ chức nếu ông Trump yêu cầu
Ngày 7/11, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed)  giảm lãi suất  tham chiếu thêm 25 điểm cơ bản (0,25%). Đây là lần thứ hai trong năm nay, cơ quan này nới lỏng tiền tệ.
Trong buổi họp báo sau đó, khi được hỏi liệu có từ chức nếu Tổng thống đắc cử Donald Trump yêu cầu, Chủ tịch Fed Jerome Powell khẳng định: "Không".
Powell cho biết trước báo giới rằng vị trí tổng thống Mỹ không có quyền sa thải hay giáng chức ông. "Điều này không được quy định trong luật pháp", ông giải thích.
Chủ tịch Fed cũng khẳng định việc Trump tái đắc cử sẽ không ảnh hưởng ngay lập tức đến chính sách của cơ quan này. "Trong ngắn hạn, kết quả bầu cử sẽ không tác động đến quyết định chính sách của chúng tôi", ông nói.
Ông khẳng định các chính sách của chính quyền mới có thể ảnh hưởng đến nhiệm vụ kép của Fed, là ổn định giá cả và thúc đẩy thị trường việc làm. Tuy nhiên, hiện còn quá sớm để kết luận. "Chúng tôi chưa biết sẽ có những chính sách gì, cũng không biết bao giờ chúng được thực hiện", Powell nói.
Nhà đầu tư đang theo dõi sát sao mối quan hệ đầy tranh cãi giữa Powell và Trump. Powell được Trump đề cử vào chức Chủ tịch Fed và giữ vị trí này từ năm 2018. Tuy nhiên, Trump sau đó dần bất mãn với Powell vì Fed liên tục nâng lãi suất.
Giai đoạn 2018-2019, cựu tổng thống Mỹ thường xuyên công khai chỉ trích Fed và từng muốn  sa thải  Powell,  Bloomberg  cho biết. "Ông ta để lãi suất ở mức quá cao. Tôi mới là người đúng", Trump giải thích khi đó.
Trong chiến dịch tranh cử, Trump cũng ám chỉ khả năng tác động lên quyết định lãi suất của Fed - cơ quan nổi tiếng hoạt động độc lập. "Nếu là Tổng thống, tôi nghĩ mình có quyền nói: 'Tôi cho là các ông nên tăng hoặc giảm lãi một chút'. Tôi không nghĩ mình được ra lệnh đâu, nhưng cũng có quyền đưa ra quan điểm chứ", ông nói trong một cuộc phỏng vấn tại Economic Club of Chicago (Illinois) hôm 15/10.
Cũng trong sự kiện này, ông từ chối trả lời câu hỏi về việc có sa thải Chủ tịch Fed Jerome Powell nếu đắc cử hay không. Nhiệm kỳ của Powell sẽ kết thúc năm 2026. Trump khi đó sẽ có cơ hội đề cử chủ tịch mới.
Đảng Cộng hòa đã giành thế đa số tại Thượng viện Mỹ trong cuộc bỏ phiếu hôm 5/11. Nếu đảng này kiểm soát thêm Hạ viện, Trump sẽ dễ thực thi các kế hoạch kinh tế của mình, như giảm thuế cho doanh nghiệp trong nước và tăng với hàng nhập khẩu.
