Thay lốp Goodyear có cơ hội trúng xe Vinfast
Theo đó, khách hàng khi thay hai lốp xe Goodyear có vành từ 17 inch trở lên, sẽ nhận một mã số quay thưởng, thay bốn lốp nhận được ba mã số. Để có cơ hội nhận VF5, người tham gia cần giữ lại hóa đơn mua hàng, cung cấp một số thông tin cá nhân theo yêu cầu của hãng cùng hình ảnh xe và lốp tại các trung tâm Goodyear.
Ban tổ chức sẽ tiến hành quay thưởng vào ngày 25/11, 25/12 và 25/1, 25/2 năm 2025 trên website đã đăng ký với Sở Công thươngCơ cấu giải thưởng của chương trình gồm có một giải đặc biệt là xe ôtô Vinfast VF5 trị giá 480 triệu đồng không kèm pin, 16 giải tháng bao gồm voucher mua sắm tại hệ thống Thế giới di động trị giá 9 triệu đồng mỗi giải.Khách hàng có thể tham thảo chi tiết thông tin, thể lệ, hướng dẫn tham gia, các điều khoản; điều kiện và nghĩa vụ trúng thưởng cũng như thông báo trúng thưởng tại đây.Goodyear Việt Nam cho biết, đây là chương trình tri ân khách hàng nhân kỷ niệm 15 năm hoạt động tại Việt Nam. Đủ các điều kiện, người tiêu dùng có thể nhận được giải thưởng tổng giá trị trên 700 triệu đồng.
Goodyear là nhà sản xuất lốp xe đến từ Mỹ, cung cấp lốp theo xe (Original Equipment) cho khoảng 600 mẫu của hơn 30 nhà sản xuất trên toàn thế giới. Với lịch sử phát triển 125 năm, thương hiệu này từng đạt các giải thưởng như Nhà sản xuất lốp xe mùa hè do Auto Bild bình chọn hai năm liên tiếp (2022-2023). Tạp chí này mô tả mã gai Goodyear Eagle F1 Asymmetric 6 hiệu suất tốt trên cả mặt đường khô và ướt. Đây cũng là loại lốp nổi bật trong tiết kiệm nhiên liệu trong số 50 loại lốp mùa hè được thử nghiệm.Tại Việt Nam, Goodyear là đối tác của các hãng Vinfast, Ford, Mercedes, BMW, Honda, Peugeot và Volkswagen.
