Tin xấu với thép cán nóng Việt Nam
(Dân trí) - Từ đầu tháng đến nay, Ủy ban châu Âu (EC) và Ấn Độ đã khởi xướng điều tra chống bán phá giá đối với thép cuộn cán nóng có xuất xứ hoặc xuất khẩu từ Việt Nam.Thông tin từ Cục Phòng vệ thương mại (Bộ Công Thương) cho biết ngày 14/8, Tổng vụ Phòng vệ thương mại Ấn Độ đã khởi xướng điều tra chống bán phá giá đối với thép cuộn cán nóng (HRC) có xuất xứ hoặc xuất khẩu từ Việt Nam.Động thái này diễn ra sau khi các nhà sản xuất thép Ấn Độ là JSW Steel Limited and ArcelorMittal Nippon Steel India Limited nộp đơn xin điều tra các sản phẩm thép cán nóng xuất xứ từ Việt Nam.Sản phẩm bị điều tra là thép cuộn cán nóng hợp kim hoặc không hợp kim, không phủ, không mạ hoặc tráng, có độ dày lên đến 25mm và chiều rộng lên đến 2100mm, không bao gồm thép cuộn không gỉ cán nóng. Thời gian điều tra từ ngày 1/1/2023 đến ngày 31/3.Do mới nhận được thông báo khởi xướng điều tra, Cục Phòng vệ thương mại cho biết đang phối hợp với Thương vụ Việt Nam tại Ấn Độ đề nghị Tổng vụ Phòng vệ thương mại nước này cung cấp thêm các thông tin cần thiết khác để chuyển tới các nhà sản xuất, xuất khẩu liên quan.Hồi đầu tháng 8, Ủy ban châu Âu (EC) cũng đã chính thức khởi xướng điều tra chống bán phá giá đối với một số sản phẩm thép cán nóng có xuất xứ từ Ai Cập, Ấn Độ, Nhật Bản và Việt Nam, nhập khẩu vào Liên minh châu Âu (EU).Giai đoạn điều tra bán phá giá từ ngày 1/4/2023 đến ngày 31/3; giai đoạn điều tra thiệt hại từ ngày 1/1/2021 đến ngày 31/3.Cục Phòng vệ thương mại khuyến nghị Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu hàng hóa bị điều tra nghiên cứu kỹ các thông tin tài liệu, hợp tác đầy đủ toàn diện với EC để cung cấp các thông tin, tài liệu theo đúng thể thức và thời hạn quy định...Ở chiều ngược lại, cuối tháng 7, Việt Nam cũng khởi xướng điều tra chống bán phá giá thép HRC nhập khẩu từ Trung Quốc và Ấn Độ. Thời kỳ điều tra xác định hành vi bán phá giá và xác định thiệt hại là từ ngày 1/7/2023 đến ngày 30/6 năm nay. Dù sản xuất thép của nước ta hiện đứng vị trí thứ 13 thế giới và đứng đầu khu vực ASEAN, tuy nhiên, thép Việt Nam cũng là mặt hàng bị áp dụng biện pháp phòng vệ thương mại từ nhiều quốc gia.Tính đến hết tháng 5, trong tổng số 252 vụ việc nước ngoài điều tra phòng vệ thương mại với Việt Nam có khoảng 30% vụ việc liên quan các sản phẩm thép. Các sản phẩm thép bị điều tra khá đa dạng, gồm thép mạ, thép không gỉ cán nguội, thép phủ màu, ống thép, mắc áo bằng thép, đinh thép…Những vụ kiện này xảy ra chủ yếu ở các thị trường xuất khẩu thép chủ lực của Việt Nam như Mỹ, EU, Australia, Malaysia, Indonesia…
