Cổ phiếu công ty sản xuất "Anh trai vượt ngàn chông gai" tăng mạnh
Chốt phiên giao dịch chiều nay (26/11),  cổ phiếu  YEG của Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 tăng trần, lên 11.300 đồng/đơn vị. Nhà đầu tư săn đón cổ phiếu này, khi "trắng" bên bán và dư mua giá trần 98.000 cổ phiếu. Tổng khối lượng giao dịch toàn phiên hơn 3,4 triệu cổ phiếu, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 194.700 đơn vị.
Giá cổ phiếu YEG ghi nhận đã tăng 24% trong khoảng 3 tháng trở lại đây. Tập đoàn Yeah1 là nhà sản xuất chương trình truyền hình "Anh trai vượt ngàn chông gai". Sắp tới đây, chương trình này sẽ được tổ chức tại Vinhomes Ocean Park 3 (Hưng Yên), ngày 14/12.
Trong 9 tháng qua, Yeah1 đạt doanh thu 629 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế gần 56 tỷ đồng, lần lượt gấp 2,5 lần và 4,5 lần so với cùng kỳ năm trước.
Ngoài cổ phiếu YEG, cổ phiếu QCG của Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai cũng chốt phiên tăng trần, lên 11.750 đồng/đơn vị và "trắng" bên bán. Giao dịch tích cực diễn ra sau khi bà Nguyễn Thị Như Loan - nguyên Tổng giám đốc công ty - được công bố tại ngoại.
Sắc xanh bao trùm thị trường hôm nay. Kết phiên, VN-Index cũng đã lấy lại mốc trên 1.240, đạt 1.242,13 điểm, tăng 7,4 điểm. Thị trường có 290 mã tăng, 101 mã giảm và 67 mã đứng giá.
Thanh khoản neo ở mức thấp với giá trị giao dịch trên HoSE đạt khoảng 13.200 tỷ đồng. Giao dịch khối ngoại tích cực với giá trị mua ròng phiên thứ 3 liên tiếp. Ba cổ phiếu được mua ròng mạnh nhất trên sàn HoSE là FPT, DPM và MSN.
Một số cổ phiếu khác cũng chốt phiên tăng trần như EVG, HTL, NHA, YBM... Ngược lại, cổ phiếu NO1 của Tập đoàn 911 giảm sàn về 11.550 đồng/cổ phiếu, "trắng" bên mua. Cổ phiếu này đã giảm sàn 2 phiên liên tiếp, sau khi có thông tin Chủ tịch Hội đồng quản trị Lưu Đình Tuấn đột ngột từ trần và bổ sung nhân sự thay thế.
