BSR ứng phó khi biên lợi nhuận ngành lọc dầu thu hẹp
(Dân trí) - Trong bối cảnh giá dầu biến đọng tiêu cực, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã áp dụng triệt để các giải pháp quản trị biến động trong điều hành sản xuất kinh doanh nhằm vượt qua "cơn bão" suy thoái của thị trường.Chiến lược quản trị biến động, thích ứng linh hoạt của BSRBSR đã nhanh chóng thích ứng và ứng phó với sự suy giảm của giá dầu nhằm chống chịu và vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay bằng việc xây dựng và triển khai chiến lược quản trị biến động, tập trung vào việc duy trì sự linh hoạt trong vận hành, tối ưu hóa các nguồn lực sẵn có, tiết kiệm chi phí, tăng cường dự báo thị trường, kịp thời điều chỉnh kế hoạch sản xuất phù hợp với sự biến đổi của thị trường.Về nguồn dầu thô, nguyên liệu đầu vào, BSR tăng cường tìm kiếm và chế biến các loại dầu mới, đặc biệt dầu nhập khẩu nhằm nâng cao khả năng linh hoạt của Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất. Bên cạnh đó, BSR đã tận dụng cơ hội thị trường, lựa chọn thời điểm chào mua hợp lý nhằm tăng khả năng mua nguồn dầu thô nhập khẩu cũng như tìm kiếm các loại dầu mới.BSR tiếp tục tìm kiếm cơ hội nhập cấu tử về chế biến để gia tăng hiệu quả kinh tế, nghiên cứu chế biến VGO/Residue (cấu tử trung gian) nhằm đảm bảo công suất của phân xưởng RFCC trong trường hợp chế biến dầu ít residue. Đồng thời, BSR cũng đã triển khai thử nghiệm và đưa vào sử dụng các loại hóa phẩm xúc tác và phụ gia mới nhằm tăng tính cạnh tranh và tối ưu hóa sản xuất.Về tối ưu cơ cấu sản phẩm, BSR đã nghiên cứu và áp dụng thành công việc tăng sản lượng các sản phẩm có giá trị cao như ADO, Jet - A1, PP, tăng tỷ lệ sản phẩm xăng Mogas 95/Mogas 92 từ 40%/60% theo thiết kế ban đầu lên trên 70%/30%. BSR tiếp tục triển khai các giải pháp cải tiến để tăng tỷ lệ xăng Mogas 95, hướng đến tăng thị phần sản xuất xăng Mogas 95 trong những năm đến.Trong tiêu thụ sản phẩm, BSR thường xuyên đánh giá, nhận định tình hình thị trường để có giải pháp phù hợp, chủ động xây dựng các giải pháp phòng ngừa, hạn chế ảnh hưởng trong trường hợp giá dầu điều chỉnh giảm như tăng công suất vận hành, xuất bán nhanh sản phẩm và duy trì tồn kho ở mức hợp lý để giảm thiểu rủi ro giảm giá hàng tồn kho, đẩy mạnh công tác bán hàng và áp dụng chính sách bán hàng linh hoạt.Bên cạnh các giải pháp về dầu thô và thị trường, việc bảo dưỡng được tổ chức định kỳ, thường xuyên, hiệu quả và chi phí tối ưu, đảm bảo an toàn vận hành và hoạt động ổn định cho nhà máy, nâng cao năng lực và tăng cường ứng dụng các giải pháp khoa học công nghệ để nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm nhằm tiết giảm chi phí sản xuất; nghiên cứu phát triển sản xuất và ứng dụng các sản phẩm hóa chất và hóa dầu mới, vật liệu tiên tiến, nhiên liệu sạch từ các nguồn nguyên liệu trong nước…Trong quản trị, BSR hướng tới việc tham gia vào các lĩnh vực kinh doanh mới, gồm kinh doanh dầu thô và các sản phẩm hóa dầu; cung cấp dịch vụ, bao gồm vận hành và bảo dưỡng, quản lý bảo dưỡng tổng thể, quản lý dự án, quản lý an toàn, đảm bảo chất lượng/kiểm soát chất lượng (QA/QC) và đào tạo.BSR thường xuyên cập nhật và hoàn thiện hệ thống quản lý, quản trị rủi ro… phù hợp với các quy định pháp luật và chiến lược phát triển của công ty. BSR đẩy mạnh công tác chuyển đổi số nhằm thúc đẩy thực hiện các định hướng phát triển, quản trị rủi ro, mô hình sản xuất thông minh và đảm bảo hiệu quả các nghiệp vụ cốt lõi của doanh nghiệp.Về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, BSR đã ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2024, Chỉ thị nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh các tháng cuối năm để hoàn thành Kế hoạch quản trị năm 2024 và Chỉ thị triển khai phòng, chống lãng phí trong bối cảnh mới, đặt mục tiêu phấn đấu tối ưu, tiết giảm tối thiểu 10%-15% chi phí sản xuất kinh doanh so với kế hoạch (không bao gồm chi phí dầu thô, khấu hao tài sản cố định).Đẩy mạnh nghiên cứu sản phẩm mớiThực hiện chỉ đạo của Chính phủ về đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước, không để xảy ra việc thiếu xăng dầu và vừa thực hiện chức năng kinh doanh của doanh nghiệp, BSR đã vận hành NMLD Dung Quất một cách linh hoạt, các phân xưởng công nghệ được vận hành ở các công suất tối ưu nhất, cơ cấu sản phẩm phù hợp, đáp ứng nhu cầu của thị trường. Điều này đã góp phần nhằm giảm thiểu các tác động xấu của thị trường xăng dầu.BSR cũng rất chú trọng nghiên cứu, phát triển sản phẩm mới, nhất là các sản phẩm mà thị trường đang có nhu cầu, giá cao. Cụ thể, BSR đã phát triển và đưa vào kinh doanh thương mại được 14 sản phẩm mới gồm 6 sản phẩm hạt nhựa PP mới (T-3045, T-3050, I3085, I-3150, BOPP, TF4035) và 8 sản phẩm nhiên liệu, trong đó có 3 sản phẩm là nhiên liệu đặc chủng dành cho quốc phòng (JetA-1K, ADO-L62, xăng A83), 1 nhiên liệu tàu thủy (Marine FO) và 4 sản phẩm khác làm nguyên liệu cho hóa dầu: Treared -LCO, Full Range Naphtha, RFCC Naphtha và Mixed C4.
