Vàng và chứng khoán toàn cầu hưng phấn trong ngày bầu cử tổng thống Mỹ
(Dân trí) - Cả thị trường chứng khoán Mỹ và châu Á đều tăng mạnh trong ngày bầu cử Mỹ. Trong khi đó, thị trường châu Âu duy trì sự thận trọng hơn.Những vấn đề quanh cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ khiến giá vàng chốt phiên giao dịch ngày 5/11 tăng hơn 7 USD lên 2.743 USD/ounce. "Sự bất ổn quanh cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang tác động lên thị trường. Nhà đầu tư lo ngại mọi việc không suôn sẻ, hoặc thuế nhập khẩu sẽ bị nâng lên, hay chính sách kinh tế có nhiều thay đổi", ông Daniel Pavilonis, chiến lược gia thị trường cấp cao tại công ty tài chính RJO Futures, chia sẻ với Reuters.Một lý do khác kéo giá vàng lên cao là nhà đầu tư gần như chắc chắn Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm lãi suất vào kỳ họp tới. Năm nay, giá vàng đã tăng 33% do môi trường lãi suất thấp và bất ổn kinh tế, chính trị trên toàn cầu.Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng tăng mạnh, nhờ các số liệu lạc quan về nền kinh tế lớn nhất thế giới. Chốt phiên 5/11, chỉ số S&P 500 tăng 1,2%, đạt 5.772 điểm, tiến gần mức kỷ lục được thiết lập vào tháng trước. Trong khi đó, chỉ số Dow Jones tăng 1%, còn Nasdaq Composite tăng 1,4%.Viện Quản lý Nguồn cung (ISM) Mỹ hôm qua cho biết chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) ngành dịch vụ nước này tiếp tục tăng tốc trong tháng 10, lên 56 điểm. Kinh tế Mỹ ngày càng được dự báo hạ cánh mềm, nhờ lợi nhuận doanh nghiệp tăng, lãi suất giảm và thị trường lao động vững chắc.Điều này cho thấy nền kinh tế Mỹ dần đi vào ổn định và giảm thiểu rủi ro suy thoái, dù vẫn tồn tại nỗi lo về lạm phát kéo dài.Trong khi đó, tại châu Âu diễn biến có phần thận trọng hơn, chỉ số STOXX 600 tăng nhẹ 0,1% nhờ nhóm cổ phiếu công nghiệp, theo Bloomberg."Chiến thắng của Trump có thể tốt cho cổ phiếu Mỹ, nhưng là cơn ác mộng cho thị trường châu Âu và quốc tế. Nếu Harris thắng, cổ phiếu châu Âu và quốc tế có thể hưởng lợi", ông Ben Ritchie, quản lý bộ phận cổ phiếu thị trường của công ty đầu tư Abrdn, nhận định với Reuters.Tại khu vực châu Á, chứng khoán Trung Quốc trong phiên giao dịch gần nhất ghi nhận diễn biến tăng mạnh nhất trong 4 tuần, theo Business Times. Cụ thể, chỉ số Shanghai Composite tăng 2,32%, lên mức 3.387 điểm, trong khi chỉ số CSI 300 của các cổ phiếu bluechip tăng 2,53%, đạt 4.044,57 điểm.Ngoài ra, các chỉ số chứng khoán của Nhật Bản cũng ghi nhận tín hiệu tích cực. Chỉ số Nikkei 225 tăng 1,11%, đóng cửa ở mức 38.475 điểm, và Topix tăng 0,76% lên 2.664 điểm trong phiên giao dịch sau kỳ nghỉ lễ, theo Trading Economics.Theo Reuters, Bloomberg
