Thu nhập 3 triệu đồng có nên bỏ về quê?
Tôi năm nay 22 tuổi, mới tốt nghiệp đại học ngành tài chính và hiện làm nhân viên sale cho một công ty tài chính ở TP HCM. Thu nhập hàng tháng của tôi khoảng 3 triệu đồng.Hiện tại tôi rất nản khi lương không đủ chi trả nhu cầu sống và đang còn phải xin tiền từ gia đình. Công việc của tôi có cơ hội phát triển, nhưng với tình hình hiện tại, chưa biết bản thân có chờ được đến lúc có kết quả không.Trong khi đó, ở quê tôi có chỗ đang tuyển kế toán lương 6 triệu. Tuy nhiên, lộ trình thăng tiến lại khó khăn.Tôi nên tiếp tục bám trụ tại TP HCM hay về quê làm việc an nhàn, gần gia đình? Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
