Lý do nào khiến giá xăng giảm 3 phiên liên tiếp?
Giá xăng E5 RON 92 chiều ngày 31/10 giảm 290 đồng/lít, còn 19.400 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 390 đồng/lít, về 20.500 đồng/lít. Trong khi đó, giá dầu diesel tăng 90 đồng/lít lên 18.140 đồng/lít; dầu hỏa tăng 260 đồng/lít, lên mức 18.830 đồng/lít. Dầu mazut tăng 240 đồng/kg, lên 16.460 đồng/kg.
Như vậy, giá xăng trong nước đã có 3 phiên giảm liên tiếp, hiện giá nhiên liệu này ở mức thấp nhất hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm cuối tháng 5/2021. Từ đầu năm đến nay, xăng tăng 20 lần, giảm 23 lần. Dầu diesel có 19 lần tăng và 23 lần giảm.
Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 24/10 đến ngày 30/10) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Nhà điều hành cho biết xung đột tại khu vực Trung Đông, dự trữ dầu thô của Mỹ giảm, OPEC+ có thể hoãn kế hoạch tăng sản lượng khai thác dầu, trong khi đó căng thẳng quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn... Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày qua diễn biến tăng, giảm tùy từng mặt hàng.
Bên cạnh đó, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 77,9 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 1,81 USD/thùng, tương đương giảm 2,27% so với kỳ trước); xăng RON 95 là 83,65 USD/thùng (giảm 2,29 USD/thùng, tương đương giảm 2,67%); dầu diesel là 86,27 USD/thùng (tăng 0,34 USD/thùng, tương đương tăng 0,4%).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ tiếp tục không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng, dầu.
Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới.
Đồng thời tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95, bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
