Vụ thao túng cổ phiếu rúng động trước Tết: 21 cá nhân bị xử lý
(Dân trí) - Vụ sử dụng 76 tài khoản chứng khoán thao túng giá cổ phiếu FIR đã xác định thêm 2 cá nhân vi phạm và 19 người cho mượn tài khoản.Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính với 2 cá nhân và 19 người liên quan đến việc thao túng giá cổ phiếu của Công ty cổ phần Địa ốc First Real. Các cá nhân này bị "phạt nguội" sau 2 năm thực hiện hành vi vi phạm pháp luật với mức phạt "khủng".Cụ thể, ông Lưu Thái Hải và ông Ngô Huỳnh Minh Uy (thường trú tại Đà Nẵng) bị xử phạt mỗi người 1,5 tỷ đồng do sử dụng 76 tài khoản chứng khoán để liên tục mua bán, giao dịch cổ phiếu FIR giữa các tài khoản với nhau nhằm mục đích tạo cung cầu giả, thao túng giá cổ phiếu, vi phạm quy định của Luật Chứng khoán.Hoạt động thao túng giá FIR được 2 cá nhân trên thực hiện trong khoảng thời gian từ ngày 4/1/2022 đến ngày 17/6/2022.Qua điều tra tính toán, UBCKNN xác định ông Lưu Thái Hải và ông Ngô Huỳnh Minh Uy chưa có khoản thu trái pháp luật nào từ hành vi vi phạm. Ngoài khoản phạt tiền nói trên, UBCKNN còn áp dụng biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn bằng việc cấm 2 cá nhân giao dịch chứng khoán trong thời hạn 2 năm; cấm đảm nhiệm chức vụ tại công ty hoặc chi nhánh chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam trong 2 năm, kể từ ngày 12/1.Bên cạnh đó, UBCKNN ra quyết định xử phạt với 19 cá nhân có hành vi cho mượn tài khoản để giao dịch, dẫn đến hành vi thao túng thị trường chứng khoán.Các cá nhân này là: bà Hoàng Thị Thùy Vân, bà Thái Thị Phương Thảo (Quảng Nam); bà Hồ Trung Anh, ông Hồ Xuân Phương, bà Huỳnh Thị Phước, bà Đinh Thị Nhung, bà Nguyễn Lê Hồng Trang, ông Nguyễn Minh Quyền, bà Nguyễn Thị Diệu Hằng, bà Nguyễn Thị Hồng Loan, bà Nguyễn Thị Loan, bà Nguyễn Thị Thu Hà, bà Trần Thị Hà Giang, ông Vũ Đình Cương, ông Nguyễn Anh Tuấn (Đà Nẵng), bà Lê Thị Trinh, ông Võ Văn Quảng (Quảng Trị), bà Phan Thị Kiều Phụng (Bình Định); ông Nguyễn Đức Trung (Hà Nội). Các cá nhân cho ông Nguyễn Hữu Đức mượn các tài khoản để giao dịch thao túng thị trường chứng khoán trong khoảng thời gian từ ngày 4/1/2022 đến ngày 17/6/2022 đối với cổ phiếu FIR. Trước đó, ông Đức đã bị xử phạt theo quyết định ngày 8/11/2023 của UBCKNN. Ông Đức được xác định là đã sử dụng tài khoản chứng khoán của chính mình và 75 tài khoản của 21 nhà đầu tư để liên tục mua, bán, giao dịch nhằm tạo ra cung, cầu giả tạo, thao túng giá cổ phiếu FIR.Người này đã bị phạt tiền 1,5 tỷ đồng, bị cấm giao dịch chứng khoán có thời hạn 2 năm, kể từ ngày 8/11/2023; bị cấm đảm nhiệm chức vụ tại công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam trong vòng 2 năm kể từ ngày 8/11/2023.Về phía 19 cá nhân cho mượn tài khoản, kết quả kiểm tra, tính toán cho thấy 19 người này không có khoản thu trái pháp luật do thực hiện hành vi vi phạm.Dù vậy, các cá nhân này vẫn sẽ bị đình chỉ hoạt động giao dịch chứng khoán có thời hạn 9 tháng theo quy định. Đồng thời, áp dụng biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn vi phạm pháp luật bằng việc cấm giao dịch chứng khoán trong 2 năm kể từ ngày 12/1; cấm đảm nhiệm chức vụ tại công ty hoặc chi nhánh chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam trong 2 năm, kể từ ngày 12/1.
