SCB dừng dịch vụ chuyển tiền qua website từ ngày 12/12
Ngày 26/11, Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) vừa gửi thông báo tạm dừng dịch vụ Internet Banking (truy vấn thông tin tài khoản, chuyển tiền, thanh toán hóa đơn...) qua website cho khách hàng cá nhân từ ngày 12/12.
Thay vào đó, nhà băng này khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ qua ứng dụng điện thoại, máy tính bảng, ứng dụng ngân hàng để thực hiện các giao dịch trực tuyến. Ngân hàng đồng thời lưu ý khách hàng cần sử dụng giấy tờ tùy thân là căn cước công dân có gắn chip để đăng ký và sử dụng dịch vụ này.
SCB thời gian gần đây cũng liên tục điều chỉnh, tạm ngừng nhiều dịch vụ, tiện ích. Trong tháng 11, ngân hàng này điều chỉnh hạn mức chuyển tiền nhanh Napas 247 xuống tối đa 10 triệu mỗi lần/ngày, áp dụng tại quầy và kênh ngân hàng trực tuyến.
Hạn mức rút tiền trong nước cũng giảm xuống tối đa 10 triệu đồng mỗi thẻ/ngày. Các mức này giảm chỉ bằng 10% so với hồi tháng 8 (100 triệu đồng/ngày).
Bên cạnh đó, nhiều dịch vụ khác của ngân hàng này cũng ngừng, như chính sách ưu đãi đặc quyền cho hội viên SCB Premier, xếp hạng hội viên mới...
Bên cạnh việc tạm ngừng một số dịch vụ, SCB còn liên tục đóng cửa hàng loạt phòng giao dịch trên cả nước. Từ đầu tháng 11, SCB đã đóng cửa 9 phòng giao dịch tại nhiều tỉnh thành. Còn trong tháng 10, SCB đã chấm dứt hoạt động 11 phòng giao dịch.
Theo dữ liệu từ Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA), từ tháng 6/2023 đến tháng 9 năm nay, SCB đã giải thể hoạt động 120 phòng giao dịch tại các tỉnh thành, riêng tại TPHCM là 64 phòng giao dịch, tại các tỉnh thành khác là 56 phòng giao dịch.
SCB luôn khẳng định việc chấm dứt hoạt động của các phòng giao dịch sẽ không làm ảnh hưởng tới hoạt động của ngân hàng. Mọi quyền lợi và giao dịch của khách hàng đều được đảm bảo thực hiện đầy đủ tại các điểm giao dịch chính thức khác của SCB.
Tại phiên họp thường kỳ tháng 10, Chính phủ đã yêu cầu Ngân hàng Nhà nước hoàn thiện phương án xử lý đối với ngân hàng SCB trong tháng 12.
Thủ tướng Phạm Minh Chính  cho biết Chính phủ đang tích cực xử lý SCB với tinh thần đảm bảo an toàn hệ thống tổ chức tín dụng, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người dân liên quan tới ngân hàng này, có lộ trình phù hợp để không làm thất thoát tài sản.
