Giá vàng thế giới lao dốc
Chốt phiên giao dịch 6/11, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm 84 USD về 2.659 USD - thấp nhất 3 tuần. "Giá vàng sẽ giằng co trước rủi ro lạm phát, khiến lãi suất giảm chậm lại và nhu cầu mua tài sản trú ẩn", Ole Hansen - Giám đốc chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank cho biết.Vàng được coi là công cụ phòng trừ lạm phát, nhưng lãi suất cao lại khiến kim loại quý kém hấp dẫn do nó không trả lãi.Kim loại quý lao dốc do giá USD tăng sau khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ. USD mạnh lên khiến vàng kém hấp dẫn với người mua ngoài Mỹ.Dollar Index lên cao nhất 4 tháng, do nhà đầu tư đặt cược chính sách nâng thuế nhập khẩu mạnh tay của Trump sẽ khiến lạm phát Mỹ tăng tốc, buộc lãi suất phải duy trì ở mức cao thêm một thời gian nữa.
Những năm qua, giá vàng vẫn có diễn biến tốt, dù Tổng thống Mỹ thuộc đảng Dân chủ hay Cộng hòa. Vàng tăng 50-54% trong nhiệm kỳ của Tổng thống Joe Biden và Trump trước đây. "Câu hỏi hiện tại là Trump bây giờ khác thế nào so với chính ông ấy 8 năm trước", Carsten Menke - nhà phân tích tại Julius Baer nhận định.Nhà đầu tư chú ý đến cuộc họp của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), sẽ kết thúc ngày 7/11. Fed được dự báo giảm lãi suất tham chiếu thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) tháng này. Triển vọng lãi suất thấp đã giúp kim loại quý liên tiếp lập đỉnh năm nay."Fed có thể vẫn giảm lãi vào ngày mai, nhưng ngôn ngữ của họ sẽ được nhà đầu tư nghiên cứu kỹ, để đánh giá khả năng cơ quan này giảm tốc độ nới lỏng tiền tệ", Hansen cho biết.Ngoài vàng, các kim loại khác cũng xuống đáy 3 tuần do USD tăng giá. Bạc giảm 2,6% về 31,8 USD một ounce. Bạch kim mất 2% còn 979,6 USD và palladium sụt 2,9% về 1.044 USD.
