Vàng, bitcoin bật tăng sau khi ông Biden dừng tranh cử
(Dân trí) - Giá bitcoin hưởng lợi khi thị trường đặt cược vào khả năng thắng cử của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, người liên tục bày tỏ sự ủng hộ tiền mã hóa.Tổng thống Mỹ Joe Biden vừa thông báo chấm dứt tranh cử tổng thống vì lợi ích của đất nước. Ông cũng ủng hộ Phó tổng thống Kamala Harris làm ứng viên của đảng Dân chủ.Sau thông báo trên, giá bitcoin đã bật tăng mạnh và có thời điểm tiến sát 68.500 USD/BTC, mức cao nhất 2 tháng qua. Chỉ tính riêng trong tuần qua, giá bitcoin đã tăng hơn 11%. Nhờ đà phục hồi này, vốn hóa của đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới đã quay về vùng 1.450 tỷ USD.  Sau gần nửa tháng ngụp lặn dưới mốc 60.000 USD, có thời điểm thủng mốc 53.900 USD, giá bitcoin đang nhận được nhiều hỗ trợ nhờ những lợi thế về thông tin thời gian gần đây. Đáng chú ý nhất là quan điểm ủng hộ tiền mã hóa của tỷ phú Donald Trump, ứng cử viên Tổng thống Mỹ.Điều này hoàn toàn trái ngược dưới thời Tổng thống Biden khi Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ liên tục tăng cường hành động cứng rắn đối với lĩnh vực tài sản số."Triển vọng của bitcoin rất sáng sủa vì ông Trump có lập trường thân thiện với tiền số", ông Tony Sycamore, chuyên gia phân tích tại công ty tài chính IG Australia, nhận định với Reuters.Tuần trước, giá tiền số lớn nhất thế giới cũng lên cao nhất 2 tuần sau vụ Trump bị ám sát hụt. Nguyên nhân vẫn là nhà đầu tư đánh giá sự việc này giúp ông có cơ hội thắng cử cao hơn.Mở cửa phiên giao dịch 22/7, giá vàng giao ngay tăng 6 USD, lên 2.406 USD/ounce. Kim loại quý tăng giá do nhu cầu trú ẩn của nhà đầu tư khi bất ổn tại cuộc bầu cử ở Mỹ lên cao.Trong khi đó, Dollar Index, thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn, sáng nay gần như không biến động. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng đi lên, do nhà đầu tư cho rằng các chính sách kinh tế của ông Trump sẽ khiến lạm phát và khối nợ của Mỹ tăng tốc. Các cam kết tăng thuế nhập khẩu của cựu tổng thống có thể kéo giá cả lên cao.Tuy nhiên, ông Joseph Capurso, chiến lược gia tại ngân hàng Commonwealth Bank of Australia, cho rằng hiện còn quá sớm để đánh giá phản ứng của đồng USD. Ông cho rằng nếu ông Trump có cơ hội thắng cử cao hơn, USD sẽ mạnh lên và ngược lại.Theo Reuters, Bloomberg, Coin Market Cap
