Trung Nam Group lỗ gần 8 tỷ đồng mỗi ngày
Theo bảng công bố thông tin mới đây, Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Trung Nam (Trung Nam Group) ghi nhận đến cuối 2023 còn khoảng 24.290 tỷ đồng vốn chủ sở hữu, giảm gần 13%. Doanh nghiệp này đang có nợ phải trả lớn gấp 2,7 lần, khoảng 65.100 tỷ đồng.
Năm ngoái, Trung Nam lãi sau thuế âm hơn 2.878 tỷ đồng. Trung bình mỗi ngày, công ty lỗ khoảng 7,9 tỷ đồng.
Doanh nghiệp này lần đầu công bố thông tin từ năm 2021. Thời điểm đó, họ ghi nhận lợi nhuận sau thuế lên tới 2.105 tỷ đồng. Sang năm 2022, mức lãi sụt hơn 8 lần, về còn 252 tỷ đồng.
Kinh doanh khó khăn, chưa thu xếp được dòng tiền khiến họ chậm thanh toán 1.130 tỷ đồng tiền gốc và 235 tỷ đồng trả lãi trái phiếu ở một số thời điểm trong năm ngoái. Đến nay theo dữ liệu của Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), công ty đã sạch nợ trái phiếu.
Trung Nam Group là doanh nghiệp đa ngành, hoạt động trong nhiều lĩnh vực gồm hạ tầng, năng lượng, bất động sản công nghiệp, bất động sản đô thị, bất động sản du lịch và sản xuất bo mạch điện tử. Trong đó, năng lượng là mảng chủ chốt của tập đoàn này, với nhiều nhà máy thủy điện và các dự án năng lượng tái tạo.
Tính đến cuối tháng 10/2021, họ đóng góp 1,63 GW vào hệ thống điện quốc gia, đứng đầu khối doanh nghiệp tư nhân trong ngành công nghiệp này.
Nhưng một số dự án thủy điện, năng lượng tái tạo của doanh nghiệp này chưa đảm bảo pháp lý, vướng mắc hoặc vi phạm quy định, theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Nổi bật nhất là dự án điện mặt trời Trung Nam - Thuận Nam công suất 172 MW tại Ninh Thuận, kết hợp đầu tư trạm biến áp và các đường dây 500 kV, 220 kV đấu nối vào hệ thống điện quốc gia. Dự án này do Công ty TNHH Điện mặt trời Trung Nam - Thuận Nam (thuộc Trung Nam Group) làm chủ đầu tư.
Doanh nghiệp này từng  kêu cứu  lên Chính phủ khi gặp khó khăn tài chính do bị "treo" thanh toán, họ lo xảy ra sự cố nghiêm trọng, sập hệ thống truyền tải điện 500 kV.
