13 cá nhân sở hữu 40,8% cổ phần VPBank
Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng  (VPBank - mã chứng khoán: VPB) mới đây công bố thông tin về các cổ đông nắm hơn 1% vốn điều lệ của ngân hàng theo Luật Các tổ chức tín dụng năm 2024.
Theo quy định của Luật Các tổ chức tín dụng có hiệu lực từ 1/7, các ngân hàng phải công khai thông tin cổ đông sở hữu trên 1% vốn điều lệ ngân hàng.
VPBank cho biết tính đến ngày 19/7 có tổng cộng 13 cổ đông cá nhân và 4 cổ đông tổ chức sở hữu tổng cộng gần 5,1 tỷ  cổ phiếu  VPB, chiếm hơn 64% vốn điều lệ của ngân hàng.
Với nhóm cá nhân, 13 người nắm giữ hơn 40,8% vốn ngân hàng. Trong đó, Chủ tịch HĐQT Ngô Chí Dũng nắm 4,14% vốn. Còn người có liên quan tới ông Dũng cũng nắm giữ 2,34 tỷ cổ phiếu VPB, chiếm 29,5% vốn điều lệ.
Như vậy, ông Dũng và người có liên quan nắm giữ gần 34% vốn điều lệ VPBank, cao hơn tỷ lệ sở hữu 13% công bố hồi cuối năm 2023.
Lý do có thay đổi về tỷ lệ sở hữu của vị chủ tịch ngân hàng và người có liên quan là do quy định của Luật Các tổ chức tín dụng mới được áp dụng từ ngày 1/7 đã mở rộng hơn về "những người có liên quan". Theo đó, danh sách những người có liên quan gồm cả cha mẹ nuôi, cha mẹ vợ, cha mẹ chồng, anh em rể, chị em dâu, ông bà nội ngoại, tức 5 thế hệ.
Trước đó, cổ đông chỉ phải công bố thông tin về các giao dịch, sở hữu, người liên quan khi nắm từ 5% vốn điều lệ ngân hàng trở lên.
Danh sách cổ đông cá nhân nắm trên 1% vốn  VPBank  còn có 2 lãnh đạo cấp cao khác là Phó chủ tịch HĐQT Bùi Hải Quân với tỷ lệ 1,97%. Người liên quan ông Quân là bà Kim Ngọc Cẩm Ly (vợ ông Quân) cũng nắm 3,6% vốn. Tổng cộng 2 người sở hữu 5,59% vốn VPBank.
Tổng giám đốc VPBank Nguyễn Đức Vinh đang sở hữu 1,3% vốn. Người liên quan ông Vinh nắm 1,6% vốn ngân hàng. Tổng số cổ phiếu mà ông Vinh và người liên quan nắm tương ứng gần 2,9% vốn.
Với nhóm tổ chức, Sumitomo Mitsui nắm hơn 15% cổ phần VPBank. Công ty cổ phần Diera Corp nắm hơn 4,39%, người có liên quan doanh nghiệp này nắm 13,65%.
Ngoài ra, Composite Capital Master Fund LP nắm 2,73% vốn VPBank. Vietnam Enterprise Investments Limited nắm 1,28% và người có liên quan nắm 2,19% vốn ngân hàng.
Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi có hiệu lực từ 1/7 cũng giảm giới hạn tỷ lệ sở hữu cho cổ đông là tổ chức (gồm cả cổ phần cổ đông đó sở hữu gián tiếp) từ 15% xuống 10%.
Theo quy định mới, các cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ phải gửi tổ chức tín dụng bằng văn bản cung cấp thông tin lần đầu và khi có thay đổi các thông tin này trong thời hạn 7 ngày làm việc kể từ ngày phát sinh hoặc có thay đổi thông tin.
Riêng về tỷ lệ sở hữu, cổ đông sở hữu trên 1% vốn điều lệ chỉ phải công bố thông tin khi có thay đổi về tỷ lệ sở hữu cổ phần của mình, tỷ lệ sở hữu cổ phần của mình và người có liên quan từ 1% vốn điều lệ trở lên so với lần cung cấp liền trước.
