Bí quyết chi tiêu tiết kiệm của người trẻ
Khi tiết kiệm trở thành xu hướng
Số liệu mới nhất từ Tổng cục Thống kê cho thấy Hà Nội và TPHCM hiện là hai thành phố có mức giá sinh hoạt cao nhất cả nước. Gánh nặng của người tiêu dùng tại các thành phố này càng lớn khi hàng hóa thiết yếu đang trên đà tăng so với trước.
Điều này lý giải vì sao từ đầu năm tới nay, "tiết kiệm ồn ào" (loud budgeting) đang là một trong những từ khóa "hot" nhất nền tảng xã hội, trở thành xu hướng chi tiêu mới được nhiều người trẻ hưởng ứng. Theo đó, người tiêu dùng trẻ lựa chọn cách thẳng tay cắt giảm các chi tiêu xa xỉ, chỉ xuống tiền cho những sản phẩm, dịch vụ tiết kiệm, phù hợp với khả năng tài chính cá nhân, và ưu tiên những mặt hàng thiết yếu.
"Tiết kiệm ồn ào đơn giản là mình tỏ ra thẳng thắn với các quyết định tiết kiệm của bản thân. Ví dụ, nếu đồng nghiệp rủ đi ăn hay cà phê cuối tuần, tôi có thể xin lỗi, và từ chối vì đã hết ngân sách đi ăn ngoài của tháng. Không có gì phải ngại hay che giấu về việc mình tiết kiệm", anh Huy Long (25 tuổi, nhân viên văn phòng tại Hà Nội) cho hay.
Bên cạnh việc cắt giảm chi tiêu, người tiêu dùng cũng đồng thời ưu ái các lựa chọn tiêu dùng tiết kiệm.
Chị Ngọc Huyền (28 tuổi, quản lý kinh doanh tại TPHCM) chia sẻ: "Vì công việc phải gặp khách hàng liên tục, tôi thường chọn ứng dụng đặt xe công nghệ để di chuyển nhanh chóng, tiết kiệm thời gian tìm đường hay gửi xe. Nhưng bù lại, chi phí cho việc di chuyển cũng là con số không nhỏ, rơi vào khoảng 2 - 2,5 triệu đồng mỗi tháng. Trong giai đoạn khó khăn như hiện nay, tôi buộc phải tính toán khoản này kỹ hơn. Tôi ưu tiên đăng ký các gói ưu đãi, săn mã giảm giá để tiết kiệm tối đa".
Doanh nghiệp đáp ứng xu hướng chi tiêu tiết kiệm
Hiểu được nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách hàng, các thương hiệu cũng tập trung vào việc mang đến những sản phẩm, dịch vụ tiết kiệm hơn. Đơn cử như Gojek thường xuyên có các mã ưu đãi hàng tuần như GOCARNHA (TPHCM), GOCARHANOI (Hà Nội), giảm đến 30% giá cước cho khách hàng khi sử dụng các dịch vụ di chuyển bốn bánh của hãng.
Khách hàng sử dụng dịch vụ di chuyển hai bánh cũng có thể sử dụng mã GOJEKNHA để tận hưởng giảm giá lên tới 30.000 đồng, áp dụng cho cả Hà Nội và TPHCM. Sau khi dùng hết voucher giảm giá, người dùng có thể nhập các mã này mỗi tuần để nhận được voucher mới. Ngoài ra, người dùng mới khi sử dụng mã REBATCHAP còn được tặng thêm ưu đãi lên tới 185.000 đồng, với loạt mã Freeship cùng các voucher khác cho hầu hết dịch vụ di chuyển.
Gần đây, Gojek cũng bổ sung vào hệ sinh thái của hãng dịch vụ GoRide Economy và GoCar Economy - hai dịch vụ tiết kiệm, phù hợp với khách hàng có nhu cầu di chuyển thường xuyên, với mức cước phí giảm 10-30% so với dịch vụ GoRide hay GoCar thông thường. Kết hợp với các ưu đãi khác được hãng áp dụng hàng tuần, người dùng có thể tiết kiệm khoản lớn khi di chuyển.
Tiết kiệm hơn về mặt chi phí là vậy, GoCar Economy hay GoRide Economy vẫn đáp ứng chuẩn chất lượng dịch vụ từ Gojek dành cho khách hàng. "Tôi quan niệm xe cộ chỉ là phương tiện, thường không mấy quan tâm hình thức xe như thế nào. Thế nên đi xe số hay xe ga, xe ra đời vài năm trước cũng không sao, miễn mình vẫn có thể di chuyển tiết kiệm, an toàn, thuận tiện là được", chị Huyền hài lòng với lựa chọn dịch vụ mới từ Gojek.
Dù mới ra mắt gần đây, dịch vụ di chuyển tiết kiệm Economy từ Gojek đã nhanh chóng được người dùng đón nhận, với số lượng chuyến phục vụ ngày càng tăng. Dịch vụ mới này mang đến thêm nhiều lựa chọn di chuyển tiết kiệm hơn, đáp ứng đa dạng nhu cầu từ khách hàng.
Khi sử dụng dịch vụ GoRide Economy hay GoCar Economy, người dùng còn có thể nhận được ưu đãi kép khi áp dụng thêm mã giảm giá từ các chương trình ưu đãi khác. Tần suất khuyến mãi của hãng diễn ra liên tục hàng tuần, mang tới trải nghiệm di chuyển tiết kiệm, thuận tiện cho khách hàng.
"Chỗ giữ xe cho tòa nhà tôi làm việc nằm khá xa nên nếu tự di chuyển đến công ty thì bất tiện, nhất là những ngày mưa, nên tôi thường đặt xe công nghệ để đi làm. Với tần suất sử dụng liên tục, tôi ưu tiên những ứng dụng có cước phí ổn như Gojek để tiết kiệm. Chưa kể từ ngày hãng có thêm dịch vụ GoRide Economy, lại có nhiều mã giảm giá đều đặn mỗi tuần, tôi thở phào vì đúng là kinh tế hơn hẳn", chị Mỹ Hương (28 tuổi, TPHCM) cho hay.
Với việc mang đến nhiều lựa chọn dịch vụ tiết kiệm, tiện lợi, Gojek đang thực hiện những bước vững chắc trên hành trình tạo ra giá trị chia sẻ cho tất cả các bên trong hệ sinh thái. Khi có thêm lựa chọn tiết kiệm, đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng, giúp nâng cao trải nghiệm dịch vụ, các tài xế Gojek sẽ có thêm cơ hội gia tăng thu nhập đáng kể.
