Tăng trải nghiệm với dịch vụ Lộc Phát chuyển tiền không giới hạn từ LPBank
Chuyển khoản không giới hạn
Hiện nay, hầu hết các giao dịch chuyển tiền, thanh toán hóa đơn đều được khách hàng thực hiện qua hình thức trực tuyến bởi tính tiện dụng và nhanh chóng. Tuy nhiên, hạn mức cho các giao dịch trực tuyến trong ngày lại được các ngân hàng quy định khác nhau tùy theo chính sách và dịch vụ thanh toán.
Bên cạnh đó, ở một số ngân hàng còn có sự phân hóa chênh lệch hạn mức dựa trên giao dịch là cùng ngân hàng hoặc liên ngân hàng. Cụ thể, hạn mức chuyển tiền liên ngân hàng dao động từ 500 triệu đến 1 tỷ đồng/lần. Trong khi đó, nếu là chuyển tiền cùng ngân hàng thì hạn mức giao dịch được nâng lên đến 2 tỷ đồng/lần.
Nhằm đáp ứng nhu cầu thanh toán của khách hàng khi chuyển tiền vượt hạn mức cho phép và khắc phục những hạn chế của việc chuyển tiền nhiều lần/ngày đối với các giao dịch đa dạng của khách hàng, mới đây Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam (LPBank) là ngân hàng đầu tiên cho ra mắt gói dịch vụ Lộc Phát chuyển tiền không giới hạn. Sản phẩm được thiết kế dành riêng cho các nhà đầu tư và khách hàng cá nhân, mang đến những lợi ích ưu việt về thời gian, tiết kiệm chi phí và tính hiệu quả trong quản lý tài chính.
Ưu điểm vượt trội của gói dịch vụ Lộc Phát là cho phép khách hàng chuyển khoản nội bộ và thanh toán trực tuyến không giới hạn khi giao dịch cùng ngân hàng, thực hiện thanh toán hóa đơn có giá trị cao một cách nhanh chóng, tiện lợi cùng chính sách bảo mật an toàn cao nhất.
Gia tăng trải nghiệm chi tiêu với dịch vụ chuyển tiền Lộc Phát
Để đảm bảo các giao dịch an toàn và bảo mật thông tin của khách hàng, LPBank tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của Ngân hàng Nhà nước, đầu tư mạnh mẽ vào hệ thống công nghệ bảo mật hiện đại, ứng dụng các thuật toán sinh trắc học tiên tiến nhất. Đối với các giao dịch có giá trị lớn, LPBank áp dụng công nghệ xác thực đa lớp, kết hợp giữa xác thực sinh trắc học (vân tay, khuôn mặt) và mã OTP một cách linh hoạt. Mức độ bảo mật cao này là "tấm khiên" đảm bảo chỉ có chủ sở hữu tài khoản hợp pháp mới có thể thực hiện giao dịch, từ đó ngăn chặn các rủi ro giả mạo và lừa đảo.
Lợi ích và trải nghiệm của khách hàng luôn là mục tiêu để LPBank hướng tới triển khai các sản phẩm, dịch vụ có chất lượng, đáp ứng các nhu cầu về tài chính một cách linh hoạt.
Song song với đó, LPBank chú trọng các giải pháp ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), mã hóa dữ liệu, phát hiện giao dịch bất thường để cảnh báo kịp thời đến khách hàng.
Với gói dịch vụ Lộc Phát, hệ thống của LPBank được tối ưu hóa để xử lý lượng lớn các giao dịch một cách ổn định, nhanh chóng, đảm bảo tiền sẽ được chuyển đến tài khoản thụ hưởng ngay sau 2 giây, mang đến trải nghiệm giao dịch liền mạch cho khách hàng.
Hiện tại, LPBank hỗ trợ khách hàng đăng ký hoặc chuyển đổi nâng cấp lên gói dịch vụ chuyển tiền Lộc Phát miễn phí. Khách hàng đang sử dụng gói Kim cương hoặc Kim cương plus có nhu cầu nâng hạn mức lên gói Lộc Phát để phục vụ nhu cầu chuyển khoản nội bộ không giới hạn có thể đến các chi nhánh hoặc phòng giao dịch của LPBank để được hỗ trợ.
Thông tin chi tiết về gói dịch vụ Lộc Phát, khách hàng xem tại: https://lpbank.com.vn/tin-tuc/lpbank-ra-mat-goi-loc-phat-voi-han-muc-chuyen-khoan-vuot-troi-khong-gioi-han/.
Ngày 15/7, LPBank đổi tên mới thành Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam. Việc thay đổi tên gọi đánh dấu khởi đầu giai đoạn phát triển mới của LPBank với chiến lược kinh doanh mới, hướng tới những giá trị mới cho khách hàng, đối tác và cổ đông.
Với phương châm "Lấy khách hàng làm trọng tâm", LPBank cam kết tiếp tục hành trình với sứ mệnh mang các sản phẩm, dịch vụ có chất lượng tốt nhất đến với người dân trên khắp cả nước.
