Vingroup thuộc top 10 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2024
Kết quả được mạng Cộng đồng nghề nghiệp Anphabe công bố dựa trên khảo sát độc lập, ghi nhận ý kiến đánh giá khách quan của hơn 65.000 người lao động trên toàn quốc và đo lường sức hấp dẫn thương hiệu nhà tuyển dụng của hơn 700 doanh nghiệp hàng đầu thuộc 18 nhóm ngành nghề khác nhau trên khắp Việt Nam.
Vingroup một lần nữa được vinh danh ở quy mô tập đoàn nhờ thành tích nổi bật, đầu ngành của các công ty thành viên tại hạng mục "Nơi làm việc tốt nhất theo ngành".
Cụ thể, VinFast dẫn đầu ngành kỹ thuật, máy móc, cơ khí công nghiệp với thế mạnh mở ra cơ hội bứt phá không giới hạn cho cả nhân viên giàu kinh nghiệm cũng như nhân tài trẻ trong hành trình tiên phong chuyển đổi xanh và di chuyển xanh.
Vinhomes đánh dấu năm thứ 10 liên tiếp đứng số 1 trong ngành bất động sản, dịch vụ bất động sản. Là nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam, Vinhomes tạo ra môi trường làm việc chuyên nghiệp, sáng tạo cùng cơ hội phát triển rộng mở cho nhân viên giữa bối cảnh toàn ngành bất động sản đang nỗ lực hồi phục.
Các thương hiệu trọng điểm khác của tập đoàn cũng tiếp tục giữ vị thế hàng đầu như  Vinmec  đứng đầu trong ngành dược, thiết bị y tế, chăm sóc sức khỏe, Vinschool là nơi làm việc tốt nhất ngành dịch vụ (đào tạo, tư vấn...), Vinpearl đứng thứ 2 trong ngành du lịch, ẩm thực, nghỉ dưỡng.
Kết quả về môi trường làm việc ở cả 5 mảng hoạt động chính của Vingroup trong bản khảo sát này không chỉ tái khẳng định vị trí hàng đầu về thu nhập, chế độ phúc lợi mà còn ghi nhận nỗ lực của tập đoàn trong việc xây dựng môi trường làm việc hạnh phúc, khuyến khích sáng tạo, mang đến cơ hội học hỏi, nâng cao trình độ chuyên môn và thăng tiến cho nhân viên.
Vingroup hiện là một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam và khu vực với gần 140.000 cán bộ nhân viên tại Việt Nam và quốc tế, đang hoạt động trong 3 lĩnh vực cốt lõi chính, bao gồm công nghệ công nghiệp - thương mại dịch vụ - thiện nguyện xã hội.
