"Cánh tay phải" của vợ chồng bà Nguyễn Thanh Phượng tại Phoenix Holdings
Trong giới  kinh doanh  Việt Nam, ông Nguyễn Hoàng Bảo nổi tiếng trong lĩnh vực đầu tư mạo hiểm. Ông Bảo từng là Tổng giám đốc của IDG Ventures Vietnam - quỹ đầu tư chuyên về các công ty thuộc lĩnh vực tiêu dùng, công nghệ, truyền thông và viễn thông tại Việt Nam.
Những startup thành công từng được quỹ này rót vốn có thể kể đến như VC Corporation, Vega Technology Group, BHD Media, Goldsun FocusMedia. Ông Hoàng Bảo còn được biết đến là người đưa các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới như McDonald's, Forbes, Bloomberg Businessweek về Việt Nam.
Theo báo cáo thường niên năm 2023 của Công ty cổ phần  Chứng khoán  Vietcap, ông Nguyễn Hoàng Bảo là Chủ tịch của Công ty TNHH Phoenix Holdings. Bà Nguyễn Thanh Phượng (vợ ông Hoàng Bảo) cũng là Thành viên Hội đồng thành viên của doanh nghiệp này.
Phoenix Holdings được giới thiệu là tập đoàn đa ngành với hệ sinh thái liên quan đến công nghệ, tiêu dùng, bán lẻ, công nghệ tài chính, giáo dục, thể thao, truyền thông và giải trí.
Một điều hiếm người biết là về "cánh tay phải" của ông Hoàng Bảo và bà Thanh Phượng tại Phoenix Holdings. Tổng giám đốc của  doanh nghiệp  này là ông Nguyễn Lân Trung Anh, cũng là người đại diện pháp luật của Phoenix Holdings.
Theo giới thiệu, tại Phoenix Holdings, ông Trung Anh trực tiếp lãnh đạo đầu tư, điều hành và quản lý các công ty trong nhiều lĩnh vực khác nhau như dịch vụ tài chính và công nghệ tài chính, công nghệ AI, năng lượng tái tạo, F&B, bán lẻ, truyền thông và thể thao giải trí.
Vị doanh nhân này sinh năm 1988, vốn là sinh viên Trường Đại học ngoại thương Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp vào năm 2010, ông Trung Anh là chuyên viên phân tích đầu tư tại Công ty tư vấn Đầu tư DDC. Sang năm 2011, ông này chuyển sang quỹ đầu tư IDG Ventures Việt Nam với vị trí Trưởng phòng Quản lý đầu tư tài chính.
Năm 2015, ngay sau khi Phoenix Holdings được thành lập, ông được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc. Năm 2016, ông Trung Anh là Thành viên HĐTV của Công ty TNHH Thương mại MaxToTo chuyên kinh doanh về đại lý vé số.
Năm 2018, ông này là Thành viên HĐQT của Công ty tài chính cổ phần Tín Việt (VietCredit), Tổng giám đốc Công ty cổ phần Firebird Investment. Từ năm 2020, ông tham gia HĐQT của Công ty cổ phần Chứng khoán Bản Việt và Công ty cổ phần Công nghệ First Ai, Công ty cổ phần Timo Việt Nam, Công ty cổ phần Gro Holdings, Công ty cổ phần Seven System Việt Nam (đơn vị vận hành chuỗi cửa hàng tiện lợi 7-Eleven tại Việt Nam).
Doanh nhân này cũng từng lọt vào danh sách Forbes 30 Under 30 năm 2018 của  Forbes . Báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm 2024 cho biết ông Nguyễn Lân Trung Anh là con của ông Nguyễn Lân Trung. Năm 2023, vị doanh nhân này được Vietcap trả mức lương 240 triệu đồng cho vị trí thành viên HĐQT độc lập.
