Sếp Vntrip, CellphoneS, startup cấp wifi cho Vincom... kể chuyện ngược dòng
(Dân trí) - Ngược dòng trong một năm biến động như 2022, đại diện Vntrip, CellphoneS, startup cấp wifi cho Golden Gate, Vincom... đã chia sẻ với Dân trí những kinh nghiệm và quan điểm kinh doanh riêng.Với chúng tôi, năm vừa qua có thể nói là một năm tương đối thành công, khi mà chúng tôi chuyển hướng chỉ phục vụ khách hàng doanh nghiệp nên ít bị ảnh hưởng bởi biến động thời theo thời điểm, mùa vụ. Nhu cầu của khách hàng doanh nghiệp đều đặn hơn. Chúng tôi tập trung vào chuyển đổi số, cung cấp nền tảng phục vụ cho nhu cầu công tác của doanh nghiệp. Điều này sẽ giúp tăng trưởng ổn định và đều đặn.Sau khi ngành du lịch mở cửa trở lại, nhu cầu đi lại của người dân nhất là sau 30/4 thì tháng 5, tháng 6, tháng 7 là mùa cao điểm, bùng nổ. Tuy nhiên dịp 2/9, nhu cầu có chững lại do giá vé máy bay tăng cao. Đợt Tết này nhìn chung giá vé máy bay có nhích lên nhưng chưa cao nên tâm lý mọi người tích cực đi lại.Nhìn sang năm 2023, nhiệm vụ chung vẫn là phát triển nhiều khách hàng mới. Các dự báo về khó khăn với doanh nghiệp trong năm 2023 với việc doanh nghiệp cắt giảm chi phí cũng có thể ảnh hưởng một phần nào đấy đến chúng tôi. Tuy nhiên nhu cầu có lúc này lúc khác. Khi nhu cầu trở lại thị họ sẽ quay lại với chúng tôi vì thói quen sử dụng dịch vụ.Startup này đứng sau hệ thống wifi miễn phí tại Vincom, Golden Gate, Highlands Coffee… Nhìn lại năm 2022, anh cho biết startup đã tạo ra hình thức quảng cáo mới giữa online, offline và các doanh nghiệp, nhãn hàng chấp nhận hình thức quảng cáo này. Do đó, mức tăng trưởng đạt gần gấp đôi so với 2 năm 2020, 2021. 2 nguyên nhân của kết quả này là sự phát triển mạnh mẽ của các thương hiệu lớn sau đại dịch và sự gia nhập hệ thống của những chuỗi mới như 7 Eleven, Winmart…Về năm 2023, CEO này kỳ vọng duy trì tăng trưởng 2-3 con số trong 5 năm nữa. Về sự kém lạc quan trong dự báo kinh tế năm 2023, anh này cho biết quan điểm cá nhân là khủng hoảng kinh tế ở phương Tây trước đây lan truyền rất nhanh sang châu Á nhưng có lẽ trong vài năm gần đây kinh tế châu Á độc lập hơn và trở thành đầu tàu của nền kinh tế thế giới. "Đang có sự dịch chuyển nhất định từ châu Âu sang châu Á. Nền kinh tế Việt Nam có thể thách thức nhưng sẽ thể hiện sức mạnh nhất định", anh bày tỏ.Về trung và dài hạn, triển vọng kinh tế Việt Nam theo tôi đánh giá vẫn rất tích cực, sức sống của nền kinh tế rất tốt. Tất nhiên, thời gian qua cũng có một số ngành ảnh hưởng như bất động sản, thép…, nhưng các ngành tiêu dùng nhanh vẫn bình thường, các chuỗi bán lẻ vẫn phát triển.Haravan là startup trong lĩnh vực cung cấp các giải pháp bán lẻ Omnichannel, Thương mại điện tử và Engagement Marketing. Startup này giúp doanh nghiệp và cá nhân quản lý vận hành việc kinh doanh trên mọi kênh bán hàng về một  nền tảng. Covid-19 thúc đẩy nhu cầu mua sắm online. Nhiều người trước giờ chưa trải nghiệm thì nhờ Covid đã hình thành thói quen. Và chính điều này tạo ra thuận lợi cho chúng tôi. Nhìn chung 2022 là một năm thuận lợi khi mà thị trường thương mại điện tử phát triển, nhu cầu phát sinh nhiều, thị trường mở rộng…Năm 2023, nếu nhìn về điểm không tích cực thì đó là vấn đề về khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Người tiêu dùng ảnh hưởng tới việc chi tiêu, từ đó ảnh hưởng tới tập khách hàng mà Haravan đang hỗ trợ. Còn nếu nhìn tích cực, người kinh doanh sẽ ngại đầu tư chi phí lớn như cửa hàng, offline mà tìm kênh hiệu quả hơn như online. Do đó mà cũng khó biết được mức độ tiêu cực sẽ ảnh hưởng ra sao, còn hiện tại chưa thấy vấn đề gì.Trước mắt, chúng tôi sẽ làm những gì đang làm, chủ động được, dự án hiệu quả ngay thì sẽ đầu tư. Còn với những dự án chưa thấy hiệu quả, thì chúng tôi sẽ co hẹp lại, hạn chế dòng tiền chi ra. Thực ra nhìn mọi thứ khủng hoảng có khủng hoảng nhưng sẽ vẫn có nhiều cơ hội tích cực.Khi Việt Nam kết thúc thời kỳ giãn cách xã hội, bán lẻ công nghệ là một trong những lĩnh vực kinh doanh có sự phát triển mạnh mẽ. Cuối năm 2021, sau nhiều tháng đóng các cửa hàng bán lẻ, thị trường bán lẻ công nghệ đón nhận làn sóng bùng nổ nhu cầu của khách hàng đối với các sản phẩm công nghệ phục vụ việc học tập , làm việc tại nhà như laptop, máy tính bảng, các thiết bị nhà thông minh…Bỏ lại những khó khăn, tổn thất về tài chính của năm 2020 và 2021 do dịch bệnh Covid-19 gây ra, những tháng cuối năm 2021 và 10 tháng năm 2022, chúng tôi đã nắm bớt cơ hội từ nhu cầu trường tăng cao và những thuận lợi về khai thác mặt bằng bán lẻ để mở rộng kinh doanh.Trong thời gian này thì chúng tôi cũng mở rộng quy mô, hợp tác với Apple để mở 6 trung tâm bảo hành sản phẩm chính hãng Apple tại các thành phố, mở cửa hàng trải nghiệm - bán hàng với một trong những thương hiệu tên tuổi thiết bị gia dụng Dyson và hợp tác với Xiaomi mở bán loạt TV Xiaomi cho mùa World Cup 2022. Thời gian 3 tháng cuối năm 2022 thì thị trường có phần ảm đạm hơn do các ảnh hưởng của kinh tế chung, chúng tôi dự kiến kết thúc năm với mức tăng trưởng doanh số 40% và có sẽ đặt tiêu tăng trưởng với con số này cho 2023 bằng việc duy trì tốc độ mở mới cửa hàng cũng như mở rộng hợp tác mạnh mẽ hơn với những thương hiệu lớn, uy tín trong ngành.Thế giới hậu đại dịch dồn dập những biến động chưa từng có tiền lệ đã đặt ra những thách thức lớn. Điểm tích cực là công ty đã dành nhiều năm xây dựng nền tảng công nghệ, mạng lưới vận hành và hoạt động doanh nghiệp được số hóa cấp độ cao, hầu hết các quyết định kinh doanh được thực thi theo dữ liệu thời gian thực.Chúng tôi nhận thức rõ việc ổn định cho người lao động để yên tâm làm việc là ưu tiên hàng đầu bao gồm lương thưởng kịp thời và các chế độ chính sách rõ ràng cũng như các cơ chế trao đổi tương tác thông suốt từ lãnh đạo đến nhân viên.Ở khía cạnh khác, chúng tôi đánh giá giai đoạn biến động này cũng có thể là khoảng lặng cần thiết để chúng tôi có nhiều thời gian hơn tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ, cụ thể là cá nhân hóa trải nghiệm khách hàng.Chúng tôi đặt mục tiêu tái định nghĩa chính mình để trở thành một công ty dịch vụ, lấy khách hàng làm trung tâm, lấy tư duy phục vụ làm mục tiêu, từng bước hiện thực hóa ước mơ: bất kỳ ai ở bất kỳ đâu, không phân biệt thành phần hay độ tuổi, thành phố hay nông thôn, đều có thể tham gia nền kinh tế số, nuôi ước mơ tự doanh tự lập đổi đời, góp phần xây dựng kinh tế, xã hội tốt đẹp hơn.Nội dung: Mộc An - Mai ChiThiết kế: Tuấn Huy 20/12/2022 - 06:22
