Triệu phú thường có những đặc điểm gì?
Các  triệu phú  có nhiều điểm chung với nhau hơn là số dư trong tài khoản ngân hàng của họ. Đối với một số triệu phú, để trở nên giàu có cần sự can đảm, tay nghề bán hàng hay kinh doanh, tầm nhìn và niềm đam mê.
Thử kiểm tra xem bạn đã biết gì về những đặc điểm phổ biến trong số những người sở hữu tài sản bảy con số và bạn có thể học được gì từ họ.
Tóm lại, trở thành triệu phú không phải là mục tiêu có thể đạt được trong một sớm một chiều với hầu hết mọi người. Trên thực tế, nhiều người giàu nhất thế giới đã xây dựng cơ ngơi của họ trong nhiều năm (thậm chí nhiều thế hệ) bằng cách đưa ra những quyết định thông minh nhưng thường táo bạo, sử dụng kỹ năng tốt nhất của họ và kiên trì theo đuổi ước mơ.
