VN-Index thủng mốc 1.210 điểm, cổ phiếu công ty ông Đặng Thành Tâm lao dốc
(Dân trí) - Với áp lực bán mạnh và thiếu hỗ trợ của lực cầu, VN-Index tiếp tục mất mốc 1.210 điểm trong phiên sáng nay. Thị trường chưa xuất hiện bán tháo nhưng cổ phiếu KBC có lúc giảm sàn.Áp lực bán tiếp tục được kích hoạt trên diện rộng thị trường phiên sáng 18/11. VN-Index tiếp tục trượt về 1.207,89 điểm, ghi nhận mất 10,68 điểm tương ứng 0,88%, tiếp tục xuyên thủng ngưỡng 1.210 điểm.VN30-Index giảm 12,7 điểm tương ứng 1%; HNX-Index giảm 1,66 điểm tương ứng 0,75% và UPCoM-Index nhích nhẹ 0,06 điểm tương ứng 0,07%.Trên toàn thị trường có 478 mã giảm so với 224 mã tăng, đồng thời ghi nhận có 779 mã chưa phát sinh giao dịch nào trong phiên sáng nay.Mặc dù sắc đỏ chiếm ưu thế song thị trường chưa xảy ra tình trạng bán tháo. Cả 3 sàn chỉ có 9 mã giảm sàn. Đồng thời, lực cầu giá thấp cũng chưa nhập cuộc tích cực khiến thanh khoản duy trì mức thấp.Khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 275,24 triệu cổ phiếu tương ứng 6.611,64 tỷ đồng; trên HNX là 25,7 triệu cổ phiếu tương ứng 387,56 tỷ đồng và trên thị trường UPCoM là 10,77 triệu cổ phiếu tương ứng 173,81 tỷ đồng.Cổ phiếu ngành bất động sản xuất hiện một số mã tăng tốt như VRC tăng trần, TN1 tăng 2,9%; HQC tăng 2%; NTL tăng 1,1%; TCH tăng 1,1%; NVL tăng 1%. Tuy vậy, thanh khoản tại những mã này lại rất khiêm tốn. Trong khi đó, phần lớn cổ phiếu ở trạng thái điều chỉnh.Cổ phiếu KBC của Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc có thời điểm giảm sàn về 27.300 đồng trước khi tạm thời mất 6,3% còn 27.500 đồng. KBC giảm mạnh sau khi thông qua phương án chào bán cổ phiếu riêng lẻ để tăng vốn điều lệ.Cụ thể, doanh nghiệp của đại gia Đặng Thành Tâm dự kiến chào bán 250 triệu cổ phiếu, tương đương 32,57% số cổ phiếu đang lưu hành, cho 11 nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp cả trong và ngoài nước. Số cổ phiếu chào bán này sẽ bị hạn chế chuyển nhượng một năm. Thời gian dự kiến chào bán từ quý I đến quý III/2025.Các mã bất động sản khác, đặc biệt thuộc nhóm bất động sản khu công nghiệp, điều chỉnh sâu. SIP giảm 4,2%; SZC giảm 3,9%; LHG giảm 3,5%; CKG giảm 3,2%; NLG giảm 2,1%.Ngoại trừ TPB tăng nhẹ 0,3%; OCB đứng giá tham chiếu thì hầu hết cổ phiếu ngân hàng đều giảm giá, tuy vậy mức giảm không lớn. EIB giảm 1,7%; STB giảm 1,4%; HDB giảm 1,4%; MSB giảm 1,3%.Sáng nay cổ phiếu dịch vụ tài chính gây chú ý khi một số mã tăng giá, đi ngược thị trường: HCM tăng 1,3%; AGR tăng 1,2%; BSI tăng 1,2%: CTS tăng 1,2%...Theo đánh giá của giới phân tích, VN-Index đang hướng đến hỗ trợ sâu hơn tại 1.200 điểm. Trong bối cảnh thiếu vắng thông tin hỗ trợ đủ mạnh và chưa có dấu hiệu cho thấy mặt bằng lãi suất liên ngân hàng và tỷ giá hạ nhiệt một cách bền vững, nhà đầu tư được khuyến nghị ưu tiên quản trị rủi ro danh mục ở thời điểm này.Đối với những nhà đầu tư nắm giữ tỷ trọng danh mục cao hoặc đang dùng đòn bẩy ký quỹ, cần tận dụng các nhịp phục hồi kỹ thuật để hạ bớt tỷ trọng. Đối với những nhà đầu tư có tỷ trọng thấp hoặc giao dịch ngắn hạn, nên hạn chế việc "bắt đáy" khi thị trường chưa xác nhận điểm đảo chiều.
