Gia hạn khoản vay tái cấp vốn 4.000 tỷ đồng của Vietnam Airlines
Ngân hàng Nhà nước ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 04/2021 quy định về tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng sau khi tổ chức tín dụng cho Vietnam Airlines vay và việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ, trích lập dự phòng rủi ro đối với khoản nợ của Vietnam Airlines do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Thông tư mới sửa đổi nội dung về gia hạn tái cấp vốn.
Theo thông tư cũ, khoản tái cấp vốn được gia hạn tự động 2 lần tại thời điểm đến hạn đối với dư nợ gốc tái cấp vốn còn lại; thời hạn gia hạn mỗi lần bằng thời hạn tái cấp vốn; tổng thời gian tái cấp vốn và gia hạn tái cấp vốn tối đa không quá 3 năm.
Thông tư mới được sửa đổi thành khoản tái cấp vốn được gia hạn tự động 5 lần tại thời điểm đến hạn đối với dư nợ gốc tái cấp vốn còn lại; thời hạn gia hạn mỗi lần bằng thời hạn tái cấp vốn; tổng thời gian tái cấp vốn và gia hạn tái cấp vốn tối đa không quá 6 năm.
Trước đó, năm 2020, tại kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV, Quốc hội đồng ý cho phép Ngân hàng Nhà nước thực hiện cho vay tái cấp vốn 4.000 tỷ đồng cho Vietnam Airlines và gia hạn không quá 2 lần.
Tuy nhiên, tháng 6 vừa qua, Chính phủ có tờ trình gửi Quốc hội về phương án gia hạn trả nợ khoản vay tái cấp vốn 4.000 tỷ đồng nói trên.
Theo tờ trình, từ tháng 7/2021 đến tháng 12/2021, Vietnam Airlines đã hoàn thành sử dụng gói vay tái cấp vốn. Cụ thể, Vietnam Airlines đã chi hơn 2.180 tỷ đồng trả các hợp đồng thuê máy bay; gần 1.580 tỷ đồng thuê động cơ, vật tư phụ tùng máy bay; 240 tỷ đồng chi dịch vụ chuyến bay.
Theo quy định, trong thời gian từ tháng 7 đến tháng 12 năm nay, Vietnam Airlines có nghĩa vụ thanh toán toàn bộ dư nợ gốc 4.000 tỷ đồng.
Tuy nhiên, Chính phủ đã đề nghị Quốc hội về việc Ngân hàng Nhà nước được tự động gia hạn thêm 3 lần khi đến hạn trả với khoản vay 4.000 tỷ đồng của Vietnam Airlines. Thời gian gia hạn dự kiến mỗi lần bằng thời hạn tái cấp vốn lần đầu. Tổng thời gian các lần gia hạn tái cấp vốn tối đa không quá 5 năm (đã gồm 2 lần được gia hạn theo Nghị quyết 135/2020).
Đến hết tháng 5, tổng nợ vay của hãng khoảng 16.055 tỷ đồng, ước đến ngày 30/6 là 15.604 tỷ đồng. Gia hạn khoản vay tái cấp vốn chỉ là một trong các giải pháp để tháo gỡ khó khăn cho hãng.
Nếu không được gia hạn, hãng có thể mất khả năng thanh toán từ tháng 7 năm nay, có nguy cơ không thực hiện được cam kết của hãng với các bên cho thuê tàu bay, các đối tác cung cấp dịch vụ. Từ đó, hãng có thể bị kiện, giảm uy tín trước các đối tác.
Đồng thời, Vietnam Airlines cũng sẽ phát sinh các chi phí  tài chính  do không thể hoàn trả các khoản nợ và tiếp tục đơn phương giãn hoãn nợ với quy mô lớn, dẫn đến nguy cơ phá sản. Điều này có thể tạo ra hệ lụy như các khoản vay mua tàu bay được Chính phủ bảo lãnh sẽ bị các tổ chức tín dụng yêu cầu Chính phủ trả nợ thay cho hãng. Đến ngày 31/3, dư nợ vay bảo lãnh của Chính phủ là 331 triệu USD.
