Ngành thép nổi sóng, cổ phiếu công ty "đại gia muốn đi tu" tăng mạnh
Thị trường  chứng khoán  sáng nay (17/6) tiếp tục rung lắc mạnh. Áp lực bán khiến các chỉ số đều tạm dừng phiên giao dịch buổi sáng ở trạng thái giảm.
VN-Index tiếp tục điều chỉnh 3,6 điểm tương ứng 0,28% còn 1.276,31 điểm; VN30-Index giảm 7,59 điểm tương ứng 0,58%. Trong khi đó, HNX-Index cũng giảm 0,45 điểm tương ứng 0,18% và UPCoM-Index sụt nhẹ 0,06 điểm tương ứng 0,06%.
Thanh khoản đạt 396,06 triệu  cổ phiếu  tương ứng 10.158,86 tỷ đồng trên sàn HoSE và 350,04 triệu cổ phiếu tương ứng 731,19 tỷ đồng trên sàn HNX. Thị trường UPCoM có 23,04 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 457,36 tỷ đồng.
Độ rộng thị trường nghiêng hẳn về phía các mã giảm. Có 504 mã giảm giá, 5 mã giảm sàn. 316 mã tăng với 17 mã tăng trần. Thị trường đang cho thấy tâm lý thận trọng của giới đầu tư, lực bán không quyết liệt trong khi phía mua cũng dè chừng.
Cổ phiếu ngành thép đang là tâm điểm chú ý của giới đầu tư. Trong sáng nay, nhiều mã thuộc ngành tài nguyên cơ bản, đặc biệt là cổ phiếu thép, tăng giá mạnh, giao dịch sôi động. Trong đó, DTL tăng trần, HSG tăng 5,5%; SMC tăng 4,6%; NKG tăng 3,1%. TLH và HPG cũng tăng giá tốt.
Trước đó, vào ngày 15/6, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì Hội nghị trực tuyến về tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất, tiêu thụ xi măng, sắt thép và vật liệu xây dựng.
Tại  sự kiện  này, lãnh đạo Chính phủ đã yêu cầu các cơ quan liên quan tổ chức hội nghị để đánh giá, xem xét nguyên nhân, tìm giải pháp tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc nhằm thúc đẩy sản xuất, tiêu thụ xi măng, sắt thép và vật liệu xây dựng trong thời gian tới.
Cổ phiếu HSG của Tập đoàn Hoa Sen có thời điểm tăng trần lên 25.150 đồng/đơn vị, khớp lệnh mạnh 23,8 triệu cổ phiếu. HSG liên tục phá đỉnh và hiện đã về vùng giá của tháng 4/2022.
Theo báo cáo quản trị công ty của Hoa Sen, ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch Tập đoàn Hoa Sen - đang sở hữu 17,02% vốn điều lệ doanh nghiệp (tương ứng 104,85 triệu cổ phiếu HSG). Ông Lê Phước Vũ từng bày tỏ mong muốn xuất gia. Chủ tịch Hoa Sen làm lễ quy y tại chùa Viên Minh, Hà Nội vào tháng 7/2020 sau nhiều năm tìm hiểu về Phật giáo.
Ông Vũ từng nói, đến năm 2026 (dấu mốc 25 năm thành lập của Hoa Sen) sẽ chính thức xuất gia, giao lại mọi thứ cho một người nào đó xứng đáng. Tuy vậy, tại kỳ họp cổ đông năm 2024 mới diễn ra hồi tháng 3 vừa qua, ông Vũ nói kế hoạch đã có sự thay đổi, do còn nhiều công trình nên chưa thể nghỉ sớm, có thể thêm 5-10 năm nữa, đồng nghĩa với chậm lại quá trình đi tu.
Trên thị trường chứng khoán sáng nay, cổ phiếu phần lớn các nhóm ngành khác đều chịu áp lực điều chỉnh. Tại nhóm ngân hàng, HDB, LPB, VIB, OCB, NAB, ACB, TCB… hầu hết đều có thời điểm được giao dịch trên ngưỡng tham chiếu nhưng hiện tại đều đang quay đầu giảm. SSB và EIB là hai mã hiếm hoi tăng giá.
Nhóm ngành dịch vụ tài chính cũng tương tự với loạt mã giảm giá là ORS, TVB, HCM, VND, CTS, BSI, VCI, SSI… Tại nhóm cổ phiếu bất động sản, SGR có lúc tăng trần, VIC tăng giá đã hỗ trợ đáng kể cho VN-Index. Ngược lại, phần lớn cổ phiếu còn lại như HPX, QCG, DXS, NTL, SJS, TCH… đều giảm.
