Giá vàng thế giới tăng vọt
Chốt phiên giao dịch 18/11,  giá vàng  thế giới giao ngay tăng 48 USD lên 2.611 USD một ounce. Thị trường nhờ đó chấm dứt chuỗi 6 phiên giảm trong tuần trước khiến vàng xuống đáy 2 tháng.
"Một phần là vì thông báo của Tổng thống Mỹ Joe Biden cho phép Ukraine sử dụng vũ khí tầm xa do Mỹ chuyển giao để tập kích các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ Nga. Tôi cho rằng điều này đã thúc đẩy nhu cầu mua vàng trú ẩn", Daniel Pavilonis - chiến lược gia thị trường tại RJO Futures - nhận định.
Vàng được coi là công cụ đầu tư an toàn trong thời kỳ biến động kinh tế - chính trị. Giá kim loại quý vừa ghi nhận tuần giảm mạnh nhất hơn 3 năm. Nguyên nhân là các đề xuất của Tổng thống đắc cử Donald Trump có thể thổi bùng lại lạm phát, khiến Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) phải giảm tốc độ nới lỏng tiền tệ.
Một lý do khác khiến vàng tăng giá phiên đầu tuần là đôla Mỹ yếu đi. Phiên 18/11, Dollar Index giảm 0,4%, sau khi tăng 1,6% tuần trước. USD mất giá giúp vàng rẻ hơn với người mua bằng các tiền tệ khác.
"Dù Fed giảm lãi suất hay không, về mặt kỹ thuật, tôi thấy vàng dường như đang quay lại mốc 2.700 USD", Pavilonis dự báo.
Giữa tháng tới, Fed sẽ có phiên họp chính sách cuối cùng của năm. Cơ quan này được dự báo hạ lãi suất lần thứ ba trong năm nay, dù số liệu gần đây cho thấy quá trình hạ nhiệt lạm phát đang chững lại. Tuần này, ít nhất 7 quan chức Fed sẽ có bài phát biểu.
Lãi suất thấp có lợi cho công cụ không trả lãi như vàng. "Ngưỡng hỗ trợ sắp tới sẽ là 2.650 USD một ounce", nền tảng giao dịch Kinesis Money cho biết.
Các kim loại quý khác hôm qua cũng tăng giá. Bạc tăng 2,8% lên 31 USD một ounce. Bạch kim tăng tương tự lên 964 USD. Palladium tăng mạnh nhất, với 5,3%, đóng cửa tại 1.001 USD.
