Tuyến đường sắt nối với Trung Quốc dự kiến khởi công vào 2025
Theo quy hoạch mạng lưới đường sắt, tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng có chiều dài khoảng 380 km, đường đôi, khổ 1.435 mm. Dự án nối với Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) tại điểm đầu Lào Cai. Bộ Giao thông Vận tải đang lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án, tổng mức đầu tư dự kiến 11 tỷ USD.Tại cuộc gặp lãnh đạo Tập đoàn Xây dựng công trình đường sắt Trung Quốc (CRCC) tại thành phố Côn Minh, ngày 6/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Chính phủ đặt mục tiêu khởi công tuyến đường sắt trên vào năm sau.Ông cho hay đây là một trong những tuyến đường sắt huyết mạch để kết nối Việt Nam - Trung Quốc, góp phần hiện thực hóa Sáng kiến Vành đai - Con đường. "Dự án này cũng giúp Vân Nam có đường ra biển nhanh hơn, còn các tỉnh biên giới phía Bắc Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo", ông nói.
Ông Đới Hòa Căn, Chủ tịch Hội đồng quản trị CRCC cho biết tập đoàn này đang cùng đối tác Việt Nam hoàn thành báo cáo tiền khả thi dự án. Tập đoàn này sẵn sàng tham gia và mong muốn phía Việt Nam rút ngắn thời gian thủ tục. Chính phủ Trung Quốc viện trợ họ khâu nghiên cứu khả thi và trao nhiệm vụ cụ thể cho CRCC để thúc đẩy dự án, phấn đấu khởi công vào tháng 12/2025.Cùng tuyến Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, lãnh đạo Chính phủ đề nghị CRCC nghiên cứu tham gia các dự án hạ tầng quy mô lớn khác của Việt Nam như đường sắt Hà Nội - Lạng Sơn, Móng Cái - Hạ Long - Hải Phòng, đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam và các dự án đường bộ cao tốc kết nối các tỉnh biên giới với Trung Quốc.Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần "đã nói là làm, cam kết phải thực hiện". Cùng với đó, ông cũng đề nghị phía Trung Quốc hỗ trợ về vốn vay ưu đãi, chuyển giao công nghệ, năng lực quản trị và đào tạo nhân lực. Việc này góp phần nâng cao năng lực, phát triển ngành công nghiệp đường sắt của Việt Nam.CRCC là doanh nghiệp Nhà nước thuộc Ủy ban Quản lý và giám sát tài sản Nhà nước của Quốc vụ viện (Trung Quốc). Tập đoàn đã xây dựng 20.000 km đường sắt, 8.000 km đường bộ cao tốc tại Trung Quốc.Gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng ngày, ông Tào Vinh Căn - Chủ tịch Công ty TNHH Trung tâm Thương mại và Đấu giá Hoa Quốc tế Côn Minh (KIFA) cho biết ông đã đến Việt Nam 2 lần, thấy tiềm năng phát triển rất lớn với ngành hoa hiện đại. Ông đề xuất phía được hợp tác với các địa phương, doanh nghiệp Việt về phát triển giống, trồng trọt và sàn giao dịch hoa để hình thành chuỗi cung ứng thị trường quốc tế.Thủ tướng cho biết ông đánh giá cao, khuyến khích KIFA mở rộng đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao của Việt Nam, đặc biệt là hoa và cây cảnh. "Đây cũng là những lĩnh vực mà Việt Nam đang khuyến khích, kêu gọi thu hút đầu tư", ông nói, đề nghị KIKA làm việc, đề xuất với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, địa phương về dự án, chương trình hỗ trợ cụ thể.Thủ tướng Phạm Minh Chính đang công tác tại Trung Quốc để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng, một số hội nghị cấp cao và làm việc tại Trung Quốc, theo lời mời của Thủ tướng Lý Cường, từ ngày 5 đến 8/11.
