T&T Group hợp tác sản xuất pin lưu trữ năng lượng
Ngày 8/11, tại Trùng Khánh, T&T Group ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với Công ty TNHH Cospowers và Công ty TNHH Goldwind International Holdings. Sự kiện thuộc khuôn khổ tọa đàm doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc. Buổi lễ có sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính và lãnh đạo các bộ ngành hai nước.
Theo đó, T&T Energy (thành viên của tập đoàn T&T Group) và Cospowers cùng nghiên cứu, đánh giá cơ hội phát triển kinh doanh, xây dựng nhà máy sản xuất sản phẩm lưu trữ năng lượng cho các dự án năng lượng tái tạo, lưu trữ năng lượng độc lập và hệ thống lưu trữ năng lượng tĩnh cho viễn thông. T&T Energy có trách nhiệm tìm kiếm địa điểm phù hợp và các thủ tục pháp lý liên quan. Phía đối tác phụ trách phần công nghệ, vận hành, thị trường và khách hàng.
Hai bên nghiên cứu, đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất pin lưu trữ năng lượng tại Việt Nam, với công suất giai đoạn một đạt khoảng 2 GWh mỗi năm, đầu tư dự kiến khoảng 193 tỷ đồng. Giai đoạn hai được triển khai sau 2-3 năm, nâng tổng công suất lên khoảng 10 GWh/năm.
Bên cạnh đó, T&T Group và Goldwind - nhà phát triển và sản xuất công nghệ năng lượng gió cũng cam kết hợp tác, cùng nghiên cứu phát triển, xây dựng và vận hành các nhà máy sản xuất hệ thống pin lưu trữ cho các dự án điện gió.
Theo bà Nguyễn Thị Thanh Bình, Phó tổng giám đốc tập đoàn T&T Group, Chủ tịch HĐQT T&T Energy,   việc hợp tác này thể hiện cam kết của T&T Group đối với tương lai xanh, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội thông qua giải pháp năng lượng đột phá. Trong bối cảnh phát triển mạnh mẽ năng lượng tái tạo trên toàn cầu, việc đầu tư vào hệ thống pin lưu trữ là cần thiết. Điều này giúp đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và mở ra cơ hội xuất khẩu pin lưu trữ sang thị trường tiềm năng.
Ngoài việc hợp tác phát triển lưu trữ năng lượng, Goldwind cũng sẽ chia sẻ thông tin và kinh nghiệm hỗ trợ T&T Group phát triển dự án khu công nghiệp phụ trợ năng lượng tại Việt Nam, mục tiêu cung cấp thiết bị cho thị trường trong nước và xuất khẩu. Hai bên thống nhất thiết lập cơ chế hợp tác đối với một số dự án điện gió của tập đoàn, thông qua việc cung cấp, hỗ trợ đánh giá tiềm năng gió, phát triển tùy biến tua bin và các thiết bị liên quan riêng biệt phù hợp...
Đại diện T&T Group cho biết, sự hợp tác với Goldwind hứa hẹn mang lại nhiều lợi ích cho ngành năng lượng nước nhà, tạo động lực phát triển cho ngành công nghiệp phụ trợ trong nước. Khu công nghiệp phụ trợ năng lượng tái tạo sẽ cung cấp nguồn cung ổn định, giảm chi phí đầu tư dựa trên nội địa hóa thiết bị dự án. Đây cũng là cơ hội để Việt Nam tự chủ công nghệ, giảm phụ thuộc nước ngoài và tạo ra nhiều việc làm mới.
Ngoài việc hợp tác với doanh nghiệp Trung Quốc, hiện T&T Group còn liên doanh, hợp tác với nhiều đối tác quốc tế để phát triển năng lượng xanh theo Quy hoạch điện 8 của Việt Nam. Đến năm 2035, tập đoàn đặt mục tiêu đạt tổng công suất phát điện từ các nhà máy năng lượng tái tạo và phát thải carbon thấp là 12-15 GW, chiếm khoảng 10% tổng công suất lắp đặt của hệ thống điện Việt Nam.
Cospowers hoạt động lĩnh vực lưu trữ năng lượng mới. Công ty này nằm trong top 20 công ty về pin năng lượng Trung Quốc năm 2023, với đội ngũ kỹ thuật với hơn 20 năm kinh nghiệm, 16 văn phòng đại diện trong và ngoài nước, sản phẩm bán tại 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Hiện, tổng công suất lắp đặt của Cospowers trên toàn cầu đạt hơn 11 GWh và tổng khả năng lưu trữ là hơn 16 GWh.
Goldwind International Holdings là nhà phát triển và sản xuất công nghệ năng lượng gió hàng đầu thế giới. Hiện công ty có tổng công suất phát điện gió trên 123 GW, hoạt động tại 45 quốc gia.
