Giá vàng miếng SJC bất ngờ tăng hơn 3 triệu đồng, lên 80 triệu đồng/lượng
Giá vàng  miếng tăng mạnh
Sáng 18/7, các  doanh nghiệp  lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 78,5-80 triệu đồng/lượng. Sau nhiều ngày đứng im, giá vàng miếng đã tăng 2,52 triệu đồng/lượng, tăng 3,02 triệu đồng/lượng chiều bán ra.
Trước đó, kết phiên giao dịch ngày 17/7,  giá vàng miếng SJC  được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75,98-76,98 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Vàng nhẫn được giao dịch tại 76-77,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 200 đồng/lượng chiều mua và 620.000 đồng/lượng chiều bán ra. Hôm qua, có thời điểm giá bán vàng nhẫn được niêm yết trên 77 triệu đồng/lượng, vượt vàng miếng SJC. Giai đoạn trước tháng 6, vàng miếng SJC luôn đắt hơn vàng nhẫn 17-18 triệu đồng/lượng.
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải , vàng miếng SJC hiện được niêm yết tại 78,88-80 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn được niêm yết ở mức 76,28-77,58 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trong khi đó, trên thị trường thế giới, giá vàng hôm nay đạt 2.460 USD/ounce. Giá vàng quốc tế 2 phiên gần đây lên cao, có thời điểm tiến sát 2.470 USD, trong bối cảnh nhà đầu tư đổ xô mua tài sản trú ẩn, sau khi các bình luận từ quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) củng cố kỳ vọng giảm lãi suất trong tháng 9.
Chủ tịch Fed Jerome Powell hôm 15/7 nhận định các số liệu lạm phát gần đây đã củng cố niềm tin của các nhà hoạch định chính sách ngân hàng này rằng, áp lực giá cả đang trên con đường bền vững để duy trì ở mức thấp. Cùng ngày, Chủ tịch Fed San Francisco Mary Daly cũng nói rằng ông đang ngày càng tự tin rằng lạm phát hướng về mục tiêu 2% của Fed.
Lãi suất thấp sẽ gây sức ép lên USD và lợi suất trái phiếu Mỹ, từ đó giúp vàng trở nên hấp dẫn hơn.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá kim loại quốc tế tương đương 75,53 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá SJC mua vàng miếng từ thị trường hiện chỉ chênh vài chục nghìn đồng với giá vàng thế giới còn bán ra chỉ cao hơn khoảng 1,4 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm. Trước đây, có thời điểm giá SJC cao hơn thế giới 18-20 triệu đồng.
Mục tiêu giảm chênh lệch giá vàng miếng và thế giới của Ngân hàng Nhà nước đã có kết quả sau hàng loạt động thái bán can thiệp của Ngân hàng Nhà nước. Dù vậy, việc mua vàng miếng SJC trên thị trường không dễ dàng.
Các đơn vị được ủy thác bán can thiệp là Công ty SJC và 4 ngân hàng quốc doanh đều giới hạn lượng mua mỗi người chỉ 1-3 lượng vàng. Chưa kể, kênh phát số qua hình thức trực tiếp cũng nhanh hết lượt ngay từ đầu giờ sáng. Trong khi đó, các doanh nghiệp lớn khác được phép kinh doanh vàng thường xuyên trong tình trạng hết hàng.
USD tự do lùi về dưới 26.000 đồng
Trong khi vàng tăng giá, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - giảm về 103,6 điểm, giảm 1,81% một tháng qua và tăng 2,51% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.256 đồng, tăng 11 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.048-25.468 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.218-25.468 đồng, tăng 11 đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.219-25.468 đồng.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do tiếp tục giảm mạnh giá USD 80-90 đồng so với trước đó. Giá USD trên thị trường chợ đen giao dịch quanh 25.510-25.600 đồng/USD (mua - bán), giảm 200 đồng ở chiều mua và giảm 180 đồng ở chiều bán ra.
