Nhân dân tệ xuống đáy 4 tháng vì Trump dọa áp thuế Trung Quốc
Trên mạng xã hội Truth Social ngày 25/11, Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump cho biết sẽ áp thuế nhập khẩu 25% với toàn bộ hàng hóa từ Mexico và Canada. Hàng Trung Quốc cũng bị áp thuế nhập khẩu bổ sung 10%.Sau thông tin trên, giá nhân dân tệ trên thị trường quốc tế hôm 26/11 có thời điểm giảm 0,3% xuống 7,273 CNY một USD. Đây là mức thấp nhất kể từ ngày 30/7. Hiện tại, mỗi đôla Mỹ đổi được 7,26 nhân dân tệ."Tác động với đồng nhân dân tệ là rất dễ hiểu. Tuy nhiên, giới chức Trung Quốc cũng lo ngại đồng tiền này bị mất giá quá mức, khiến dòng vốn rời khỏi đây", Ben Bennett - Giám đốc Chiến lược khu vực châu Á tại LGIM cho biết.
Trước khi thị trường mở cửa, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) hôm nay thiết lập tỷ giá tham chiếu ngày ở mức 7,191 nhân dân tệ một đôla Mỹ. Tỷ giá được phép biến động trong biên độ 2%.Liang Ding - nhà phân tích tại hãng nghiên cứu Macro Hive cho biết vài quý tới, nhân dân tệ sẽ chịu thêm ảnh hưởng khi thuế nhập khẩu chính thức được thông báo và các cuộc đàm phán giữa hai bên được tổ chức. "Với thông điệp 'Nói là làm' trong chiến dịch tranh cử, thị trường có thể đã bắt đầu tính đến rủi ro cuộc chiến thương mại lần thứ hai sau khi Trump nhậm chức", ông nói.Trong nhiệm kỳ đầu tiên của Trump, nhân dân tệ mất giá 5% so với USD năm 2018, khi vòng áp thuế đầu tiên được thực hiện. Năm sau đó, khi căng thẳng leo thang, đồng tiền này giảm thêm 1,5% nữa.Khi tranh cử, Trump cũng cho biết sẽ áp thuế nhập khẩu 60% với hàng hóa Trung Quốc. Việc này nhằm thúc đẩy sản xuất tại Mỹ. Tuy nhiên, các nhà kinh tế học cho rằng những đề xuất này có thể thổi bùng lạm phát tại Mỹ, khiến lãi suất bị neo ở mức cao và ảnh hưởng đến tiền tệ của các đối tác thương mại.
