Nam A Bank chung tay vun trồng cây xanh và tri ân nhà giáo
(Dân trí) - Nam A Bank trao quà tri ân đến các thầy cô giáo khó khăn, đạt thành tích tốt trong công tác giảng dạy và phối hợp với Cộng đồng 5h30 trồng cây phủ xanh gần 40 ngôi trường trên khắp cả nước nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.Theo đó, trong tháng 11, Nam A Bank triển khai nhiều hoạt động thiết thực và ý nghĩa trên khắp cả nước.Cụ thể, tại trường THCS Lê Hồng Phong (Tiên Hà, Tiên Phước, Quảng Nam), Nam A Bank trao tặng những phần quà ý nghĩa đến các thầy cô giáo có hoàn cảnh khó khăn đã nỗ lực, tận tâm cống hiến cho sự nghiệp "trồng người" của huyện Tiên Phước.Gần 22 năm vượt lên khó khăn, gắn bó với nghề tại một trường mầm non vùng sâu vùng xa trên địa bàn huyện Tiên Phước, cô Lê Thị Tú Cẩm (giáo viên trường Mẫu giáo Tiên An huyện Tiên Phước, Quảng Nam) xúc động khi nhận được món quà tri ân từ Nam A Bank trước thềm kỷ niệm 42 năm ngày Hiến chương Nhà giáo Việt Nam: "Món quà này không chỉ giúp tôi trang trải cuộc sống khó khăn của gia đình hiện tại. Hơn hết, đó là tình cảm, sự động viên kịp thời để tôi có thêm niềm hy vọng để tiếp tục cống hiến cho công việc mà mình đã chọn".Không chỉ Quảng Nam, Nam A Bank còn trao tặng quà tri ân thầy cô giáo có hoàn cảnh khó khăn tại Phú Yên, Phú Thọ, Huế, Bình Phước. Đồng thời Nam A Bank phối hợp Cộng đồng 5h30 trao tặng và vun trồng 1.500 cây xanh cho gần 40 ngôi trường tại nhiều tỉnh thành khác trên cả nước.Em Nguyễn Thị Mỹ Tâm, học sinh lớp 9 trường THCS Lê Hồng Phong (Tiên Phước, Quảng Nam) chia sẻ: "Là học sinh cuối cấp, chương trình trồng cây hôm nay thật sự nhiều ý nghĩa và kỷ niệm với em. Cây xanh hôm nay chúng em tự tay vun trồng như một món quà dành tặng thầy cô và mái trường nhân ngày Nhà giáo 20/11. Hy vọng cây lớn nhanh, phát triển để sau này về thăm trường, cây vẫn tỏa bóng mát, như một chứng nhân cho những kỷ niệm gắn bó với mái trường, thầy cô của các thế hệ học trò".1.500 cây xanh phủ xanh cho 40 ngôi trường tại các tỉnh thành là kết quả của hành trình 32 ngày (từ 25/9 - 30/10) hàng nghìn vận động viên đồng lòng, chung sức tham gia giải Chạy vì tương lai xanh do Nam A Bank phối hợp Cộng đồng 5h30 tổ chức. Với mỗi 32km mà vận động viên tích lũy trong suốt thời gian diễn ra giải chạy, Nam A Bank quy đổi thành một cây xanh cho các ngôi trường."Nhân dịp 20/11 đầy ý nghĩa này, Nam A Bank tin rằng, việc kết hợp giữa hoạt động vì môi trường và tri ân thầy cô sẽ mang đến những ý nghĩa sâu sắc, lan tỏa sứ mệnh trồng cây - trồng người", đại diện Nam A Bank chia sẻ.Ngân hàng còn đồng hành cùng báo Người lao động trao giải cuộc thi viết "Người Thầy kính yêu" lần 3. Chương trình đã trao giải cho các tác giả xuất sắc, đồng thời vinh danh những nhà giáo tiêu biểu bước ra từ trang viết. Đồng thời, đại diện Nam A Bank trao 2 phần quà Mai vàng tri ân dành tặng 2 nhân vật truyền cảm hứng trong các tác phẩm đạt giải cao. Đó là cô giáo Nguyễn Thị Kim Dung 15 triệu đồng và cô giáo Nguyễn Thị Sa Ri 10 triệu đồng vì những đóng góp to lớn dành cho ngành giáo dục Việt Nam, thể hiện sự tri ân sâu sắc trước những "người lái đò thầm lặng".Dịp này, Nam A Bank cũng đã gửi lời chúc mừng, biểu dương và tri ân đội ngũ giảng viên nội bộ đã nỗ lực không ngừng phát triển nguồn nhân lực, đồng hành cùng ngân hàng hiện thực hóa mục tiêu phát triển bền vững. Song song việc trang bị kiến thức, kỹ năng kinh doanh, văn hóa, thì đội ngũ giảng viên nội bộ còn đẩy mạnh đào tạo cho đội ngũ kế thừa thông qua nhiều hoạt động ý nghĩa như các lớp đào tạo chuyên sâu, cuộc thi Trạng nguyên Nam A Bank hàng năm…Trong suốt 32 năm phát triển, Nam A Bank luôn đặc biệt chú trọng đến hoạt động giáo dục, nhằm hướng tới sự phát triển bền vững, ươm mầm xanh cho các chủ nhân tương lai của đất nước. Ngân hàng tổ chức, đồng hành cùng nhiều trường học, chương trình trao học bổng, trao tặng kinh phí, máy tính, xe đạp… cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, nỗ lực vươn lên trong học tập.
