Một doanh nghiệp may lớn không có đơn hàng suốt 18 tháng
Giải trình với Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE), Công ty cổ phần Garmex Sài Gòn (GMC) cho biết đến cuối tháng 10 vẫn không có đơn hàng. Việc này kéo dài từ tháng 5/2023, tức khoảng một năm rưỡi qua.
Theo báo cáo tài chính, lũy kế 9 tháng, GMC ghi nhận doanh thu hơn 474 triệu đồng, tương đương 6% so với cùng kỳ 2023. Chiếm phần lớn trong số này là doanh thu cung cấp dịch vụ và thanh lý máy móc cũ.
Tuy đã tiết giảm, nhóm các chi phí cố định vẫn lớn hơn nhiều so với các nguồn thu. Tổng chi phí tài chính và quản lý doanh nghiệp hơn 32 tỷ đồng, phần lớn là khấu hao tài sản cố định.
Sau 9 tháng, GMC lỗ gần 8 tỷ, nâng mức lỗ lũy kế lên gần 82 tỷ đồng, khiến cổ phiếu doanh nghiệp chưa thoát tình trạng bị kiểm soát. Trước đó, mã chứng khoán của Garmex Sài Gòn bị HoSE đưa vào diện kiểm soát từ cuối tháng 8 vì ghi nhận lỗ lũy kế gần 73 tỷ đồng.
Để khắc phục, công ty nghiên cứu đầu tư các ngành mới, tiết giảm chi phí và thanh lý các tài sản không sử dụng. Ngoài kinh doanh thêm nhà thuốc tại trụ sở, GMC thúc đẩy công ty con hoàn thành dự án nhà ở Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) để bán sản phẩm, thu hồi vốn đầu tư.
Hiện tại, công ty này chỉ còn 31 lao động, giảm 4 người so với cuối năm 2023. Năm ngoái, doanh nghiệp này sa thải 1.947 việc làm, còn 2022 là 1.828 người.
Cắt giảm lao động  là một trong những biện pháp chính mà doanh nghiệp này lựa chọn để giảm lỗ. Garmex Sài Gòn cho biết nếu giữ sản xuất tại các nhà máy khiến "công ty lỗ rất nhiều".
Garmex Sài Gòn hoạt động hơn 20 năm, là một trong những nhà sản xuất hàng may mặc có thị phần lớn, làm việc với nhiều thương hiệu quốc tế. Công ty này từng có 5 nhà máy tại TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu và Quảng Nam, tổng diện tích hơn 10 ha với 70 dây chuyền sản xuất. Doanh nghiệp này lỗ lần đầu vào 2022 khi đơn hàng giảm mạnh, doanh số xuất khẩu sụt tới 93% so với một năm trước đó.
Nhìn chung, tình hình kinh doanh của GMC lệnh pha hẳn so với mặt bằng chung của ngành. Theo Tổng cục Hải quan, kim ngạch xuất khẩu hàng dệt may 9 tháng đạt hơn 27 tỷ USD, tăng gần 9% so với cùng kỳ 2023. Nhiều công ty cho biết đã có đủ đơn hàng cho cả năm và đầu 2025. Với những bất ổn ở Bangladesh, xu hướng dịch chuyển đơn hàng dự kiến giúp dệt may Việt Nam hưởng lợi.
