Ai đứng sau show "Anh trai vượt ngàn chông gai" đang gây sốt?
(Dân trí) - Yeah1 là đơn vị sản xuất các chương trình truyền hình như Anh trai vượt ngàn chông gai, Chị đẹp đạp gió rẽ sóng. Cổ phiếu của Tập đoàn Yeah1 từng vượt 300.000 đồng, giờ về dưới 10.000 đồng.Gần đây show truyền hình Anh trai vượt ngàn chông gai nhận được sự quan tâm, bàn luận sôi nổi của khán giả. Đây là chương trình thực tế quy tụ 33 sao nam nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh, thể thao... như NSND Tự Long, cựu cầu thủ Hồng Sơn, ca sĩ Bằng Kiều, Tuấn Hưng, diễn viên Tiến Luật, rapper Binz, võ sĩ Duy Nhất.Đứng sau sản xuất chương trình này là Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã chứng khoán: YEG) và Công ty TNHH 1Prodution.Yeah1 là công ty nào?Yeah1 được thành lập năm 2006 bởi ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống, tiền thân là trang thông tin điện tử Yeah1.Báo cáo tài chính cho thấy tại ngày 31/12/2017, ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống giữ vị trí Chủ tịch hội đồng của Yeah1. Thời điểm này, ông Nhượng Tống sở hữu 9,85 triệu cổ phần, tương đương  41,4% vốn chủ sở hữu. Quỹ Vinacapital giữ gần 8,5 triệu cổ phần tương đương 35,71% vốn chủ sở hữu.Đến tháng 5/2018, tập đoàn này tiến hành niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán TPHCM với mã cổ phiếu YEG.Tại thời điểm ngày 30/6/2018, ông Tống sở hữu 7,42 triệu cổ phiếu, tương đương 27,12% vốn chủ sở hữu. Quỹ Vinacapital cũng thoái bớt vốn, chỉ còn nắm giữ 1,95 triệu cổ phiếu.Chỉ sau một thời gian ngắn sau khi niêm yết, cổ phiếu này nhanh chóng tăng từ 50.000 đồng/cổ phiếu lên mức đỉnh 343.000 đồng/cổ phiếu. Nếu tính theo mức giá 343.000 đồng/cổ phiếu, ông Tống có khối tài sản hơn 2.500 tỷ đồng.Tháng 3/2019, YouTube xác định một công ty con trụ sở tại Thái Lan do Yeah1 sở hữu gián tiếp có hoạt động quản lý tuyển chọn kênh chưa phù hợp với chính sách của YouTube. Từ đó, YouTube chấm dứt thỏa thuận lưu trữ nội dung có hoạt động kinh doanh liên quan tới mảng YouTube Adsense của công ty này. Một số mạng đa kênh khác thuộc Yeah1 cũng chịu quyết định tương tự.Cú sốc này khiến Yeah1 sau đó đã mất hơn 1.100 kênh. Cổ phiếu nhanh chóng lao về mức trên 30.000 đồng/cổ phiếu.Đến tháng 4/2022, Vinacapital thông báo đã bán toàn bộ hơn 1,5 triệu cổ phiếu YEG theo phương thức thỏa thuận ở vùng giá 20.000 đồng/cổ phiếu. Sang đến đầu tháng 6/2022, ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống cũng đăng ký bán toàn bộ hơn 4 triệu cổ phiếu YEG.Người mua lại lượng cổ phiếu này là bà Trần Uyên Phương, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hiệp Phát. Sau giao dịch, bà Phương trở thành cổ đông lớn với 4,5 triệu cổ phần, tương đương 14,3% vốn. Tuy nhiên đến cuối tháng 5/2022, bà Uyên Phương cũng thoái sạch vốn tại doanh nghiệp.Sau khi ông Tống rút lui, Yeah1 bổ nhiệm bà Lê Phương Thảo điều hành tập đoàn. Bà Thảo và ông Đào Phúc Trí (một trong 2 nhà sáng lập) cùng tái cấu trúc doanh nghiệp. Góp mặt vào hội đồng quản trị còn có ông Trần Hoài Nam (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Thái Tuấn - đã miễn nhiệm) và ông Nguyễn Hoàng Giang (Chủ tịch HĐQT Chứng khoán DNSE). Ông Giang hiện là Phó chủ tịch HĐQT. Sau sự cố năm 2019 cùng với biến động thượng tầng, kết quả kinh doanh của Yeah1 sụt giảm. Doanh thu thuần của công ty giải trí này giảm từ mức đỉnh 1.677 tỷ đồng năm 2018 xuống 412 tỷ đồng năm 2023. Lợi nhuận sau thuế năm 2018 ở mức 163 tỷ đồng sau đó lỗ khủng tới 383 tỷ đồng năm 2019 và 180 tỷ đồng năm 2020. Đến năm 2023, lợi nhuận sau thuế của Yeah1 phục hồi về mức 26 tỷ đồng, tương đương với cách đây 10 năm.Trong báo cáo tài chính quý I/2024, doanh thu thuần của công ty này đạt 73,5 tỷ đồng, tăng 21,3% so với quý I năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế ghi nhận 12 tỷ đồng, gấp 3 lần cùng kỳ năm 2023. Đơn vị sản xuất của show Anh trai vượt ngàn chông gai còn có Công ty TNHH 1Prodution (1Pro). Doanh nghiệp này được Yeah1 thành lập vào tháng 2/2023 với số vốn điều lệ 2 tỷ đồng. Đến tháng 9/2023, Yeah1 hoàn thành góp thêm 137 tỷ đồng vốn điều lệ vào 1Pro. Vốn điều lệ của doanh nghiệp được nâng lên 139 tỷ đồng.Người đại diện pháp luật của Công ty TNHH 1Prodution là ông Chế Đoàn Viên - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Yeah1. Tính tới ngày 31/3, ông Viên sở hữu 6,4 triệu cổ phiếu YEG, tương đương 4,85% vốn chủ sở hữu.Hiện cổ phiếu YEG ở vùng giá 9.200 đồng/cổ phiếu. Đóng cửa phiên 5/7, mỗi cổ phiếu YEG có giá 9.220 đồng.
