Thanh lý vợt tiền triệu sau khi chơi thử pickleball
Chỉ sau thời gian ngắn du nhập vào Việt Nam, pickleball thu hút không ít người chơi, đặc biệt là giới trẻ. Tại nhiều tỉnh thành, đặc biệt, các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM đã có tới hàng trăm sân pickleball.
Tuy nhiên, cơn sốt pickleball tại Việt Nam cũng tạo ra không ít tranh cãi, nhiều người cho rằng pickleball là môn  thể thao  "nửa mùa", như chơi bóng bàn trên sân tennis hay môn thể thao dưỡng sinh...
"Chơi pickleball khá nhẹ nhàng, hợp với phụ nữ và người lớn tuổi hơn. Còn những người chơi thể thao lâu năm với các bộ môn tennis, cầu lông như tôi sẽ nhanh thấy chán", chị Nguyễn Hằng (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), nói.
Thực tế, không ít người đã rao bán vợt pickleball giá lên tới vài triệu đồng sau vài lần chơi thử bộ môn này và cảm thấy không phù hợp. Anh Nam (Quảng Ninh) vừa rao bán chiếc vợt pickleball của vợ trên một hội nhóm với giá 1,1 triệu đồng sau đúng 1 lần chơi vì cảm thấy không hợp môn thể thao mới này. Anh cho biết giá mua vợt mới là 1,3 triệu đồng.
Về mức tốn kém của bộ môn đối kháng này, một số người từng chơi cũng nhận xét mức độ tốn tiền chỉ kém golf, tương đương tennis. Bởi vợt pickleball khá đắt đỏ, loại từ 300.000 đồng đến 5 triệu đồng chỉ dành cho người mới tập trải nghiệm, sau này khi chơi chuyên nghiệp sẽ muốn đổi vợt chất lượng hơn khoảng 6-10 triệu đồng/chiếc nhưng độ bền của loại vợt này cũng không cao.
Chị Linh (Đắk Lắk) vừa thanh lý chiếc vợt pickleball mới mua giá 2,9 triệu đồng vì không hợp. "Tôi chơi môn thể thao này vì thấy nhiều người chơi và cảm thấy khá thích nhưng muốn nâng cao trải nghiệm nên muốn bán vợt cũ để mua chiếc xịn hơn", chị nói.
Ngoài ra người chơi môn thể thao này còn cần chi phí thuê sân, mua giày và bóng xịn cũng rất tốn kém. Đặc biệt hiện nay do bộ môn đối kháng này đang khá nổi nên các chi phí này cũng cao hơn, đặc biệt là phí thuê sân giờ cao điểm dao động 1-1,5 triệu đồng/tháng, tùy tần suất chơi.
Bên cạnh tiền vợt, giày, bóng, quần áo và phụ kiện thì người mới chơi pickleball cũng phải bỏ thêm 2-5 triệu đồng để thuê hướng dẫn viên khoảng 7-10 buổi mới có thể chơi thành thạo, đúng kỹ thuật.
Vậy người mới chơi pickleball nên chọn vợt ra sao để phù hợp với trình độ và lối chơi?
Giới "có nghề" khuyên bạn nên chọn những cây vợt có kích thước vừa phải có chiều dài 16-18 inch (40,64-45,72cm) và chiều rộng 7-7,5 inch (17,78-19,05cm). Kích thước này sẽ giúp người chơi có thể sử dụng dễ dàng sau khi làm quen vợt trong một thời gian ngắn.
Bên cạnh đó, người mới chơi nên chọn vợt nhẹ (200-213gram) sẽ phù hợp hơn. Những cây vợt này sẽ giúp giảm áp lực lên cổ tay, hạn chế tình trạng chấn thương ngoài ý muốn. Đồng thời nên ưu tiên vợt được làm từ chất liệu carbon sẽ được tối ưu về trọng lượng, nhưng vẫn đảm bảo độ bền cùng khả năng chịu lực.
Nếu là người mới làm quen với bộ môn đối kháng này, bạn có thể bắt đầu với những cây vợt giá rẻ từ vài trăm đến 1-2 triệu đồng, dễ chơi sau đó nâng cấp khi đạt được trình độ cao hơn.
Pickleball ra đời vào năm 1965 tại đảo Bainbridge, Washington (Mỹ). Nhờ là môn thể thao tỷ phú Bill Gates yêu thích và có sự tham gia thi đấu của những cựu tay vợt hàng đầu thế giới, pickleball sớm trở thành môn thể thao được quan tâm và có sự tăng trưởng tốt.
Pickleball du nhập vào Việt Nam từ năm 2018, nhưng trong khoảng một năm trở lại đây, môn thể thao này mới được lan rộng, phổ biến, thu hút nhiều người trẻ, người nổi tiếng tham gia.
