Việt Nam và Mỹ họp đối thoại kinh tế, thiết lập hợp tác về bán dẫn
(Dân trí) - Cuộc họp đối thoại kinh tế đầu tiên giữa Việt Nam và Mỹ đạt được nhiều kết quả, đặc biệt là các nội dung liên quan đến hệ sinh thái bán dẫn.Ngày 25/6 (theo giờ địa phương) tại Washington D.C, Mỹ, cuộc họp đối thoại kinh tế Việt Nam - Mỹ lần thứ nhất đã được tổ chức dưới sự đồng chủ trì của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Jose Fernandez. Tham dự đối thoại còn có đại diện của các bộ, ngành, cơ quan liên quan của Việt Nam và Mỹ.Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết đây là cuộc họp đối thoại kinh tế đầu tiên giữa Việt Nam và Mỹ, có ý nghĩa hết sức quan trọng nhằm thúc đẩy hợp tác giữa 2 nước nói chung, trong đó có hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.Tại cuộc họp đối thoại, hai bên đã trao đổi thẳng thắn để đưa ra những giải pháp cụ thể trong 5 lĩnh vực, bao gồm: Thiết lập hợp tác xây dựng hệ sinh thái công nghiệp bán dẫn; hợp tác về năng lượng và khoáng sản chủ chốt; hợp tác về môi trường kinh doanh; thúc đẩy thu hút và duy trì đầu tư chất lượng cao, kiểm soát xuất khẩu chiến lược; hợp tác hạ tầng công nghệ thông tin chủ chốt và an ninh mạng. Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cuộc họp đối thoại đã thành công tốt đẹp, đạt được nhiều kết quả cụ thể, đặc biệt là các nội dung liên quan đến hệ sinh thái bán dẫn.Hai phía cùng thống nhất các giải pháp cụ thể, làm căn cứ để thúc đẩy việc triển khai. Kết quả đối thoại đã đáp ứng được mục tiêu thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước sau khi nâng cấp lên quan hệ đối tác chiến lược, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.Đặc biệt, cuộc họp đối thoại đã tạo ra tiền đề để mở rộng quan hệ hợp tác giữa 2 nước trong các lĩnh vực khác. Hai bên cũng đồng ý sẽ tổ chức Đối thoại kinh tế Đối tác chiến lược toàn diện lần thứ 2 vào năm 2025 tại Hà Nội.Trước đó, trong khuôn khổ chuyến làm việc tại Mỹ, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã có buổi làm việc với các tập đoàn công nghệ hàng đầu của Mỹ về đổi mới sáng tạo, bán dẫn và trí tuệ nhân tạo.
