Ông Trump có thêm hơn 200 triệu USD một ngày
Mở cửa phiên giao dịch 6/11 tại Mỹ, cổ phiếu Trump Media tăng 35%, kéo vốn hóa của công ty lên 9 tỷ USD. Mã này tăng vọt sau khi các hãng truyền thông Mỹ xướng tên ông Donald Trump  đắc cử  Tổng thống Mỹ.
Trump là cổ đông lớn nhất của công ty này, với 114,75 triệu cổ phiếu. Cổ phần của ông vì thế có thời điểm lên 5,3 tỷ USD hôm qua, tăng 1,4 tỷ USD so với phiên trước đó.
Dù vậy, Trump Media sau đó đi xuống, chốt phiên chỉ còn tăng 6%. Việc này khiến số cổ phần của Trump hiện có giá 4,1 tỷ USD, tăng 231 triệu USD trong một ngày. Tổng thống đắc cử Mỹ đang sở hữu tài sản 6,2 tỷ USD, theo  Forbes.
Cổ phiếu Trump Media thời gian qua trở thành nơi phản ánh kỳ vọng của nhà đầu tư về kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Vì khi Trump tái đắc cử, Truth Social - mạng xã hội do Trump Media điều hành - có thể trở thành kênh truyền thông quan trọng của Tổng thống Mỹ. Số liệu của Similarweb cho thấy Facebook hiện có số người dùng hoạt động hàng tháng cao gấp 200 lần Truth Social. X thì cao gấp 100 lần và Threads gấp 20 lần.
Mã này vẫn biến động lớn từ sau khi được giao dịch cuối tháng 3. Trump Media tăng giá gấp 4 lần trong 5 tuần, sau đó giảm tới 41% trong 3 phiên giao dịch cuối tuần trước. Vốn hóa công ty này có thời điểm lên 10,3 tỷ USD - cao hơn cả X của Elon Musk.
Matthew Tuttle - CEO Tuttle Capital Management - cho biết ông không ngạc nhiên với diễn biến hôm qua của Trump Media, vì mã này thuần túy là nơi nhà đầu tư đặt cược vào khả năng thắng cử của Trump. Ông cũng không loại trừ khả năng cổ phiếu này tăng do làn sóng mua vào đóng trạng thái bán khống.
Dù vậy, giới phân tích vẫn cảnh báo vốn hóa hiện tại của Trump Media là quá cao, nếu xét đến các yếu tố nền tảng kinh doanh. Trump Media đến nay vẫn thua lỗ. Doanh thu quý III của công ty này chỉ là 1 triệu USD và tính chung từ đầu năm khoảng 2,6 triệu USD.
"Tin thắng cử có thể hỗ trợ công ty này tạm thời. Nhưng trong dài hạn, họ cần có chiến lược kinh doanh rõ ràng", Tuttle kết luận.
