Sẽ tự động hoàn thuế thu nhập cá nhân từ năm 2025
Thông tin được lãnh đạo Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) cho biết tại một sự kiện ngày 21/11. Theo đó, cơ quan này đang xây dựng chức năng "tờ khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân gợi ý" trên các ứng dụng (app) eTax Mobile, để hỗ trợ cá nhân kê khai thuế điện tử.Tức là, ứng dụng này sẽ hỗ trợ người nộp thuế tạo tờ khai thuế dựa vào dữ liệu từ doanh nghiệp - nơi trả thu nhập cho người nộp thuế, thay vì họ phải tự tổng hợp thông tin kê khai như hiện tại.Sau đó, ngành thuế sẽ nâng cấp ứng dụng, tự động hỗ trợ việc quyết toán, hoàn thuế thu nhập cá nhân cho người nộp. Dự kiến, việc này triển khai đầu năm sau, trước kỳ quyết toán thuế thu nhập cá nhân của năm 2024.Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Mai Xuân Thành cho rằng việc hoàn thuế thu nhập cá nhân tự động sẽ giúp đơn giản các bước thủ công, xử lý hồ sơ, khi lượng người nộp thuế cá nhân hàng năm phải quyết toán, hoàn thuế rất lớn.
Hoàn thuế thu nhập cá nhân là khi người dân được trả lại phần nộp thừa trong năm, hoặc có thu nhập tính thuế chưa đến ngưỡng phải nộp. Theo Luật Thuế thu nhập cá nhân, cá nhân không có người phụ thuộc, thu nhập dưới 132 triệu đồng một năm có thể làm thủ tục để hoàn phần nộp dư. Với mỗi người phụ thuộc (bố mẹ, vợ con, anh chị) phần thu nhập được khấu trừ thêm 52,8 triệu đồng một năm.Những người có từ 2 nguồn thu nhập trở lên phải trực tiếp làm thủ tục quyết toán, hoàn thuế. Khi đó, họ tự tổng hợp chứng từ khấu trừ để nộp kèm hồ sơ. Song, thủ tục, chứng từ hoàn thuế khá phức tạp, khiến không ít người định bỏ số tiền nộp thừa hoặc mất phí thuê dịch vụ hỗ trợ để được hoàn.Ngoài hoàn thuế, theo lãnh đạo Tổng cục Thuế, nhà chức trách cũng xây dựng cổng thông tin điện tử dành cho cá nhân kinh doanh thương mại điện tử đăng ký, kê khai, nộp thuế.Cơ quan thuế sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) kiểm soát doanh thu, mua bán trên các sàn thương mại điện tử. Công cụ này sẽ phân tích thông tin hóa đơn điện tử, xác định các rủi ro về lập hóa đơn giả hoặc mua bán chứng từ khi xét hoàn thuế giá trị gia tăng (VAT). Ứng dụng AI cũng được dùng trong phân tích dữ liệu lớn được thu thập từ hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, nhằm xác định các hành vi không kê khai, trốn thuế.
