Eximbank chốt chuyển trụ sở ra Hà Nội, miễn nhiệm 2 phó chủ tịch
(Dân trí) - Đại hội cổ đông bất thường của Eximbank vừa miễn nhiệm ông Nguyễn Hồ Nam, bà Lương Thị Cẩm Tú, ông Ngo Tony và chốt chuyển trụ sở ra Hà Nội.Ngày 28/11, Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank - mã chứng khoán: EIB) đã tổ chức Đại hội cổ đông bất thường tại Hà Nội, với nhiều nội dung quan trọng được đưa ra thảo luận.Eximbank chuyển trụ sở chính ra Hà NộiTại đại hội, một cổ đông đã đặt câu hỏi về lý do Eximbank quyết định chuyển trụ sở chính từ TP.HCM ra Hà Nội. Trụ sở mới dự kiến sẽ nằm trong tổ hợp khách sạn, dịch vụ thương mại và văn phòng cho thuê do Tập đoàn Gelex đầu tư, một cổ đông lớn của Eximbank.Ông Nguyễn Hoàng Hải, Quyền Tổng giám đốc Eximbank, cho biết ngân hàng đã không tăng lượng khách hàng trong 10 năm qua, trong khi các ngân hàng khác đã mở rộng khắp cả nước. Ông Hải nhấn mạnh: "Chúng tôi mong muốn đưa thương hiệu Eximbank phủ kín toàn quốc, tăng độ nhận diện thương hiệu miền Bắc và phát triển các mảng kinh doanh khác ngoài tài chính".Ông Hải cũng khẳng định việc chuyển trụ sở không ảnh hưởng đến quyền lợi của người lao động và kêu gọi cổ đông tin tưởng vào cơ quan pháp luật trong việc xử lý các thông tin lan truyền gây thiệt hại cho ngân hàng.3 nhân sự bị miễn nhiệm lên tiếngTrước thềm tổ chức đại hội, phía Eximbank đã nhận đề nghị bổ sung tờ trình từ một nhóm cổ đông nắm trên 5% vốn về việc miễn nhiệm 2 Phó chủ tịch HĐQT là ông Nguyễn Hồ Nam, nhà sáng lập Bamboo Capital và bà Lương Thị Cẩm Tú, từng giữ ghế Chủ tịch Eximbank. Ngoài ra, ông Ngo Tony, Trưởng Ban kiểm soát, cũng bị nhóm cổ đông sở hữu trên 5% vốn điều lệ Eximbank đề nghị miễn nhiệm.Phát biểu, ông Nguyễn Hồ Nam cho biết bản thân đại diện hơn 10% vốn ngân hàng và "bất ngờ khi có nhóm cổ đông trên 5% đòi miễn nhiệm vì tôi tham gia thiếu cuộc họp HĐQT"."Tôi đi công tác nước ngoài, có ủy quyền cho bà Tú tham dự thay. Nên lý do tham gia không đủ cuộc họp HĐQT là khiên cưỡng. HĐQT sau khi nghe tôi giải trình cũng không thẩm tra mà đưa vào nội dung họp.Ngân hàng không chỉ phục vụ cho cổ đông, mà còn cho nền an ninh, minh bạch của quốc gia. Do đó sử dụng diễn giải không tuân thủ pháp luật, mang ý trù dập, loại bỏ người dám nói chính kiến ra khỏi HĐQT là tiền lệ nguy hiểm.Tôi đang đại diện cho 10% cổ phần, là quyền bất khả xâm phạm, trong quá trình tôi làm việc ở Eximbank luôn hợp tác, tuân thủ pháp luật. Kính mong ĐHĐCĐ cân nhắc trước khi bỏ phiếu", ông Nam trình bày.Sau ông Nam, ông Ngo Tony trình bày bản thân tiết kiệm cho Eximbank hàng nghìn tỷ đồng."Tôi thấy bên cạnh các mặt đã đạt được thì Eximbank đối mặt chất lượng tài sản giảm sút, thứ hai cấp tín dụng mới có một số việc cần phải làm thể hiện qua nợ xấu, nợ quá hạn, nợ có khả năng mất vốn", ông Tony Ngô nêu."Căn cứ nào xác định tôi có những ảnh hưởng nặng nề với ngân hàng? Căn cứ pháp lý thế nào? Không hiểu lý do gì mà HĐQT đồng ý đề nghị nhóm cổ đông này", ông Ngo Tony nói.Bà Lương Thị Cẩm Tú sau đó phát biểu cho rằng bản thân không thuộc diện bị xem xét miễn nhiệm. "Tôi tham dự đầy đủ cuộc họp và không vắng mặt liên tục 6 tháng theo quy định. Khi nghỉ (4 cuộc họp vắng mặt) do đi công tác nước ngoài, đã báo cáo HĐQT và ủy quyền cho người khác tham gia", bà nói."Bản thân tôi đang giữ vai trò Chủ tịch Ủy ban quản lý rủi ro Ngân hàng nhưng bị xem xét miễn nhiệm liên quan đến nhóm lợi ích đang diễn ra tại Ngân hàng. Có dấu hiệu một số thành viên cố tình trì hoãn công tác quản lý rủi ro, thiếu minh bạch. Do đó, những đề nghị này vi phạm luật nhưng vẫn được đưa ra xem xét tại Đại hội. Đề nghị quý cổ đông cân nhắc", bà Tú phát biểu.Trước các chất vấn của cổ đông, ông Nguyễn Cảnh Anh, Chủ tịch HĐQT Eximbank, khẳng định ngân hàng đã nhận tờ trình đề nghị bổ sung nội dung miễn nhiệm 3 người này từ các cổ đông sở hữu trên 5% vốn ngân hàng.Theo Chủ tịch, các kiến nghị đều được lập thành văn bản, gửi trước ít nhất 3 ngày, đã xác minh tư cách cổ đông tại ngày có đơn kiến nghị. Vấn đề cổ đông đưa ra là miễn nhiệm thành viên Ban kiểm soát hoặc HĐQT thuộc thẩm quyền ĐHĐCĐ, do đó HĐQT đưa nội dung vào chương trình họp bất thường.ĐHĐCĐ mới có thẩm quyền miễn nhiệm hay không các nhân sự có liên quan. Khi đã nghe ý kiến từ các bên, đề nghị cổ đông cẩn trọng, đưa ra biểu quyết.Sau khi biểu quyết, các nội dung thay đổi địa điểm đặt trụ sở, miễn nhiệm ông Nguyễn Hồ Nam, bà Lương Thị Cẩm Tú và ông Ngo Tony đều được thông qua.Việc chuyển trụ sở, sau khi các cổ đông Eximbank đã đồng thuận, cần thêm quyết định thông qua của Ngân hàng Nhà nước.
