Đề xuất giảm tiếp thuế môi trường với xăng dầu hết năm 2025
Chính sách giảm thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu được áp dụng từ tháng 4 năm 2022. Hiện mức thuế này vẫn được giảm 50%, tương ứng 2.000 đồng tính trên một lít xăng (trừ etanol) và 1.000 đồng với mỗi lít dầu diesel. Chính sách này hết hiệu lực cuối năm nay, kéo theo thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu sẽ quay lại mức trần từ đầu năm sau.
Để đảm bảo mục tiêu tăng trưởng ổn định, Bộ Tài chính đề xuất kéo dài chính sách này đến hết năm sau. Việc này nhằm góp phần bình ổn giá bán xăng dầu trong nước, kiềm chế tăng giá tiêu dùng - CPI.
Theo đó, phương án giảm thuế bảo vệ môi trường năm 2025 được Bộ Tài chính đề xuất tương tự như chính sách đang áp dụng. Cụ thể, thuế bảo vệ môi trường với xăng, trừ etanol dự kiến trong 2025 vẫn là 2.000 đồng một lít; nhiên liệu bay, dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn là 1.000 đồng một lít; mỡ nhờn 1.000 đồng một kg; dầu hỏa 600 đồng một lít.
Từ 2026, thuế bảo vệ môi trường dự kiến quay về mức trần, theo quy định là xăng (trừ etanol) là 4.000 đồng một lít; nhiên liệu bay 3.000 đồng một lít; dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn là 2.000 đồng một lít; dầu hỏa 1.000 đồng một lít; mỡ nhờn là 2.000 đồng một kg.
Bộ Tài chính cho biết chính sách giảm thuế môi trường với xăng dầu thời gian qua kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô. Bởi việc điều chỉnh mức thuế này sẽ tác động trực tiếp đến giá bán lẻ xăng dầu trong nước. Do đó, đây cũng được xem là một công cụ để thực hiện kiểm soát lạm phát.
Theo nhà chức trách, việc duy trì chính sách giảm thuế trong năm 2024 đã giúp giá xăng dầu luôn ổn định dù giá thế giới có lúc tăng mạnh. Tính đến 31/10, xăng dầu đã qua 44 kỳ điều hành giá, trong đó có 23 phiên giảm, 18 phiên tăng và 3 phiên tăng giảm đan xen. "Hiện, giá xăng dầu đã được kéo về mức thấp hơn so với cuối năm 2023", Bộ Tài chính thông tin.
Với sản lượng tiêu thụ xăng, dầu, mỡ nhờn năm 2025 tương đương năm nay, Bộ Tài chính ước tính tổng ngân sách nhà nước giảm thu khoảng 44.224 tỷ đồng (gồm hơn 40.204 tỷ đồng giảm thuế bảo vệ môi trường và hơn 4.020 tỷ đồng thuế giá trị gia tăng - VAT).
Trước đó, số giảm thu ngân sách năm 2023 khoảng hơn 34.473 tỷ đồng. Riêng 9 tháng đầu năm 2024, số giảm ước tính khoảng 28.900 tỷ đồng (chưa bao gồm giảm thu thuế VAT).
Giảm thu ngân sách song Bộ Tài chính đánh giá đây sẽ là khoản hỗ trợ trực tiếp của Nhà nước để giúp người dân, doanh nghiệp phục hồi, phát triển sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội.
