Tương ớt Chin-su gây ấn tượng tại 2 khu phố ẩm thực sầm uất Hàn Quốc và Nhật Bản
Tương ớt Chin-su xuất hiện tại khu vực biểu tượng Glico Dotonbori, Osaka
Tương ớt Chin-su tiếp tục khẳng định sức hút mạnh mẽ với giới trẻ xứ sở hoa anh đào bằng sự xuất hiện ấn tượng trên biển quảng cáo ngoài trời (billboard) khổng lồ tại Glico sign - biểu tượng của khu phố ẩm thực sôi động Dotonbori, Osaka. Nổi tiếng với những bảng hiệu quảng cáo rực rỡ, Dotonbori là điểm đến không thể bỏ qua của giới trẻ và du khách khi đến Nhật Bản.
Việc tương ớt Chin-su hiện diện tại địa điểm nổi tiếng này đã thu hút sự chú ý của đông đảo bạn trẻ cả Việt Nam lẫn Nhật Bản, nhiều người hào hứng chụp ảnh (check-in), ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ, chia sẻ trên mạng xã hội. Hashtag #Chinsujapan cũng nhanh chóng lan tỏa trên Facebook, thể hiện sự yêu thích của giới trẻ dành cho thương hiệu Việt đình đám này.
Không chỉ "dừng chân" bằng billboard khổng lồ tại Osaka, Chin-su còn phủ sóng các nhà hàng Việt tại Tokyo với hình ảnh poster và tương ớt Chin-su quen thuộc, tạo ấn tượng với giới trẻ Nhật Bản.
Bên cạnh đó, đây còn là niềm vui của người Việt khi trải nghiệm hương vị Chin-su trên đất Nhật. Các khoảnh khắc "Chin-su vi vu đất Nhật" vì thế cũng lan tỏa, thể hiện niềm tự hào khi thấy gia vị Việt được yêu thích tại đất nước mặt trời mọc này.
Trước đó, tương ớt Chin-su cũng phủ sóng tại Myeongdong, thiên đường mua sắm sôi động của Seoul, Hàn Quốc. Với billboard nổi bật đặt ở tòa nhà M-vision, thương hiệu này đã tạo trào lưu "Check-in Myeongdong - Dễ dàng săn ớt bông", thu hút đông đảo bạn trẻ tham dự.
Những hình ảnh check-in, đoạn video được chia sẻ rộng rãi với hashtag #Chinsumyeongdong thêm khẳng định sự chào đón nồng hậu của giới trẻ xứ kim chi dành cho thương hiệu đến từ Việt Nam, góp phần đưa hình ảnh Chin-su đến gần hơn với Hàn Quốc, tạo niềm vui và trải nghiệm mới lạ. Cũng qua thử thách "Một ngày cầm Chin-su ăn sập Myeongdong", tương ớt Chin-su đã khéo léo gắn kết đặc trưng của ẩm thực Việt vào những món ăn nổi tiếng tại Hàn Quốc, tạo nên sự kết hợp hương vị hài hòa, hấp dẫn.
Hành trình Chin-su Go Global khẳng định sức hút ẩm thực Việt với bạn bè quốc tế
Không chỉ dừng lại ở những chiến dịch quảng bá lớn, hành trình Go Global của Chin-su còn là chuỗi hoạt động nhằm tôn vinh ẩm thực Việt tại các sự kiện quốc tế.
Trong năm 2024, thương hiệu đã ra mắt bộ sản phẩm mới gồm Tương ớt Chin-su Sriracha, bộ gia vị hạt và bột đặc sản Chin-su tại hai triển lãm ẩm thực lớn là Foodex Nhật Bản và Seoul Food. Ở cả hai sự kiện, gian hàng của Chin-su đều thu hút hàng nghìn lượt khách tham quan, trở thành điểm nhấn nhờ hương vị đậm chất đặc sản Việt Nam và gần gũi với bạn trẻ quốc tế.
Bắt đầu nhập khẩu và kinh doanh tại Nhật Bản từ năm 2019, với đặc trưng "thơm cay bùng vị", tương ớt Chin-su nhanh chóng lấy lòng khẩu vị người Nhật và lên kệ tại các siêu thị lớn, nổi bật giữa một loạt thương hiệu gia vị quốc tế khác. Sự đón nhận của người tiêu dùng quốc tế cho thấy những bước đi vững chắc của Chin-su trong hành trình đưa ẩm thực Việt vòng quanh thế giới, góp phần quảng bá hương vị Việt bằng những gia vị đặc trưng.
Thành công này còn là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của Chin-su trong việc đa dạng hóa sản phẩm, sáng tạo và cải tiến nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu dùng ngày càng phong phú của thế hệ trẻ hiện đại. Bằng sự hiện diện tại những trung tâm sầm uất như Osaka, Tokyo và Myeongdong, Chin-su tiếp tục ghi thêm dấu ấn trên hành trình lan tỏa hương vị Việt đến muôn nơi với khẩu hiệu "Chin-su Go Global - Vòng quanh thế giới".
