Long Châu tri ân khách hàng vì đã đồng hành trên hành trình "Khỏe vẹn tròn"
(Dân trí) - Cùng trải qua một năm khỏe vẹn tròn, Long Châu tri ân từng khoảnh khắc vui khỏe, niềm tin khách hàng gửi trao. Điều này là động lực để Long Châu không ngừng phát triển, mang đến hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe thông minh, toàn diện cho mọi người.Năm 2024 dần khép lại, đánh dấu một chặng đường đầy cảm xúc và thành tựu đáng tự hào của FPT Long Châu khi trở thành "người bạn đồng hành" tin cậy trên hành trình chăm sóc sức khỏe của hơn 20 triệu người Việt. Không chỉ dừng lại ở con số ấn tượng đó, FPT Long Châu còn ghi dấu sự phát triển với gần 2.000 nhà thuốc phủ khắp mọi miền đất nước, khẳng định vị thế hệ thống nhà thuốc hàng đầu tại Việt Nam."Khách hàng đã trao cho FPT Long Châu cơ hội được chăm sóc và nâng niu sức khỏe của bạn cùng gia đình. Mỗi một đơn thuốc trao tay, mỗi nụ cười, lời cảm ơn chân thành của khách hàng đều là một bước tiến ý nghĩa trong sứ mệnh nâng niu sức khỏe cộng đồng. FPT Long Châu hiểu rằng, để có được những trái ngọt này, tất cả đều bắt nguồn từ sự tin yêu, đồng hành và ủng hộ của mọi người", đại diện thương hiệu chia sẻ.Sự lựa chọn và niềm tin của khách hàng là nguồn động lực to lớn, cũng là thách thức để FPT Long Châu không ngừng hoàn thiện. Trong kỷ nguyên công nghệ, Long Châu cam kết liên tục đổi mới, sáng tạo với khát vọng nâng cao trải nghiệm người dùng, hướng đến một hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe toàn diện và thông minh hơn.Một trong những tính năng nổi bật mà Long Châu đã triển khai trên ứng dụng "Long Châu - Chuyên gia thuốc" là Nhắc uống thuốc với sự hỗ trợ của công nghệ AI. Với khả năng quét và nhận diện đơn thuốc chính xác lên đến 98%, bất kể là đơn thuốc được đánh máy hay viết tay, AI hỗ trợ thiết lập lịch uống thuốc và nhắc nhở tự động, góp phần giúp bệnh nhân tuân thủ phác đồ, nâng cao hiệu quả điều trị.Tất cả ứng dụng công nghệ mới tại FPT Long Châu không chỉ nâng cao hiệu quả điều trị, mà còn cho phép khách hàng chủ động hơn trong việc bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình. Từ đầu năm 2024, FPT Long Châu đã tiên phong triển khai tính năng Sổ tiêm chủng điện tử. Với tiến bộ công nghệ này, các phụ huynh có thể kiểm tra lịch sử tiêm, theo dõi lịch tiêm sắp tới, đặt lịch hẹn tiêm chủ động và nhận tư vấn trực tuyến.Chỉ với một tài khoản, người dùng đã có thể lưu thông tin tiêm chủng của mình và cả gia đình một cách dễ dàng, tiện lợi. Việc này giúp Long Châu chăm sóc sức khỏe hàng triệu gia đình Việt một cách toàn vẹn, hiệu quả.Đồng thời, FPT Long Châu cũng cung cấp dịch vụ giao hàng tận nơi trong vòng 1 giờ, giúp người dùng tiếp cận thuốc và các dịch vụ y tế ngay tại nhà. Nhờ sự hậu thuẫn của công nghệ, lịch sử y tế của khách hàng sẽ được tích hợp và đồng bộ trên ứng dụng, đảm bảo giao thuốc định kỳ một cách chính xác, an toàn đối với các bệnh nhân mắc bệnh mạn tính.Hơn cả một cam kết, tất cả những nỗ lực nâng cao trải nghiệm khách hàng là sự khẳng định của FPT Long Châu: hoàn thiện hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe thông minh, toàn diện, tiện lợi, hiệu quả hơn mỗi ngày. Lấy mô hình đặt nhà thuốc làm trọng tâm, Long Châu mong muốn đưa dịch vụ y tế dự phòng đến gần hơn với mọi người Việt thông qua tiêm chủng Long Châu.Chính độ phủ rộng khắp toàn quốc và lực lượng nhân sự hùng hậu của hệ thống nhà thuốc và tiêm chủng Long Châu sẽ góp phần củng cố sứ mệnh trở thành "cánh tay nối dài" của y tế dự phòng Việt Nam, giúp người dân cập nhật kiến thức phòng bệnh, điều trị bệnh và tiếp cận với vaccine dễ dàng hơn, giúp giảm gánh nặng chi phí y tế cho gia đình và xã hội.Để khép lại một năm ý nghĩa, FPT Long Châu triển khai hàng loạt chương trình ưu đãi đặc quyền dành riêng cho khách hàng khi mua sắm trong tháng 12 thay cho lời tri ân.Theo đó, từ ngày 2-12/12, FPT Long Châu triển khai chương trình tri ân đặc biệt với ưu đãi giảm giá đến 40% cho nhiều sản phẩm đến từ các thương hiệu dược phẩm lớn trong và ngoài nước. Đây là cơ hội giúp khách hàng có thể tiếp cận các sản phẩm chăm sóc sức khỏe chất lượng tại hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu trên toàn quốc.Khách hàng khi mua hàng trong thời gian này sẽ có cơ hội nhận những "chứng nhận tình bạn" đặc biệt kèm điểm thưởng hấp dẫn. Số điểm thưởng được tặng sẽ tương ứng với số ngày khách hàng đã đồng hành cùng FPT Long Châu. Điểm thưởng có thể dùng để đổi quà chỉ với 1.000 đồng và phiếu mua hàng trong các lần mua sắm tiếp theo, áp dụng tại nhà thuốc FPT Long Châu và tiêm chủng Long Châu toàn quốc.Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết chương trình tri ân khách hàng "Cảm ơn, Khỏe vẹn tròn" tại đây.
