Công ty của Warren Buffett sở hữu 'núi tiền mặt' 325 tỷ USD
Theo báo cáo tài chính công bố ngày 2/11, Berkshire Hathaway - công ty của tỷ phú đầu tư  Warren Buffett  - ghi nhận lợi nhuận hoạt động giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống 10,09 tỷ USD. Nguyên nhân chủ yếu là mảng bảo hiểm phải thanh toán nhiều hơn sau bão Helene và nguồn thu ngoại tệ giảm khi USD mạnh lên.
Dù vậy, tiền mặt Berkshire nắm giữ lại lên kỷ lục 325,2 tỷ USD. Trong báo cáo, Berkshire cho biết đã bán 36,1 tỷ USD cổ phiếu quý trước. Trong đó có vài tỷ USD cổ phiếu Bank of America. Tuy nhiên, hãng chỉ mua vào 1,5 tỷ USD cổ phiếu. Đây là quý thứ 8 liên tiếp Berkshire bán ròng. Họ cũng không mua lại cổ phiếu quỹ.
Apple cũng đã bán khoảng 100 triệu cổ phiếu Apple trong hè này. Tổng cộng từ đầu năm, hãng đã bán hơn 600 triệu cổ phiếu Táo Khuyết. Mã này hiện có giá hơn 200 USD.
Dù vậy, đây vẫn là khoản đầu tư cổ phiếu lớn nhất danh mục của Berkshire, với giá trị gần 70 tỷ USD. Hồi tháng 5, Buffett cho biết ông kỳ vọng Apple vẫn là mã lớn nhất danh mục.
Lợi nhuận mảng bảo hiểm giảm 69%, do số hồ sơ yêu cầu bồi thường tăng. Trong đó, riêng hồ sơ sau bão Helene là 565 triệu USD. Quý này, Berkshire dự báo tiêu tốn 1,3-1,5 tỷ USD vì bão Milton - cơn bão đổ bộ vào Florida hồi tháng 10.
Lợi nhuận ròng của Berkshire là 26,25 tỷ USD - ngược hoàn toàn so với khoản lỗ 12,7 tỷ USD năm ngoái. Khi đó, thị trường chứng khoán đi xuống làm giảm giá trị các khoản đầu tư của hãng.
Berkshire vẫn luôn nói với nhà đầu tư rằng lợi nhuận hoạt động phản ánh sát việc kinh doanh của hãng hơn. Nguyên nhân là theo quy tắc kế toán, Berkshire sẽ phải ghi nhận các khoản lỗ/lãi ước tính của danh mục đầu tư khi công bố lợi nhuận ròng. Vì thế, thị trường chứng khoán đi xuống sẽ gây sức ép lên kết quả kinh doanh chung, bất chấp các mảng cốt lõi của Berkshire vẫn đang có diễn biến tốt.
Berkshire kinh doanh đa ngành. Ngoài bảo hiểm, họ còn tham gia ngành đường sắt, năng lượng, môi giới bất động sản, bán lẻ, sở hữu hãng kem Dairy Queen và hãng thời trang Fruit of the Loom.
