Sếp Hòa Phát, Hoa Sen, Thế Giới Di Động muốn chốt lời cổ phiếu
Kể từ cuối tháng 10 đến nay, cổ phiếu HPG của Tập đoàn Hòa Phát đã bật tăng 31% lên mức 29.900 đồng/đơn vị. Trong bối cảnh đó, ông Nguyễn Ngọc Quang - Thành viên HĐQT - đăng ký bán 1 triệu cổ phiếu HPG với lý do phục vụ nhu cầu  tài chính  cá nhân.
Giao dịch dự kiến diễn ra từ ngày 11/3 đến ngày 9/4 theo phương thức khớp lệnh. Nếu giao dịch thành công, ông Quang còn nắm giữ gần 102,8 triệu  cổ phiếu  HPG, tương đương 1,77% vốn. Tính theo giá hiện tại của cổ phiếu HPG, số tiền vị lãnh đạo này thu về khoảng 29,9 tỷ đồng.
Chung diễn biến trên, giá cổ phiếu HSG của Tập đoàn Hoa Sen cũng đã hồi phục tích cực kể từ cuối tháng 10/2023. Đến nay, giá cổ phiếu này đã tăng 32% dù bị điều chỉnh trong 4 phiên gần nhất theo diễn biến thị trường chung.
Ông Trần Ngọc Chu - Phó chủ tịch thường trực của Tập đoàn Hoa Sen - tiếp tục đăng ký bán 1,5 triệu cổ phiếu HSG từ ngày 7/3 đến 5/4 dù trước đó đã giao dịch bất thành 3 lần cùng số lượng này. Nếu bán thành công, ông Chu giảm tỷ lệ nắm giữ xuống còn 281.147 cổ phiếu, tỷ lệ 0,04%.
Cổ phiếu MWG của Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động cũng có đà tăng từ đầu tháng 11/2023 đến nay, mức tăng 32%. Ông Robert Alan Willett - Thành viên HĐQT - đăng ký bán 1,2 triệu cổ phiếu MWG từ ngày 27/2 đến 27/3.
Theo vị này chia sẻ, ông bán cổ phiếu để  mua nhà  mới cho vợ vì sức khỏe của bà không tốt. Nếu giao dịch thành công, tỷ lệ sở hữu của ông sẽ giảm xuống còn 0,47%.
Bà Nguyễn Thị Thu Tâm, em gái của ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch HĐQT -  đăng ký bán 200.000 cổ phiếu MWG từ ngày 14/3 đến ngày 12/4 vì lý do nhu cầu tài chính cá nhân. Nếu giao dịch thành công, bà Tâm còn nắm giữ gần 330.000 cổ phiếu MWG.
Cổ phiếu PET của Tổng Công ty cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (Petrosetco) cũng đã tăng 21% kể từ ngày 1/11/2023. Bà Phạm Thị Hồng Điệp - Phó Tổng giám đốc - đăng ký bán 150.000 cổ phiếu PET, tương đương 50% lượng cổ phiếu đang nắm giữ.
Giao dịch dự kiến thực hiện từ ngày 8/3 đến 6/4 bằng phương thức khớp lệnh và thỏa thuận. Nếu thành công, bà Điệp còn 147.000 cổ phiếu, tỷ lệ 0,14%.
