Doanh nhân 29 tuổi tiết lộ bí quyết kiếm 1,2 triệu USD/năm từ podcast
(Dân trí) - Trong năm nay, Steven Bartlett - một doanh nhân trẻ người Anh - đã kiếm được 1,2 triệu USD từ podcast (một dạng phát thanh trên web) mang tên "Nhật ký của một CEO".Bartlett sáng lập Công ty truyền thông xã hội Social Chain ngay tại phòng ngủ của anh ở thành phố Manchester (Anh) khi mới 22 tuổi. Năm 2019, Social Chain trở thành công ty đại chúng, niêm yết với giá trị vốn hóa 350 triệu USD tại thị trường chứng khoán Dusseldorf của Đức. Năm 2020, anh rời công ty và tiếp tục khởi nghiệp.Gần đây Bartlett được mời làm giám khảo trong một chương trình truyền hình mang tên "Dragon's Den", một chương trình thực tế dành cho các startup tương tự như chương trình "Shark Tank", trở thành "con rồng" trẻ nhất từ trước tới nay của chương trình này.Bartlett bắt đầu thực hiện kênh podcast "Nhật ký của một CEO" từ khoảng 4 năm trước, bằng một chiếc micro trị giá 100 USD được cắm trực tiếp vào máy tính xách tay. Giờ đây, kênh podcast của anh đã trở thành podcast kinh doanh hàng đầu ở châu Âu với các khách mời từ ca sĩ Liam Payne - cựu thành viên nhóm nhạc One Direction cho đến Tom Blomfield - người sáng lập của công ty fintech Monzo.Trong tập mới nhất vừa phát hôm 23/8, doanh nhân trẻ 29 tuổi này đã tiết lộ chi tiết về những mẹo để xây dựng podcast để có thể kiếm tiền từ đó.Bỏ qua khâu trung gianBartlett cho biết, hầu hết những người sáng tạo podcast đều kiếm tiền từ việc đọc các quảng cáo chèn giữa mỗi tập. Thường có một công ty quảng cáo đóng vai trò trung gian giữa người sáng tạo podcast và các nhãn hàng.Vấn đề là các nhãn hàng đang trả một khoản phí cố định cho mỗi lượt download bất kể chương trình của bạn hấp dẫn đến đâu, bạn là ai hay khán giả của bạn có giá trị như thế nào.Do đó, anh cho rằng, kiếm tiền bằng cách truyền thống này không đủ để anh trang trải chi phí sản xuất các chương trình podcast. Vì vậy, anh đã quyết định cắt bỏ khâu trung gian này và tự liên hệ trực tiếp với 5 công ty mà anh thích.Bartlett đã gửi cho các giám đốc điều hành của những doanh nghiệp này một bài thuyết trình ngắn để thuyết phục tại sao họ nên tài trợ cho chương trình podcast của anh. Bài thuyết trình cũng trình bày rõ về khả năng tăng lượng khán giả cũng như kế hoạch của các chương trình trong tương lai."Việc một người sáng tạo hay một người có ảnh hưởng đến chào mời một thương hiệu quảng cáo không được phổ biến lắm nhưng tôi cam đoan rằng nếu bạn có đủ can đảm, kỹ năng, nỗ lực và chăm chỉ để làm điều đó, bạn sẽ nhận được những thành quả xứng đáng và nó thực sự là của bạn", anh chia sẻ.Hiện chương trình của Bartlett có 3 nhà tài trợ chính là thương hiệu dinh dưỡng Huel, nền tảng làm việc freelancer Fiverr và nhà sản xuất sản phẩm năng lượng tái tạo Myenergi. Các hợp đồng tài trợ này đều kéo dài 12 tháng, đủ kinh phí để anh lên khung cho các chương trình dài hơi.Ngoài ra, Bartlett cho biết, mỗi tháng một lần anh còn hợp tác với một số thương hiệu lẻ.Những nhà tài trợ này trả các mức phí khác nhau nhưng anh ước tính sẽ kiếm được 1,2 triệu USD trong năm nay.Nhất quánTrong vài năm đầu phát hành podcast, Bartlett cho biết anh chưa bao giờ nhất quán trong việc phát hành các tập. Tuy nhiên, khi quyết định cam kết phát hành một tập vào thứ 2 hàng tuần, lượng khán giả đã tăng lên rõ rệt."Tính nhất quán mở ra mọi thứ, nó kết hợp với tăng trưởng và vì nó liên quan đến nội dung và xây dựng khán giả nên nó làm cho khán giả quay trở lại nhiều hơn", anh nói.Bartlett cũng cho rằng, điều quan trọng là phải biết lượng khán giả đến từ đâu vì phần lớn các podcast mới không tự xuất hiện trên các nền tảng như Spotify và iTunes. Vì vậy, Bartlett thường đăng các video podcast trên Youtube bởi ứng dụng này có đề xuất video mới.Ngoài ra, theo Bartlett, cần phải cân bằng được giữa tính nhất quán và chất lượng. Bartlett cho biết, anh không phát sóng những cuộc phỏng vấn mà "không đủ giá trị" để chia sẻ với người nghe. Đặt ra tiêu chuẩn này sẽ giúp cải thiện chất lượng nội dung của podcast.Về chi phí, Bartlett chia sẻ, anh đã chi khoảng 40.000 bảng (tương đương 54.856 USD) cho việc mua sắm thiết bị và thuê 8 người tham gia vào sản xuất. Tuy nhiên, anh cho rằng, chi phí làm podcast có thể rẻ hơn đáng kể nếu không muốn quay video về nó.
