Việt Nam có hơn 9 triệu tài khoản chứng khoán
Theo thống kê của Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ Chứng khoán Việt Nam (VSD), tính đến cuối tháng 10, thị trường ghi nhận gần 157.000 tài khoản mở mới trong một tháng. Số này góp phần đưa tổng lượng tài khoản trong thị trường lên 9 triệu. Nhà đầu tư cá nhân trong nước chiếm hơn 8,9 triệu tài khoản, tăng khoảng 156.500 tài khoản. Lũy kế 10 tháng, số tài khoản của nhóm này tăng 1,73 triệu, tức mỗi tháng bình quân có 173.000 tài khoản mở mới.Thị trường mất 4 tháng để tăng từ 8 triệu lên mốc 9 triệu tài khoản. Tốc độ mở mới ngang với giai đoạn cuối 2021 và đầu 2022 - lúc thị trường vào xu hướng tăng giá (uptrend) kéo dài.Tuy nhiên, chứng khoán hiện nay kém tích cực hơn. Giai đoạn trước, chỉ số VN-Index tăng mạnh lên vùng giá 1.500 điểm, thanh khoản "bùng nổ" khi thường xuyên ghi nhận trên tỷ USD, có phiên vượt 40.000 tỷ đồng. Còn thời điểm này, chứng khoán quẩn quanh 1.250-1.270 điểm, thanh khoản dưới 20.000 tỷ đồng suốt gần 5 tháng qua.
Tại báo cáo mới đây của Chứng khoán Shinhan (SSV), nhóm phân tích cho rằng chờ đợi kết quả bầu cử tổng thống Mỹ cùng với áp lực bán từ khối ngoại khiến thị trường diễn biến không tích cực trong tháng 10. Thanh khoản sụt giảm và các cổ phiếu bluechip bị bán ròng.Trước đó, SGI Capital - công ty quản lý quỹ The Ballad Fund - nhận xét các thông tin tốt về vĩ mô không còn tác động tích cực lên dòng tiền trong thị trường. Khối ngoại vẫn duy trì bán ròng mỗi khi VN-Index tiệm cận vùng 1.300 điểm. Ngoài ra, xu hướng chuyển dịch sang bất động sản trong hai quý gần đây khiến dòng tiền của nhà đầu tư rút khỏi chứng khoán để qua kênh này.Tuy nhiên, nhóm phân tích của Chứng khoán Agribank (Agriseco) nhìn nhận thanh khoản tháng 10 đã cải thiện, với tổng giá trị giao dịch tăng gần 30% so với tháng trước. Họ dự đoán thị trường tháng 11 có thể tiếp tục xu hướng đi ngang nhưng dần tiến về vùng 1.300 điểm.Còn Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) nêu quan điểm hiện tại là vùng giá tương đối hợp lý, mở ra các vị thế mua lướt và tích lũy cổ phiếu tốt. Họ khuyên nhà đầu tư có tỷ trọng dưới mức trung bình có thể xem xét, chọn lọc giải ngân các cổ phiếu đầu ngành, nền tảng cơ bản tốt.
