Bầu Đức trả khoản nợ lớn, cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai tăng dựng đứng
(Dân trí) - Chỉ trong vòng 1 tháng qua, HAG đã tăng xấp xỉ 49% và tăng tới 67% kể từ đầu tháng 11 đến nay. Bầu Đức thông báo đã thanh toán đủ 750 tỷ đồng cho Eximbank.Thị trường chứng khoán tiếp tục đối mặt với áp lực chốt lời trong phiên giao dịch sáng nay (13/12). Mở cửa tăng giá nhưng ngay sau đó, các chỉ số đồng loạt quay đầu suy giảm.VN-Index tạm đóng cửa phiên sáng giảm 3,48 điểm tương ứng 0,31% còn 1.124,15 điểm; HNX-Index giảm 1,27 điểm tương ứng 0,55% còn 230,44 điểm và UPCoM-Index điều chỉnh nhẹ 0,07 điểm tương ứng 0,08% còn 85,28 điểm. Có 481 mã giảm giá trên cả 3 sàn với 15 mã giảm sàn, lấn át so với số mã tăng là 280 mã.Thanh khoản đạt 320 triệu cổ phiếu tương ứng 7.166 tỷ đồng trên HoSE và 34 triệu cổ phiếu tương ứng 694 tỷ đồng trên HNX. Con số này trên sàn UPCoM là 22 triệu cổ phiếu tương ứng 223 tỷ đồng.Cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai có diễn biến đáng chú ý khi khớp lệnh dẫn đầu thị trường, đạt xấp xỉ 15,6 triệu cổ phiếu. Bất chấp thị trường điều chỉnh, HAG vẫn giữ được nhịp tăng giá, tăng mạnh 2,3% lên 13.400 đồng, là mức giá cao nhất của HAG trong vòng 1 năm trở lại đây.Trước đó, HAG đã tăng trần trong phiên 11/12 và tiếp tục tăng thêm 0,77% ở phiên 12/12 với khối lượng giao dịch ở mức cao.Ở mức giá hiện tại, cổ phiếu HAG ghi nhận mức tăng xấp xỉ 49% chỉ sau 1 tháng và tăng tới 67% so với thời điểm đầu tháng 11.Trong cập nhật mới nhất từ phía công ty ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức), vào ngày 12/12, Công ty cổ phần chăn nuôi Gia Lai - một công ty con của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai đã thanh toán đủ số tiền 750 tỷ đồng choEximbank. Số tiền này bao gồm toàn bộ khoản nợ gốc gần 587 tỷ đồng và một phần lãi trong hạn hơn 163 tỷ đồng.Giao dịch trên nhằm tất toán khoản vay theo các hợp đồng tín dụng đã ký với Công ty TNHH MTV Quản lý nợ và khai thác tài sản (Eximbank AMC) hồi tháng 8, tháng 9/2014. Theo đó, tổng số tiền lãi được miễn giảm là 1.424,8 tỷ đồng (bao gồm một phần lãi trong hạn, toàn bộ lãi quá hạn và tiền phạt chậm trả lãi).Trong khi HAG tăng giá mạnh thì cùng nhóm cổ phiếu thực phẩm và đồ uống, IDI, BBC, ASM, DBC, FMC, LSS, ANV, HSL, BAF sáng nay đều điều chỉnh. Nhà đầu tư thực hiện chốt lời để bảo toàn thành quả.Cổ phiếu ngân hàng, dịch vụ tài chính, bất động sản phần lớn điều chỉnh nhẹ. Tại nhóm Vingroup, VIC và VRE giảm phần nào ảnh hưởng đến thị trường chung: VIC giảm 0,8%; VRE giảm 1,1%; tuy vậy, VHM vẫn đạt được mức tăng 0,7%.
