Giá vàng tăng 5 ngày liên tiếp
Mở phiên sáng 22/11,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 84,5-86,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng tiếp 800.000 đồng ở chiều mua và tăng 300.000 đồng ở chiều bán ra so với kết phiên trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán thu hẹp về mức 2 triệu đồng/lượng.
Theo đà tăng của giá vàng miếng, vàng nhẫn tròn trơn tăng 800.000 đồng ở chiều mua và tăng 400.000 đồng ở chiều bán ra, hiện được niêm yết tại 84,5-86 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng miếng SJC, vàng nhẫn ghi nhận phiên tăng thứ 4 liên tiếp kể từ cuối tuần trước đến nay. Mặc dù có sự phục hồi nhưng nếu so với đầu tháng, mỗi lượng vàng miếng đã giảm 3-4 triệu đồng, vàng nhẫn giảm 3,2-3,6 triệu đồng/lượng.
Vàng trong nước tăng trong bối cảnh giá thế giới tăng. Trên thị trường quốc tế, giá vàng đạt 2.669 USD/ounce, tăng 22 USD. Giá vàng quốc tế tăng phiên thứ 4 liên tiếp, đạt mức cao nhất trong hơn một tuần qua.
Giá vàng được thúc đẩy trong bối cảnh nhu cầu tìm kiếm tài sản trú ẩn an toàn tăng vọt, do dự báo doanh thu kém khả quan của Nvidia - "ông lớn" ngành AI, chip bán dẫn của Mỹ và căng thẳng leo thang giữa Nga và Ukraine.
Chứng khoán  toàn cầu giảm nhẹ sau khi dự báo tăng trưởng doanh thu của Nvidia không đủ hấp dẫn các nhà đầu tư.
Trong khi đó, một cuộc thăm dò của  Reuters  cho thấy phần lớn các chuyên gia  tài chính  dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 12, với mức giảm nhỏ hơn được dự kiến trong năm 2025.
Sự chú ý của nhà đầu tư hiện cũng tập trung vào các phát biểu sắp tới của một số quan chức Fed trong tuần này. Kỳ vọng về một đợt cắt giảm lãi suất vào tháng 12 đã giảm đáng kể, với khả năng xảy ra hiện chỉ còn 56%, giảm mạnh so với mức 82,5% chỉ một tuần trước.
Giá USD đồng loạt tăng
USD-Index (DXY) - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 106,9 điểm, tăng nhẹ 0,28% so với trước đó và tăng 5,5% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.295 đồng, tăng 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.075-25.509 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.175-25.509 đồng (mua - bán), giảm 8 đồng so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.180-25.509 đồng.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.750-25.850 đồng (mua - bán), tăng 50 đồng mỗi chiều so với hôm qua.
