El Salvador lãi hơn 100 triệu USD từ Bitcoin
Số liệu mới nhất của chính phủ El Salvador cho thấy quốc gia này hiện sở hữu 5.933 Bitcoin, tương đương 533 triệu USD. Từ phiên 5/11 - thời điểm cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra, số Bitcoin của nước này đã tăng giá thêm 133 triệu USD.
Hiện tại, mỗi đồng được giao dịch tại 90.073 USD, tăng hơn 30% trong một tuần. Giá tiền số lớn nhất thế giới đã liên tiếp lập đỉnh sau khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ. Nguyên nhân là trong chiến dịch tranh cử, Trump tuyên bố sẽ biến Mỹ thành "thủ đô tiền số của hành tinh" và lập kho dự trữ tiền số quốc gia với hơn 16 tỷ USD Bitcoin mà chính phủ Mỹ thu giữ được thời gian qua.
Trên X hôm 11/12, Tổng thống El Salvador Nayib Bukele viết: "Tôi đã nói rồi mà". Bukele từng nhiều lần lên mạng xã hội để phản bác những người chỉ trích chiến lược cải tổ kinh tế nhờ Bitcoin của ông.
El Salvador  hợp pháp hóa Bitcoin  vào tháng 9/2021, trở thành nước đầu tiên trên thế giới áp dụng tiền số làm tiền tệ quốc gia. Việc này từng được kỳ vọng cải tổ kinh tế El Salvador, biến quốc gia nghèo tại Trung Mỹ thành nước tiên phong trong cách mạng tài chính. Dù vậy, động thái này khiến họ nhận sự chỉ trích từ hàng loạt tổ chức, trong đó có Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).
Đầu tư vào Bitcoin không phải là sáng kiến thân thiện với tiền điện tử duy nhất của Tổng thống Bukele. Cuối năm 2021, Bukele còn công bố kế hoạch xây dựng "Thành phố Bitcoin" được tài trợ bằng trái phiếu Bitcoin.
Việc đổ tiền mua Bitcoin, cùng hàng loạt hỗ trợ mạnh mẽ đối với tiền kỹ thuật số đã thúc đẩy ngành du lịch El Salvador. Tuy nhiên, động thái này cũng khiến giới chức quốc tế hoài nghi về tính minh bạch.
Ngoài việc mua, El Salvador còn tự đào tiền số và cũng nhận được nhiều bitcoin từ chương trình công dân. Theo đó, những người "tặng" Bitcoin cho chính phủ sẽ được chào mời cấp quyền công dân. Tổng thống Bukele không tiết lộ con số này. Ông cũng nhiều lần khẳng định sẽ không bán Bitcoin.
