Tài sản của Warren Buffett ra sao sau khi ông qua đời
Ngày 25/11,  Warren Buffett  công bố một bức thư gửi cổ đông. Trong đó, ông cho biết đổi 1.600 cổ phiếu Berkshire Hathaway hạng A sang 2,4 triệu cổ phiếu hạng B (loại có ít quyền biểu quyết hơn).
1,5 triệu cổ phiếu sau đó được quyên góp cho quỹ Susan Thompson Buffett Foundation mang tên người vợ đã mất của Buffett. Ba quỹ do các con của ông quản lý sẽ nhận mỗi nơi 300.000 cổ phiếu. Tổng cộng, lần này Buffett cho đi 1,2 tỷ USD.
Tỷ phú năm nay 94 tuổi. Ông cũng tiết lộ rằng đã chọn 3 người ủy thác tiềm năng để quản lý các quỹ từ thiện cho ông, trong trường hợp ba người con là Susie (71 tuổi), Howard (69 tuổi) và Peter (66 tuổi) không thể tiếp tục công việc. Những người này trẻ và quen thân với các con của ông. Danh tính của họ không được tiết lộ.
"Tuổi của các con tôi đã tăng đáng kể từ sau cam kết năm 2006. Tôi chưa bao giờ muốn tạo ra một đế chế hay theo đuổi kế hoạch nào sau thế hệ của chúng", Buffett nói. Năm 2006, ông ký cam kết cho đi, nhằm quyên góp 99% tài sản làm từ thiện. Theo  Forbes , Buffett hiện sở hữu hơn 150 tỷ USD.
Sau khi ông qua đời, các con của ông sẽ có 10 năm để cho đi toàn bộ phần tài sản còn lại. Họ phải thống nhất số tiền này phục vụ mục đích từ thiện nào.
Đến nay, ông đã quyên góp hơn 58 tỷ USD. Số tiền này được đưa vào nhiều quỹ khác nhau. Nhiều nhất là Bill & Melinda Gates Foundation với hơn 43 tỷ USD. Dù vậy, hồi tháng 6, Buffett đã sửa đổi di chúc. Sau khi ông qua đời, quỹ này sẽ không nhận được thêm tiền quyên góp. Thay vào đó, tài sản của Buffett chuyển vào một quỹ từ thiện mới do 3 người con của mình giám sát.
Susie Buffett hiện đứng đầu Susan Thompson Buffett Foundation - chuyên hỗ trợ về y tế và Sherwood Foundation - hỗ trợ về giáo dục. Howard Buffett điều hành Howard G. Buffett Foundation, chịu trách nhiệm các vấn đề như nạn đói toàn cầu hay buôn người. Còn Peter Buffett dẫn dắt NoVo Foundation - hỗ trợ các sáng kiến giúp phụ nữ và trẻ em gái.
Buffett lãnh đạo công ty đầu tư Berkshire Hathaway từ năm 1965. Ông hiện sở hữu 14,4% cổ phần công ty này.
