Khối ngoại bán ròng mạnh khi chứng khoán về vùng 1.200 điểm
Trong phiên giao dịch hôm nay, khối ngoại bán ròng khoảng 1.660 tỷ đồng. Đây là phiên thứ 19 liên tiếp họ ưu tiên xả hàng và mức rút vốn này mạnh nhất ba tuần gần đây.Tâm điểm bán ròng nằm ở hai mã VHM và FPT. Song song đó, thị trường còn có ba mã khác bị nhà đầu tư nước ngoài rút hơn trăm tỷ gồm HDB, HPG và SSI.
Dòng vốn ngoại chảy khỏi chứng khoán bị giới chuyên gia và các đơn vị phân tích liệt vào những áp lực cực đoan cho thị trường suốt thời gian qua. Nguyên nhân đến từ chênh lệch lãi suất khiến họ muốn đổ tiền về các nước phương Tây, nhất là Mỹ, để giảm thiểu rủi ro. Làn sóng cổ phiếu công nghệ bùng nổ tập trung ở Mỹ, Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc... cũng ảnh hưởng tới việc điều tiết dòng tiền. Ngoài ra, chứng khoán Việt Nam chưa được nâng hạng trong khi xu hướng chung của nhóm này là rút vốn bớt khỏi các thị trường cận biên.Khối ngoại tiếp tục bán ròng trong bối cảnh VN-Index tiếp tục điều chỉnh. Trừ những phút đầu phiên ATO, đồ thị chỉ số này đi dưới tham chiếu gần như cả ngày. Trong buổi sáng, biên độ giảm ít hơn khi vẫn xuất hiện trợ lực từ một số mã riêng lẻ như VHM, BID, GAS, PLX, NVL... Nhưng càng về chiều, chứng khoán càng điều chỉnh mạnh."Hiện tượng ATC" tái xuất đẩy VN-Index rơi gần 12 điểm về sát 1.205 điểm. Sau bốn phiên giảm liên tiếp, chứng khoán đang lùi dần về mốc hỗ trợ quan trọng cả về mặt kỹ thuật lẫn tâm lý nhà đầu tư - mốc 1.200 điểm. VN-Index đang về ngang vùng giá hồi đầu tháng 8.Hôm nay sàn HoSE có 287 cổ phiếu giảm, trong đó có 7 mã về giá sàn, nổi bật nhất là CMG và QCG. Ở chiều ngược lại, thị trường chỉ có 83 cổ phiếu tăng, vẫn có 4 mã lên mức kịch trần nhưng toàn bộ đều giao dịch nhỏ giọt.Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn gây sức ép cho chứng khoán. Rổ VN30 ghi nhận 23 mã đi lùi khiến chỉ số đại diện điều chỉnh hơn 11 điểm. FPT, VCB, BCM và GVR là những cổ phiếu góp mức giảm nhiều nhất cho VN-Index.Điểm đáng chú ý trong phiên đỏ lửa hôm nay là thanh khoản chưa tới 13.250 tỷ đồng. Mức này thấp hơn hôm qua 2.300 tỷ và ít nhất trong gần hai tuần qua. Điều này cho thấy nguồn cung cổ phiếu giá thấp không xuất hiện quá nhiều trong phiên. Tuy nhiên ở chiều ngược lại, nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi mặt bằng giá hấp dẫn hơn trước khi quyết định giải ngân tiếp tục.Chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyến nghị nhà đầu tư nên duy trì tỷ trọng danh mục ở mức thấp, dưới 30%. Những ai có khẩu vị rủi ro cao có thể chọn lọc những cổ phiếu duy trì được diễn biến tích cực so với thị trường chung và chỉ giải ngân thăm dò cho mục tiêu đầu tư ngắn hạn. Tuy nhiên các chuyên gia VCBS cũng lưu ý việc nên tuân thủ chặt chẽ kỷ luật đầu tư theo các ngưỡng chốt lời hoặc cắt lỗ đã đặt ra trong giai đoạn này.
