Một ngân hàng sắp chia cổ tức gần 50%, vốn hóa vượt nửa triệu tỷ đồng
Tiếp tục gặp rung lắc trong sáng ngày giao dịch đầu tiên của tháng 12, VN-Index vẫn giữ trạng thái tăng giá nhẹ 1,74 điểm tương ứng 0,14% lên 1.252,2 điểm bất chấp VN30-Index điều chỉnh 1,81 điểm tương ứng 0,14%. HNX-Index tăng 0,59 điểm tương ứng 0,26% còn UPCoM-Index lại giảm 0,34 điểm tương ứng 0,37%.
Thanh khoản đạt 247,59 triệu đơn vị tương ứng 5.917,22 tỷ đồng trên sàn HoSE. Con số này trên HNX là 16,72 triệu  cổ phiếu  tương ứng 294,13 tỷ đồng và trên UPCoM là 10,32 triệu cổ phiếu tương ứng 120,64 tỷ đồng.
Giao dịch trên thị trường nhìn chung vẫn thận trọng. Toàn thị trường có 332 mã giảm so với 326 mã tăng. Đáng chú ý vẫn có 760 mã cổ phiếu không hề diễn ra giao dịch nào.
HPG là cổ phiếu duy nhất được khớp lệnh trên 10 triệu đơn vị, còn lại giao dịch tại hầu hết cổ phiếu trên thị trường rất khiêm tốn. Một số mã có khớp lệnh nổi bật là VCG với 6,2 triệu đơn vị; LPB với 5,9 triệu đơn vị.
Cổ phiếu "ông lớn" VCB "gánh" thị trường với mức đóng góp cho VN-Index lên tới 1,36 điểm. Sáng nay VCB tăng 1,1% lên 94.300 đồng theo đó, giá trị vốn hóa  Vietcombank  càng bỏ xa phần còn lại, đạt 527.051,3 tỷ đồng, vượt xa phần còn lại của thị trường, thậm chí gấp đôi mức vốn hóa của các đơn vị xếp ngay phía sau như VGI, ACV.
Chiều 30/11 vừa rồi, tại phiên bế mạc kỳ họp thứ 8, với 100% đại biểu có mặt tham gia biểu quyết tán thành, Quốc hội chính thức thông qua Nghị quyết Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV.
Theo đó, Quốc hội đã chấp thuận chủ trương đầu tư bổ sung vốn Nhà nước để duy trì tỷ lệ vốn góp Nhà nước tại Vietcombank với số tiền 20.695 tỷ đồng từ cổ tức bằng cổ phiếu được chia của cổ đông nhà nước từ nguồn lợi nhuận còn lại lũy kế đến hết năm 2018 và lợi nhuận còn lại năm 2021 của ngân hàng.
Như vậy, Vietcombank có thể sớm phát hành cổ phiếu để trả cổ tức, tăng vốn điều lệ thêm 27.666 tỷ đồng (gồm cả vốn của Nhà nước và cổ đông khác), tương ứng với tỷ lệ cổ tức chi trả là 49,5%. Sau khi phát hành, vốn điều lệ của Vietcombank sẽ đạt 83.557 tỷ đồng
Sáng nay, nhóm công nghệ thông tin hạ nhiệt nhanh chóng. FPT có lúc về mức "giá đỏ" trước khi hồi phục nhẹ 0,1%. Các mã khác như SAM, SGT, CMG và ICT điều chỉnh.
Tại nhóm ngành tài nguyên cơ bản, VCA tiếp tục tăng trần lên 10.400 đồng. Một số mã khác tăng tốt như TNT tăng 4,6%; KSB tăng 2,9%; DHC tăng 2,8%.
BVH cũng tiếp tục tăng thêm 2,7% lên 48.800 đồng trong khi các mã  bảo hiểm  khác như BIC, PGI điều chỉnh.
Giới phân tích đánh giá, tuần này, VN-Index có thể tiến lên ngưỡng 1.260 điểm và sẽ gặp khó ở vùng cản này. Việc thị trường điều chỉnh ở đây được cho là cơ hội để những người chậm chân kịp mua cổ phiếu.
