Temu nộp tờ khai thuế quý III với doanh thu bằng 0
Từ đầu tháng 10, Temu thuộc PDD Holdings (Trung Quốc) chưa đăng ký nhưng vẫn hoạt động kinh doanh ở Việt Nam. Song, Công ty Elementary Innovation Pte. Ltd (Singapore) - chủ sở hữu của Temu - đã đăng ký thuế qua cổng thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp nước ngoài và được cấp mã số thuế. Sàn này dự kiến phát sinh doanh thu nộp thuế từ tháng 10.
Tại họp báo Chính phủ ngày 9/11, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Mai Sơn dẫn Luật Quản lý thuế và Thông tư số 80/2021 cho biết các nhà quản lý sàn thương mại điện tử như Temu, Shein Amazon... có trách nhiệm đăng ký, tự tính, khai, nộp thuế trực tiếp thông qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế theo quý.
Theo ông Sơn, ngày 30/10, Công ty Elementary Innovation Pte. Ltd đã nộp tờ khai thuế quý III, trong đó kê khai doanh thu bằng 0. Họ cũng giải trình doanh thu phát sinh từ tháng 10 sẽ kê khai toàn bộ tại tờ khai quý IV.
"Tổng cục Thuế đang giám sát, đôn đốc chặt chẽ việc kê khai doanh thu của Temu kỳ quý IV, có hạn nộp ngày 30/1 để đảm bảo thu đúng, đủ cho ngân sách Nhà nước", ông Sơn nói.
Ngoài ra, với người bán là hộ, cá nhân kinh doanh trên các sàn thương mại điện tử, ông Sơn cho biết Bộ Tài chính đã báo cáo Chính phủ trình Quốc hội sửa đổi, bổ sung Luật Quản lý thuế. Trong đó, quy định nhà quản lý các sàn thương mại điện tử (gồm cả trong nước và nước ngoài) có chức năng thanh toán phải khấu trừ, khai, nộp thuế thay cho hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh trên sàn.
Thực tế, không chỉ Temu, các nền tảng thương mại điện tử xuyên biên giới khác như Shein, 1688 cũng đang hoạt động kinh doanh tại Việt Nam nhưng chưa đăng ký. Đây là  bất cập  trong quản lý và tiềm ẩn rủi ro về hàng giả, kém chất lượng và trốn thuế, theo cơ quan quản lý.
Thứ trưởng Công Thương Nguyễn Hoàng Long cho biết cơ quan này đã làm việc với bộ phận pháp lý của các doanh nghiệp sở hữu các sàn thương mại điện tử xuyên biên giới như Temu, Shein. 
"Bộ Công Thương yêu cầu họ khẩn trương đăng ký trong tháng 11", Thứ trưởng nói, thêm rằng nhà chức trách yêu cầu các sàn thông báo với người tiêu dùng là "đang thực hiện thủ tục đăng ký" trong thời gian chưa hoàn thành. 
Theo ông Long, các sàn hiện đã phối hợp với Bộ Công Thương, dự kiến họ sẽ đăng ký hoạt động tại Việt Nam trong tháng 11. Lãnh đạo Bộ Công Thương khẳng định cơ quan quản lý sẽ ngăn chặn ứng dụng, tên miền nếu các sàn này không tuân thủ quy định.
Cùng đó, theo Thứ trưởng, Bộ Công Thương yêu cầu các sàn dừng tất cả hoạt động thương mại, quảng cáo marketing để bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam. Cơ quan quản lý cũng nghiên cứu các chính sách liên quan đến thương mại điện tử, hải quan, thuế để quản lý đồng bộ, hiệu quả. Họ sẽ tiếp tục thanh, kiểm tra, cảnh báo người tiêu dùng về nguy cơ rủi ro khi mua bán trên các sàn chưa được cấp phép.
