Pernod Ricard Việt Nam hỗ trợ đồng bào chịu ảnh hưởng bão lũ 1 tỷ đồng
Chung lòng hướng về đồng bào
Thấu hiểu những thiệt hại và khó khăn lớn lao trong bối cảnh miền Bắc phải gồng mình vượt qua mất mát nặng nề do bão Yagi và lũ lụt, Công ty TNHH Pernod Ricard Việt Nam đã trực tiếp trao tặng 1 tỷ đồng cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhằm chung tay đồng lòng hỗ trợ đồng bào các tỉnh miền Bắc tái thiết cuộc sống, khắc phục hậu quả thiên tai.
Với sự quan tâm tới các tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề gồm Cao Bằng, Lạng Sơn, Lào Cai, Quảng Ninh và Hải Phòng, Pernod Ricard Việt Nam mong muốn khoản hỗ trợ này sẽ được phân bổ cho 5 địa phương trên, dưới sự điều phối của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội Chữ Thập Đỏ.
Hiện diện trong buổi lễ trao tặng, đại diện Pernod Ricard Việt Nam, bà Trịnh Thị Vân Giang - Giám đốc Đối ngoại, Truyền thông và Trách nhiệm xã hội; ông Timo Fell - Giám đốc Tài chính - đã chia sẻ về sự cần thiết của việc hỗ trợ những gia đình bị ảnh hưởng bởi thiên tai.
Theo bà Giang, số tiền ủng hộ 1 tỷ đồng không chỉ là sự đóng góp về mặt vật chất mà còn là tinh thần đồng hành, sự quan tâm của Pernod Ricard Việt Nam đối với những khó khăn mà đồng bào gặp phải trong và sau thiên tai.
Pernod Ricard Việt Nam - gắn trách nhiệm xã hội cùng sự phát triển
Pernod Ricard được thành lập từ năm 1975 tại Paris, Pháp, hiện có mặt tại hơn 160 quốc gia và vùng lãnh thổ. Với hơn 12 năm hoạt động tại Việt Nam, Pernod Ricard không chỉ là một doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực nhập khẩu và phân phối đồ uống mà còn là một thành viên tích cực trong các hoạt động vì cộng đồng.
Thể hiện cam kết không ngừng nghỉ đối với xã hội, Pernod Ricard Việt Nam thường xuyên có mặt trong nhiều chương trình hỗ trợ và phát triển bền vững, đồng thời luôn chủ động và tiên phong sát cánh cùng cộng đồng vượt qua khó khăn, thách thức như ứng phó cứu trợ thiên tai, hỗ trợ sinh kế… Việc ủng hộ kịp thời, sát sao với đồng bào miền Bắc để hỗ trợ khắc phục khó khăn sau bão lũ một lần nữa thể hiện sự chủ động và nỗ lực chia sẻ của Pernod Ricard Việt Nam.
"Pernod Ricard luôn coi trọng trách nhiệm xã hội và cam kết đồng hành cùng cộng đồng, nhất là trong những thời khắc khó khăn. Chúng tôi hy vọng rằng sự hỗ trợ này sẽ phần nào giúp đỡ được những người dân chịu thiệt hại sau bão lũ và giúp họ nhanh chóng ổn định cuộc sống", bà Giang cho hay.
Cũng tại buổi lễ, Pernod Ricard Việt Nam cho biết sẽ tiếp tục nỗ lực, đồng hành cùng cộng đồng trong các hoạt động tương lai, góp phần xây dựng một xã hội bền vững và tràn đầy yêu thương.
