Túi Hermès bạch tạng mà bà Trương Mỹ Lan xin lại đắt đỏ ra sao?
Tại phiên tòa ngày 27/9, HĐXX đã xét hỏi bị cáo Trương Mỹ Lan (Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát) và đồng phạm liên quan tới những đồ vật, vật chứng, tài liệu bị thu giữ trong quá trình điều tra. Bà Lan cho biết quá trình điều tra bị nhà chức trách thu giữ nhiều đồ dùng cá nhân như túi xách, điện thoại, giày dép.
"Khi bị bắt, bị cáo bị thu giữ 2 túi Hermès bạch tạng. Một chiếc tôi mua tại Italia và chiếc còn lại tôi được một đại gia người Malaysia tặng. Những chiếc túi này giá trị không đáng bao nhiêu, sau này bị cáo muốn để lại cho con cháu làm kỷ niệm, vì vậy, xin HĐXX xem xét cho bị cáo xin lại 2 chiếc túi này", bị cáo Lan trình bày.
Chiếc túi Hermès bạch tạng mà bà Trương Mỹ Lan nhắc đến có tên đầy đủ là Hermès Himalayan Crocodile Birkin, được mệnh danh là một trong những chiếc túi xách đắt đỏ và khó tìm nhất trên thế giới. Chiếc túi này cũng đứng đầu danh sách mong muốn sở hữu của những nhà sưu tập túi xách trên toàn thế giới.
Túi Himalaya Birkin được bán lần đầu tiên ra thị trường vào năm 2014 với giá 180.000 USD, tương đương hơn 4,4 tỷ đồng, được xem là chiếc túi đắt nhất thế giới. Từ đó tới nay, chúng luôn được đấu giá với số tiền kỷ lục.
Theo  Sotheby's  - hãng bán đấu giá nổi tiếng đến từ Anh, chiếc túi của Hermès được làm từ da cá sấu Niloticus Crocodile nhuộm màu trắng và xám. Màu sắc độc đáo của chiếc túi Hermès này được tạo ra bởi quá trình phức tạp và tốn thời gian. Bao gồm một kỹ thuật nhuộm cẩn thận, tạo ra sự phai dần từ trắng sang xám, gợi nhớ đến dãy núi Himalaya phủ đầy tuyết.
Đáng chú ý, chiếc túi còn được đính kim cương và vàng trắng 18K. Chỉ riêng ổ khóa cadena đã bao gồm 68,4g vàng trắng 18K, được nạm 40 viên kim cương trắng hình tròn với tổng trọng lượng 1,64 carats.
Theo Hermès, mỗi năm chỉ có vài chiếc ra đời, tạo nên sự quý hiếm của dòng túi này. Năm 2021, túi Himalaya Birkin cỡ 25 là kích thước được săn đón nhiều nhất và được bán với giá hơn 300.000 USD tại  Sotheby's , tương đương hơn 7,3 tỷ đồng.
Năm 2022, hãng đấu giá này đã bán một chiếc túi Himalaya Birkin cỡ 30, đính kim cương, với giá hơn 450.000 USD, tương đương hơn 11 tỷ đồng. Đây là phiên bản hiếm nhất và đáng mua nhất của túi Himalaya Birkin. Trên thị trường thứ cấp, túi Himalaya Birkin thường được bán với giá cao hơn.
