Elon Musk giành lại vị trí người giàu nhất thế giới
Tài sản của CEO Tesla Elon Musk vượt ông chủ LVMH Bernard Arnault sau khi  cổ phiếu  LVMH giảm 2,6% phiên hôm qua.
Theo  Bloomberg , giám đốc điều hành  Tesla  Elon Musk đã vượt qua ông trùm xa xỉ người Pháp Bernard Arnault vào ngày 31/5 để quay trở lại vị trí người giàu nhất thế giới sau khi giá cổ phiếu LVMH giảm 2,6% trong phiên giao dịch cùng ngày tại Paris
Tỷ phú Elon Musk và tỷ phú 74 tuổi người Pháp đã cùng nhau tạo nên cuộc đua cho danh hiệu tỷ phú giàu nhất thế giới trên bảng xếp hạng của Bloomberg Billionaires Index.
Ông Bernard Arnault lần đầu tiên vượt qua tỷ phú Elon Musk vào tháng 12 năm ngoái khi ngành công nghệ gặp khó khăn trong do nhóm cổ phiếu công nghệ lao dốc vì lãi suất cao và thế giới dần quay về trạng thái bình thường sau đại dịch. Trong khi đó, nhóm hàng xa xỉ lại trụ vững trong thời kỳ lạm phát cao. Đế chế LVMH, do tỷ phú Bernard Arnault thành lập, sở hữu các thương hiệu xa xỉ hàng đầu thế giới, bao gồm Louis Vuitton, Fendi và Hennessy.
Tuy nhiên, khi tăng trưởng kinh tế toàn cầu gần đây có nhiều dấu hiệu chậm lại, đặc biệt là tại Trung Quốc, niềm tin vào động lực của hàng xa xỉ dần đi xuống. Cổ phiếu LVMH đã giảm 10% kể từ tháng 4. Có thời điểm, tài sản của Arnault giảm 11 tỷ USD chỉ trong một ngày.
Châu Á và Mỹ hiện là các thị trường quan trọng của ngành hàng xa xỉ châu Âu. Theo báo cáo năm ngoái của LVMH, khu vực châu Á đóng góp 30% doanh thu cho hãng. Trong khi tỷ lệ này của Mỹ chỉ 27%.
Ngược lại, Musk đã có hơn 55,3 tỷ USD năm nay, chủ yếu nhờ Tesla. Cổ phiếu hãng  xe điện  đóng góp 71% tài sản cho tỷ phú. Mã này đã tăng 66% năm nay.
