Diễn biến bất ngờ của vàng nhẫn trơn
(Dân trí) - Giá vàng nhẫn tròn trơn bất ngờ được các doanh nghiệp điều chỉnh giảm 150.000 đồng/chiều, trong bối cảnh giá thế giới phục hồi nhẹ, quay lại mốc 2.500 USD/ounce.Vàng nhẫn giảm giá đầu tuầnKết thúc phiên giao dịch ngày 9/9, các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 78,5-80,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với cuối tuần trước và đi ngang 3 phiên liên tiếp.Vàng nhẫn được giao dịch tại 77,15-78,45 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 150.000 đồng mỗi chiều trong phiên hôm qua sau thời gian duy trì ở vùng giá kỷ lục.Trên thế giới, giá vàng đạt 2.500 USD/ounce, lấy lại ngưỡng kháng cự sau khi mất mốc này. Với mức giá đó, vàng miếng SJC đang cao hơn giá vàng thế giới khoảng 6 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn khoảng 4 triệu đồng/lượng.Sở dĩ chênh lệch giữa giá vàng trong nước với kim loại quý quốc tế vẫn ở mức khá cao do giá USD trong ngân hàng giảm mạnh thời gian gần đây, dẫn đến mức giá quy đổi sụt giảm. Thêm vào đó, giá vàng thế giới giảm nhưng vàng miếng SJC vẫn đứng yên ở mức cao.Theo công cụ FedWatch CME, thị trường đang chắc chắn 100% khả năng cắt giảm lãi suất vào tháng 9. Công cụ này cho thấy khả năng 70% về việc cắt giảm 25 điểm cơ bản và khả năng 30% về việc cắt giảm 50 điểm cơ bản.Kevin Grady, Chủ tịch của Phoenix Futures and Options, cho biết mọi diễn biến giá vàng hiện tại đều liên quan đến đồng thái của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed)."Tôi nghĩ mọi người đang mong đợi mức giảm 50 điểm cơ bản vào tháng 9. Tôi không đồng tình với quan điểm cho rằng Fed sẽ tỏ ra hoảng loạn nếu bắt đầu chu kỳ nới lỏng bằng mức cắt giảm 50 điểm cơ bản", ông nói.Giữa giá vàng và lãi suất có mối quan hệ chặt chẽ với nhau. Tín hiệu giảm lãi suất của Fed sẽ dẫn đến việc tăng cung tiền cho nền kinh tế, kéo theo hệ lụy làm lạm phát tăng, qua đó làm tăng nhu cầu mua vàng để bảo toàn giá trị chống lại lạm phát. Điều này kéo giá vàng tăng theo.Các yếu tố kinh tế quan trọng sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến giá vàng, bao gồm dự báo lạm phát, đặc biệt là chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ cho tháng 8, sẽ được công bố vào thứ 4.Cùng với đó, quyết định về lãi suất của ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và báo cáo chỉ số giá sản xuất (PPI) của Mỹ cũng sẽ được theo dõi.Cuối tuần, tâm lý người tiêu dùng sẽ được đánh giá qua cuộc khảo sát của Đại học Michigan.USD ngân hàng giảmTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 101,7 điểm, đi ngang phiên liền trước nhưng giảm 1,91% trong một tháng qua.Ngân hàng Nhà nước kết thúc hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.177 đồng, giảm 25 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 22.966-25.395 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.410-24.780 đồng, tăng 10 đồng mỗi chiều. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.440-24.780 đồng.Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.215-25.295 đồng/USD (mua - bán), giảm 25 đồng mỗi chiều.
