Cổ phiếu ngân hàng tiếp tục giảm sâu
Chứng khoán  hôm nay chỉ kịp đạt sắc xanh vài phút đầu giao dịch, sau đó đi dưới tham chiếu cho đến cuối phiên. Nửa đầu buổi sáng, chỉ số của sàn HoSE giảm không quá sâu khi lực mua và bán vẫn giằng co và thanh khoản nhỏ giọt. Đến khoảng 10h30, thị trường chịu sức ép lớn từ rổ  VN30  khiến chỉ số chung giảm khoảng 10 điểm.
Sang đầu buổi chiều, chứng khoán sụt thêm khi nhóm cổ phiếu trụ tiếp tục mất giá. Nhưng chỉ sau 30 phút, thị trường cải thiện dần nhờ lực cầu hỗ trợ từ các mã cảng biển, công nghệ. Tuy nhiên do nhóm này chiếm tỷ trọng vốn hóa không quá cao, cộng thêm áp lực bán tiếp tục duy trì ở rổ VN30, chứng khoán vẫn rung lắc và đi dưới tham chiếu.
Chốt phiên,  VN-Index  đóng cửa quanh 1.250,3 điểm, giảm hơn 2 điểm. Riêng chỉ số VN30-Index sụt gần 7 điểm.
Toàn sàn HoSE có 210 cổ phiếu giảm, giữ khoảng cách không quá xa so với 162 cổ phiếu tăng giá. Thị trường vẫn ghi nhận 7 mã tăng kịch trần, nổi bật là nhóm công nghệ và cảng biển như CMG, VOS và VTO.
Ngân hàng là những  cổ phiếu  gây áp lực lớn nhất cho VN-Index hôm nay. Sắc đỏ chiếm gần trọn bảng điện, nổi bật có STB giảm 4,8% cùng thanh khoản 1.118 tỷ đồng - cao nhất thị trường. Đây là đợt sụt giảm sau nhịp tăng giá kéo dài suốt thời gian qua đã đưa cổ phiếu Sacombank lên vùng đỉnh.
Ngoài ra, ngành này còn ghi nhận loạt mã VPB, TPB, MBB, TCB, HDB, MSB... điều chỉnh quanh 1-2,9%. Ngân hàng cũng có đến 9 đại diện nằm trong nhóm 10 cổ phiếu gây áp lực nhất cho thị trường.
Câu chuyện "chiết khấu" ở cổ phiếu của các nhà băng đã được ghi nhận trong nhiều phiên giao dịch trước. Riêng tuần vừa qua, đây là nhóm có tác động tiêu cực nhất đến chỉ số chung. Theo Chứng khoán Vietcombank (VCBS), các vấn đề về lãi suất và nợ xấu được nêu trong cuộc họp Quốc hội hôm nay phần nào tác động đến diễn biến của nhóm ngành này.
Thanh khoản hôm nay tăng khoảng 5.700 tỷ và đạt hơn 19.600 tỷ đồng trên sàn HoSE. Đây là mức cao nhất kể từ đầu tháng 10.
Thị trường cũng chịu áp lực từ giao dịch của khối ngoại. Nhóm này bán ròng hơn 940 tỷ đồng, phiên thứ 13 liên tiếp. Tâm điểm nằm ở MSN, CMG và STB.
Tất Đạt
