T&T Group và JTA - Qatar hợp tác phát triển Tổ hợp Disneyland tại Hà Nội
Sân vận động đẳng cấp quốc tế và Disneyland đầu tiên tại Việt Nam
Ngày 31/10, tại thủ đô Doha của Qatar, lãnh đạo Tập đoàn T&T Group cùng lãnh đạo Tập đoàn đầu tư và tư vấn quốc tế JTA (Qatar) có buổi tiếp kiến Thủ tướng Phạm Minh Chính để báo cáo về kế hoạch nghiên cứu đầu tư dự án Tổ hợp thể thao đa năng đạt chuẩn quốc tế và công viên chuyên đề, công viên vui chơi giải trí (theo mô hình Disneyland) tại Đông Anh, TP Hà Nội.
Tại buổi tiếp, Thủ tướng hoan nghênh kế hoạch đầu tư dự án, trong bối cảnh Hà Nội có khoảng 10 triệu dân nhưng chưa có khu liên hợp thể thao xứng tầm, mang tính biểu tượng. Thủ tướng mong việc xây dựng tổ hợp này góp phần đáp ứng các nhu cầu của người dân Thủ đô, song việc vận hành cần hiệu quả với các dịch vụ đi kèm để duy trì hoạt động lâu dài.
Trước sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Tập đoàn T&T Group và Tập đoàn JTA trao biên bản ghi nhớ hợp tác nghiên cứu đầu tư phát triển dự án Tổ hợp thể thao đa năng đạt chuẩn quốc tế và công viên chuyên đề, công viên vui chơi giải trí (theo mô hình Disneyland).
Theo đó, dự án có tổng diện tích 330 ha, tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 4,5 tỷ USD, với hai thành phần chính: tổ hợp thể thao và công viên chuyên đề. Trong đó, dự án sẽ nghiên cứu xây dựng tổ hợp thể thao theo tiêu chuẩn thế vận hội Olympic với tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 1,3 tỷ USD, gồm các công trình thể thao đạt chuẩn quốc tế với điểm nhấn là sân vận động được đầu tư xây dựng hiện đại, đẳng cấp.
Dự án cũng nghiên cứu xây dựng tổ hợp công viên chuyên đề, vui chơi giải trí có tổng vốn đầu tư khoảng 3,2 tỷ USD, bao gồm công viên chuyên đề, khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland nổi tiếng trên thế giới. Dự án sẽ trở thành Disneyland quy mô bậc nhất Việt Nam và là điểm đến vui chơi giải trí hàng đầu cho người dân trong nước và khu vực.
Theo thỏa thuận được ký kết, JTA là đơn vị chịu trách nhiệm chính trong việc thu xếp tài chính, nguồn vốn để triển khai dự án. T&T Group cùng JTA đề xuất lựa chọn tư vấn, nghiên cứu ý tưởng, quy hoạch, thiết kế, quản lý khai thác vận hành và hoàn tất các thủ tục pháp lý theo quy định của pháp luật Việt Nam và quốc tế.
Theo ông Đỗ Vinh Quang, Phó chủ tịch HĐQT T&T Group, mục tiêu hợp tác giữa T&T Group và JTA là nghiên cứu để kiến tạo và phát triển một tổ hợp thể thao, giải trí hiện đại, đẳng cấp quốc tế theo các mô hình nổi tiếng đã triển khai thành công trên thế giới. Tổ hợp này ứng dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại; công nghệ xanh, đạt tiêu chuẩn tổ chức các giải thi đấu thể thao chuẩn Olympic, góp phần nâng cao vị thế đất nước, con người Việt Nam trong khu vực và quốc tế.
"Dự án không chỉ thúc đẩy ngành thể thao, nâng cao đời sống văn hóa xã hội của người dân, mà còn mở ra cơ hội phát triển kinh tế du lịch cho Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung. Đồng thời, dự án góp phần tạo nền tảng vững chắc cho hợp tác giữa Việt Nam và Qatar trong lĩnh vực thể thao và hạ tầng, đóng góp tích cực vào quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia", ông Đỗ Vinh Quang khẳng định.
JTA là tập đoàn quốc tế đầu tư đa quốc gia có hơn 14 năm kinh nghiệm hoạt động với mục tiêu cung cấp các dịch vụ tư vấn và giải pháp đầu tư sáng tạo, độc đáo cho các doanh nghiệp và dự án mang tính biểu tượng trên toàn thế giới.
JTA hiện diện tại 32 quốc gia cùng mạng lưới đối tác toàn cầu. JTA tập trung vào các lĩnh vực gồm: xăng dầu và khí đốt; hạ tầng và xây dựng; khoáng sản và nhiên liệu thiên nhiên; đổi mới công nghệ; giáo dục và giải trí; du lịch và giao thông; y tế, thể thao và phúc lợi; nông nghiệp và an ninh lương thực; thời trang; xe động cơ đốt trong và xe điện…
Quyết tâm đưa thể thao quốc gia vươn tầm quốc tế
Tập đoàn T&T Group là một trong những đơn vị đi đầu trong công tác xã hội hóa thể thao tại Việt Nam. Tập đoàn sáng lập CLB bóng đá Hà Nội, đưa CLB này từ giải hạng ba trở thành CLB bóng đá chuyên nghiệp giàu thành tích nhất Việt Nam với 6 lần vô địch quốc gia, 3 Cup quốc gia, đang giữ kỷ lục 5 lần đoạt Siêu Cup quốc gia.
CLB Hà Nội có hệ thống đào tạo trẻ chuyên nghiệp, đóng góp các huấn luyện viên, vận động viên cho đội tuyển quốc gia các lứa tuổi, trong đó có nhiều tài năng trẻ đã góp phần cùng đội tuyển U23 Việt Nam lập lên kỳ tích Thường Châu năm 2018 với ngôi Á quân tại Vòng chung kết U23 châu Á.
T&T Group cũng tài trợ toàn diện cho bóng đá nữ Thái Nguyên, từ một CLB gặp rất nhiều khó khăn đứng trước nguy cơ phải giải thể nay đã từng bước phát triển và bước đầu đạt một số thành tích trên đấu trường quốc nội và quốc tế.
Bên cạnh đó, T&T Group còn đầu tư cho bóng bàn gần 20 năm qua với mong muốn đưa bóng bàn Việt Nam vươn tầm châu lục. Mai Ngọc và Anh Hoàng, 2 vận động viên của CLB bóng bàn Hà Nội T&T, đã mang vinh quang về cho Tổ quốc, giải cơn khát vàng sau 26 năm cho bóng bàn Việt Nam ở nội dung đôi nam nữ khi giành được tấm Huy chương Vàng tại SEA Games 32.
Tháng 5/2024, T&T Group trở thành thành viên của Hiệp hội Thể thao Công an nhân dân, góp phần thành lập CLB bóng bàn Công an nhân dân - T&T. Chỉ trong một thời gian ngắn sau khi thành lập, CLB bóng bàn này đã liên tiếp đạt nhiều thành tích cao ở các giải đấu trong nước.
T&T Group tài trợ, hỗ trợ thúc đẩy phong trào thể thao, công tác đào tạo bóng đá trẻ; tham gia đầu tư xây dựng, tôn tạo các công trình thể dục thể thao tại TP Hà Nội và nhiều địa phương trên cả nước.
Mới đây, T&T Group là nhà tài trợ chính cho Giải Bóng đá nữ quốc tế Hà Nội Cup T&T Group 2024 - sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 70 năm Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024).
Với dự án Tổ hợp thể thao đa năng và công viên vui chơi giải trí tại Đông Anh - Hà Nội, một lần nữa, T&T Group cho thấy tâm huyết của doanh nghiệp này trong việc đưa thể thao quốc gia vươn tầm quốc tế và đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
