EVNCPC hỗ trợ 2,5 tỷ đồng cho EVNNPC, EVNHANOI và EVNNPT
(Dân trí) - EVNCPC đã trao tặng cho EVNNPC 1,5 tỷ đồng, EVNNPT 500 triệu đồng và EVN Hà Nội 500 triệu đồng để hỗ trợ khắc phục hậu quả cơn bão số 3.Ngày 11/9, tại Hà Nội, đoàn công tác của Tổng công ty Điện lực miền Trung (EVNCPC) do ông Nguyễn Thanh - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên; ông Trần Đình Hà - Chủ tịch Công đoàn và đại diện ban truyền thông đã đến thăm hỏi, chia sẻ và động viên các đơn vị gồm Tổng công ty Điện lực miền Bắc (ENNNPC), Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội (EVNHANOI) và Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (EVNNPT) về những thiệt hại nặng nề do cơn bão số 3 (Yagi) gây ra.Tại EVNNPT, ông Nguyễn Tuấn Tùng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV cho biết bão số 3 là cơn bão lớn nhất trong vòng 30 năm qua và gây thiệt hại không nhỏ cho lưới điện truyền tải khu vực phía Bắc. Ngay trong đêm 7/9 và rạng ngày 8/9, Công ty Truyền tải điện 1 đã huy động lực lượng khắc phục được phần lớn sự cố do bão gây ra và đến ngày 9/9 cơ bản hoàn thành khắc phục để cấp điện cho phụ tải. Tuy nhiên, hiện nay do ảnh hưởng của hoàn lưu bão nên nhiều khu vực tiếp tục bị ảnh hưởng.Tại EVNHANOI, ông Nguyễn Anh Tuấn - Tổng giám đốc cho hay bão số 3 càn quét qua một số tỉnh thành phía Bắc và trực tiếp đi qua Thủ đô Hà Nội. Hoàn lưu của bão còn gây mưa lớn trên diện rộng đã làm ngập lụt chưa từng có trong lịch sử. Khi cơn bão quét qua Thủ đô đã tàn phá 101 cột điện gãy đổ, 12 tuyến đường dây, 1 trạm biến áp 110kV; 335 lộ đường dây trung thế và nhiều trạm bị sự cố do cây đổ, bạt, vật lạ bay vào… Ngay trong đêm 7/9 và ngày 8/9, khi mưa ngớt, hàng nghìn thợ điện Thủ đô có mặt tại hiện trường, nỗ lực tối đa để khắc phục thiệt hại đưa lưới điện hoạt động ổn định trở lại phục vụ nhân dân.Tại EVNNPC, ông Nguyễn Đức Thiện - Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc chia sẻ đến sáng ngày 11/9, tổng công ty đã khôi phục vận hành được 1.376/1.604 đường dây trung áp bị sự cố do ảnh hưởng bão, cung cấp điện trở lại cho 4,8 triệu khách hàng trên tổng số hơn 5,9 triệu khách hàng bị ảnh hưởng do bão Yagi (tương ứng tỷ lệ 81,3%).Trước thiệt hại nghiêm trọng về cơ sở vật chất và hạ tầng của các đơn vị cũng như tình hình quản lý, điều hành khó khăn, ông Nguyễn Thanh cho biết tổng công ty đã hỗ trợ một phần kinh phí từ Quỹ phúc lợi và đóng góp của cán bộ nhân viên nhằm chung tay khắc phục hậu quả thiên tai. Cụ thể, EVNCPC đã trao tặng cho EVNNPC 1,5 tỷ đồng; EVNNPT 500 triệu đồng và EVN Hà Nội 500 triệu đồng để hỗ trợ khắc phục hậu quả cơn bão số 3.Lãnh đạo các đơn vị được hỗ trợ bày tỏ lòng biết ơn trước sự quan tâm kịp thời của EVNCPC, coi đây là nguồn cổ vũ lớn cho cán bộ nhân viên vượt qua khó khăn trong công tác khôi phục lưới điện sau bão, nhất là trong bối cảnh mưa lũ vẫn còn phức tạp, tình trạng ngập lụt và chia cắt vẫn khiến nhiều khu vực chưa thể tiếp cận được.
