CIMB Việt Nam tiếp tục khẳng định vị thế qua giải thưởng HR Asia 2024
(Dân trí) - CIMB Việt Nam lần thứ 3 nhận giải thưởng "Best Companies to Work for in Asia 2024 - Nơi làm việc tốt nhất châu Á" do Tạp chí HR Asia trao tặng.Hành trình xây dựng nơi làm việc tốt nhất châu ÁCIMB là tập đoàn ngân hàng lớn thứ 5 tại ASEAN về tài sản với hơn 34.000 nhân viên và 25 triệu khách hàng, có mạng lưới hoạt động rộng khắp tại 10 quốc gia. Sau 8 năm hoạt động tại Việt Nam, CIMB đã đạt mốc hơn 1 triệu người dùng.Trong suốt nhiều năm, CIMB Việt Nam đã không ngừng đổi mới hoạt động và phát triển văn hóa tổ chức. Lấy EPICC là nền tảng vững chắc để xây dựng văn hóa doanh nghiệp cũng như kim chỉ nam cho mọi hoạt động, CIMB đã tích hợp những giá trị cốt lõi này vào DNA của tổ chức, được toàn thể nhân viên trân trọng và phát huy. Các giá trị cốt lõi là Enabling talent (khuyến khích tài năng); Passion (theo đuổi đam mê); Integrity & accountability (kiên định với trách nhiệm và sự chính trực); Collaboration (thúc đẩy hợp tác) và Customer Centricity (đặt khách hàng làm trọng tâm).Tập trung xây dựng và phát triển năng lực tổ chứcCIMB Việt Nam cho biết luôn coi con người là nguồn lực quan trọng nhất cho sự phát triển, là khởi nguồn của mọi sáng tạo và đổi mới. Ngân hàng cam kết đầu tư mạnh mẽ vào công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, xây dựng một tổ chức học tập và phát triển không ngừng.CIMB Việt Nam đã triển khai hàng loạt các chương trình nhằm xây dựng tư duy và cách làm việc linh hoạt trong toàn tổ chức. Từ việc nâng cao năng lực lãnh đạo cấp cao, các chương trình xây dựng kỹ năng chuyên môn vững chắc, cho tới kỹ năng hiệu quả cá nhân, trí tuệ cảm xúc (EQ), giúp cá nhân xử lý xung đột, đồng cảm với người khác và tạo ra một môi trường làm việc hài hòa.Chương trình Signature Mentoring - kết nối các nhà lãnh đạo kỳ cựu với nhân tài tiềm năng là minh chứng cho việc CIMB chú trọng cam kết đầu tư và phát triển kỹ năng lãnh đạo của đội ngũ, từ đó chuẩn bị nguồn nhân lực sẵn sàng cho tương lai.CIMB khuyến khích luân chuyển nhân sự nội bộ tại Việt Nam và các quốc gia trong tập đoàn, tạo điều kiện cho nhân viên trải nghiệm môi trường công việc mới, nâng cao kỹ năng và mở rộng tầm nhìn. Chính sách này không chỉ tăng cường sự hợp tác và kết nối trong tổ chức mà còn nâng cao mức độ hài lòng trong nghề nghiệp của nhân viên.Xây dựng văn hóa làm việc hòa nhập, gắn với phát triển xanh và bền vữngCIMB Việt Nam coi trọng xây dựng cộng đồng làm việc đa dạng và hòa nhập, nơi mọi người đều được tôn trọng, tin tưởng và trao quyền. Ngân hàng cam kết chăm sóc sức khỏe toàn diện của nhân viên thông qua những sáng kiến quan tâm đặc biệt, cung cấp các chương trình hỗ trợ, bao gồm khai vấn về công việc - cuộc sống cho nhân viên và gia đình, cùng 2 ngày nghỉ dành riêng cho sức khỏe tinh thần và kỷ niệm các cột mốc cá nhân.Ngân hàng khuyến khích các thành viên chia sẻ ý kiến và đề xuất của mình qua hộp thư ý kiến nhân viên, để cùng nhau xây dựng một môi trường làm việc tốt hơn. Chương trình Vinh danh nhân viên xuất sắc như EPICC Hero tôn vinh những tấm gương thực hành các giá trị cốt lõi của tổ chức và có những đóng góp nhằm tạo dựng một môi trường làm việc tích cực và bền vững.CIMB Việt Nam cũng không ngừng cải thiện môi trường làm việc. Văn phòng mới của ngân hàng tại TPHCM vừa được chứng nhận LEED Gold của Hội đồng xây dựng xanh Hoa Kỳ. Văn phòng làm việc hiện đại, thân thiện với môi trường đã tạo ra không gian làm việc thoải mái và năng động, hỗ trợ tốt cho cả sức khỏe tinh thần và thể chất của đội ngũ.CIMB Việt Nam tích cực tham gia các dự án trách nhiệm xã hội với sự chung tay của nhân viên, thúc đẩy phát triển bền vững và mang lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng, khẳng định cam kết của CIMB là một tổ chức định hướng mục tiêu, tập trung vào việc thực hiện các sứ mệnh ý nghĩa.Thành công từ chiến lược và hoạt động trên đã giúp CIMB ghi nhận sự tăng trưởng liên tục trong chỉ số OHI (Chỉ số sức khỏe tổ chức, thực hiện bởi McKinsey) qua các năm, và hiện duy trì vị trí hàng đầu trong khối các định chế tài chính ASEAN.Trong khuôn khổ giải thưởng HR Asia năm nay, CIMB còn ghi dấu ấn với danh hiệu "HR Asia Sustainable Workplace Award 2024 - Doanh nghiệp có môi trường làm việc bền vững". Giải thưởng này khẳng định vị thế hàng đầu của CIMB trong việc không ngừng xây dựng một văn phòng xanh và đóng góp tích cực cho cộng đồng, đồng thời hướng tới mục tiêu phát triển bền vững trong kinh doanhTheo đại diện ngân hàng, được vinh danh là "Nơi làm việc tốt nhất châu Á" lần thứ 3 liên tiếp là kết quả thuyết phục và đáng tự hào với CIMB. Ngân hàng sẽ tiếp tục nâng cao các tiêu chuẩn và không ngừng nỗ lực trên hành trình này, để thu hút và phát triển nhân tài và khẳng định vị thế của mình là một trong những môi trường làm việc hàng đầu tại châu Á và Việt Nam.
