Thủ tướng: Dứt khoát không được để thiếu điện năm 2025
Cần chuẩn bị từ sớm, từ xa không để thiếu điện
Ngày 19/10,  Thủ tướng Phạm Minh Chính  chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ với các bộ, ngành về tình hình triển khai các dự án quan trọng của Tập đoàn Dầu khí và Tập đoàn Điện lực Việt Nam để bảo đảm cung ứng đủ điện, bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia.
Thủ tướng nhắc lại bài học năm 2023, dù Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo quyết liệt về đảm bảo điện, tổng thể nguồn điện không thiếu song việc thực hiện còn chưa quyết liệt, điều hành có hạn chế dẫn đến xảy ra tình trạng thiếu điện cục bộ, gây ảnh hưởng tới sản xuất, đời sống người dân, ảnh hưởng uy tín đối với các nhà đầu tư.
Do đó, để bảo đảm cung ứng đủ điện, bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, nhất là khi đất nước đang trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phải có chuẩn bị từ sớm, từ xa.
Báo cáo tại cuộc họp, EVN cho biết sẽ tiếp tục triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp mà Thủ tướng Chính phủ giao để đảm bảo cung cấp đủ điện các tháng cuối năm. Về kế hoạch năm 2025, tập đoàn này khẳng định, việc cung ứng điện cơ bản vẫn được đáp ứng. Tuy nhiên, còn tiềm ẩn rủi ro ở khu vực miền Bắc trong cao điểm cuối mùa khô nếu nhu cầu sử dụng điện tăng đột biến.
Về kế hoạch năm 2025, EVN khẳng định, việc cung ứng điện cơ bản vẫn được đáp ứng. Tuy nhiên, còn tiềm ẩn rủi ro ở khu vực miền Bắc trong cao điểm cuối mùa khô nếu nhu cầu sử dụng điện tăng đột biến.
Kết luận cuộc họp, Thủ tướng cho rằng, khi tăng trưởng kinh tế 1% thì nhu cầu điện tăng 1,5%. Năm nay, Việt Nam phấn đấu tăng trưởng kinh tế đạt khoảng trên 7% và với mục tiêu tăng trưởng của những năm sắp tới, nhu cầu điện cũng tăng ít nhất khoảng 10%.
Do đó, Thủ tướng yêu cầu dứt khoát không được để thiếu điện trong năm 2025. Để thực hiện việc này, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu đảm bảo đủ nhiên liệu (than, khí) cho sản xuất điện. Đồng thời, đẩy mạnh khai thác than nội địa với kế hoạch dài hạn; nghiên cứu việc nhập khẩu than từ Lào, giảm nhập khẩu từ các nguồn khác.
Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo các biện pháp nhập khẩu điện từ Lào và Trung Quốc. Với các đường dây tải điện từ Lào và Trung Quốc, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu đẩy nhanh tiến độ hoàn thành. Cụ thể, đường dây 500 kV Lào Cai - Vĩnh Yên phải hoàn thành trong thời hạn 6 tháng, đường dây 220kV Nậm Sum - Nông Cống phải hoàn thành trong năm nay.
Xử lý các dự án điện tái tạo đang gặp vướng mắc
Với giai đoạn 2026-2030, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, các tập đoàn, tổng công ty căn cứ ước tính nhu cầu điện tăng khoảng 12-14% mỗi năm để xây dựng, triển khai các kịch bản về nguồn điện, tải điện, phân phối điện, sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả và giá điện phù hợp, với mục tiêu không để thiếu điện trong bất cứ hoàn cảnh nào.
Trong đó, Thủ tướng lưu ý một số nội dung cụ thể liên quan việc đa dạng hóa các nguồn điện, bảo đảm các nguồn điện nền, chuyển dần từ điện than sang sản xuất điện sạch, thực hiện cam kết của Việt Nam tại COP26.
Cùng với đó, hình thành và phát triển ngành công nghiệp năng lượng tái tạo, tích cực phát triển hệ thống tích điện, phát triển các dự án điện gió ngoài khơi, khắc phục, xử lý các vấn đề liên quan các dự án điện tái tạo đang gặp vướng mắc.
Về điện khí, Thủ tướng yêu cầu đón dòng khí đầu tiên từ dự án khí Lô B - Ô Môn vào cuối năm 2026. Ngoài ra, Thủ tướng cũng yêu cầu các cơ quan liên quan nghiên cứu phát triển điện hạt nhân; tiếp tục hoàn thiện các quy định, thể chế và cập nhật, điều chỉnh Quy hoạch điện 8.
