Tỷ phú Ấn Độ đưa 4.500 nhân viên sang Việt Nam giàu cỡ nào?
"Ông trùm" dược phẩm
Ngày 26/8, nhóm đầu tiên trong đoàn 4.500 nhân viên Sun Pharmaceutical Industries Limited - tập đoàn dược phẩm lớn nhất Ấn Độ - đã tới Việt Nam. Đoàn chia thành 6 nhóm nhỏ,  du lịch  Hà Nội - Hạ Long - Ninh Bình theo từng đợt, tới hết 7/9.
Theo  QG India , ông Dilip Shanghvi là người sáng lập Tập đoàn Sun Pharma, công ty dược phẩm lớn nhất Ấn Độ. Theo  Forbes , với khối tài sản trị giá 29,5 tỷ USD, ông Dilip hiện giữ vị trí người giàu thứ 5 tại quốc gia này, thứ 13 châu Á và thứ 59 thế giới.
Từ một công ty nhỏ chỉ sản xuất một loại thuốc về thần kinh, dưới sự dẫn dắt của Dilip Shanghvi, Sun Pharma đã nhanh chóng phát triển và trở thành một trong những tập đoàn dược phẩm hàng đầu thế giới.
Chiến lược  kinh doanh  của ông tập trung vào việc mua lại và sáp nhập các công ty nhỏ hơn. Trong suốt quá trình phát triển, Sun Pharma đã thực hiện hơn 15 thương vụ mua lại công ty dược phẩm trên toàn cầu.
Shanghvi từng là tỷ phú tự thân giàu nhất Ấn Độ năm 2015. Hiện tại, phần lớn tài sản của ông đến từ 54% cổ phần trong Sun Pharmaceutical Industries. Ông còn sở hữu 66% Sun Pharma Advanced Research, công ty nghiên cứu thuộc hãng dược phẩm này và 13% Suzlon Energy, công ty sản xuất turbine gió ông mua năm 2015 với giá 289 triệu USD.
Tại báo cáo quý I năm  tài chính  2024-2025, Sun Pharma ghi nhận nhiều kết quả kinh doanh nổi bật.
Tính đến ngày 30/6, tổng doanh thu của Sun Pharma đạt 125.245 triệu rupee, tăng 6,3% so với cùng kỳ. Doanh thu từ dược phẩm tại Ấn Độ đạt 41.445 triệu rupee, tăng 16,4%, doanh thu từ dược phẩm tại Mỹ đạt 466 triệu USD, giảm nhẹ 1%. Sau khi trừ các chi phí, lợi nhuận ròng quý I năm tài chính 2025 đạt 28.356 triệu rupee, tăng 40,2% so với cùng kỳ năm ngoái.
Năm ngoái, công ty cũng ghi nhận doanh thu 5,3 tỷ USD. Sun Pharma hiện hoạt động tại hơn 100 quốc gia và có 40 nhà máy.
"Sun Pharma đã đạt được nhiều cột mốc quan trọng gần đây với việc phê duyệt tại Mỹ, nộp đơn xin cấp phép tại Châu Âu. Những bước tiến này không chỉ nâng cao chất lượng sản phẩm mà còn giúp chúng tôi phục vụ bệnh nhân tốt hơn", ông Dilip Shanghvi từng chia sẻ với báo chí.
Tỷ phú "bất đắc dĩ"
Tuy nhiên, ông Shanghvi cũng là một trong những tỷ phú giàu có và bí ẩn nhất Ấn Độ. Theo  Financial Express , ông Dilip Shanghvi sinh năm 1955 tại Kolkata, trong một gia đình có bố mở công ty kinh doanh dược phẩm.
Năm 1982, sau khi tốt nghiệp Đại học Calcutta chuyên ngành thương mại, ông cùng Pradeep Ghosh thành lập Sun Pharmaceutical Industries. Khi đó, công ty của ông chỉ bán loại thuốc duy nhất là Lithosun, dùng để điều trị bệnh rối loạn lưỡng cực.
Mặc dù không được đào tạo chính thức về kinh doanh nhưng chỉ từ số vốn 10.000 rupee (khoảng 2,9 tỷ đồng) vay từ cha của mình, Shanghvi đã liên tục có những thương vụ thành công.
Năm 1993, Shanghvi thành lập Pharma Advanced Research Center để đẩy nhanh phát triển thuốc gốc. Một năm sau đó, Sun Pharma niêm yết trên sàn chứng khoán. Cổ phiếu của họ nhanh chóng được nhà đầu tư săn đón.
Năm 1997, ông Shanghvi bắt đầu mở rộng sang thị trường Mỹ, khi mua Caraco Pharmaceuticals. Thương vụ này giúp ông tiếp cận thị trường thuốc gốc lớn nhất thế giới, gặp gỡ các nhà phân phối và có thêm nhiều mối quan hệ khi làm việc với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).
Năm 2007, ông mua lại Taro Pharma của Israel. Thương vụ nổi bật nhất là năm 2014 mua đối thủ Ranbaxy Laboratories với giá 4 tỷ USD. Đầu năm ngoái, Sun Pharma càng củng cố vị thế của mình khi chi 576 triệu USD mua Concert Pharmaceuticals (Mỹ).
Trong giai đoạn 2014-2018, Sun Pharma phải đối mặt với những thách thức như doanh thu sụt giảm do áp lực giá cả mạnh mẽ và các vấn đề liên quan đến pháp lý tại thị trường Mỹ nhưng dưới sự dẫn dắt của Shanghvi, doanh nghiệp này đã nhanh chóng phục hồi.
Vào tháng 3 năm ngoái, Sun Pharma cũng đã hoàn tất việc mua lại Tập đoàn Concert Pharmaceuticals có trụ sở tại Massasuchettes (Mỹ) với giá 576 triệu USD. Sau đó, tỷ phú Shanghvi đã liên tục mua lại 13 công ty dược phẩm. Chiến lược của ông là thâu tóm các công ty hoạt động kém hiệu quả hoặc thua lỗ.
Mặc dù điều hành công ty dược phẩm lớn nhất Ấn Độ, tỷ phú Dilip Shanghvi lại có lối sống khác với những "ông trùm" Ấn Độ khác.
Theo đó, ông Dilip nổi tiếng là một vị tỷ phú sống kín tiếng, thích tránh xa sự chú ý của giới truyền thông. Trong cuốn sách kể về hành trình lập nghiệp của mình, ông từng kể về việc cảm thấy vô cùng khó chịu với danh tiếng đến từ khối tài sản có giá trị lên tới hàng tỷ USD của mình.
Năm 2013, khi được hỏi về kế hoạch kinh doanh năm tới, tỷ phú cho biết trên  Economic Times : "Tôi thường chỉ tập trung vào những việc cần làm năm nay, rằng bằng cách nào để tăng trưởng nhanh hơn toàn ngành. Dù ra mắt sản phẩm nào, chúng tôi cũng muốn làm hơn đối thủ. Năm nay tốt hơn năm trước là được".
