Chứng khoán Mỹ tăng vọt
Chốt phiên giao dịch 6/11, chỉ số DJIA và S&P 500 đều ghi nhận phiên tăng mạnh nhất 2 năm. Trong đó, DJIA tăng 3,5% lên kỷ lục 1.508 điểm. S&P 500 lên 5.929 điểm, Nasdaq Composite đóng cửa tại 18.983 điểm - cao nhất từ tháng 2.
Chứng khoán Mỹ đi lên khi nhà đầu tư kỳ vọng Tổng thống đắc cử  Donald Trump  sẽ giảm thuế, nới lỏng thủ tục hành chính để hỗ trợ doanh nghiệp, dù việc nâng thuế nhập khẩu có thể đem lại nhiều thách thức như thâm hụt và lạm phát cao.
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng chạm đỉnh 4 tháng tại 4,48%. Giá Bitcoin - tiền số phổ biến nhất thế giới - lập kỷ lục mới khi vượt 76.000 USD một đồng. Đôla Mỹ cũng có phiên đi lên cao nhất kể từ tháng 9/2022.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng đóng góp nhiều nhất cho đà tăng của chỉ số S&P 500, với 6,2%. Các nhà băng được kỳ vọng hưởng lợi khi Trump nới lỏng kiểm soát.
Chỉ số theo dõi cổ phiếu các công ty vốn hóa nhỏ Russell 2000 cũng lên cao nhất 3 năm. Nhóm này tập trung nhiều công ty hoạt động trong nước, được dự báo hưởng lợi khi Trump giảm thuế, nới lỏng quy định và ít chịu tác động từ thuế nhập khẩu.
Ngược lại, nhóm bất động sản giảm 2,6%. Nguyên nhân là nhà đầu tư đánh giá các chính sách của Trump sẽ làm giảm tốc độ nới lỏng tiền tệ của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Nhóm này rất nhạy cảm với lãi suất.
Sau phiên họp chính sách kéo dài hai ngày, Fed được dự báo hạ lãi suất tham chiếu thêm 25 điểm cơ bản vào 7/11. Tuy nhiên, kỳ vọng Fed tiếp tục điều chỉnh lãi vào tháng 12 thấp dần.
Mức tăng chứng khoán còn được hỗ trợ từ cổ phiếu tiền số, năng lượng. Ngược lại, nhóm công ty năng lượng tái tạo lại đi xuống.
Thị trường hiện theo dõi kết quả cuộc bầu cử Quốc hội Mỹ. Đảng Cộng hòa đã giành được quyền kiểm soát Thượng viện. Nếu tiếp tục giành đa số phiếu tại Hạ viện, các chính sách của Trump sẽ ít gặp rào cản khi thực thi hơn.
