Thuduc House có CEO mới
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House - TDH) vừa bổ nhiệm bà Trần Thị Liên làm Tổng giám đốc thay thế ông Nguyễn Hải Long từ nhiệm trước đó theo nguyện vọng cá nhân. Bà Liên chưa từng nắm chức vụ gì tại công ty, được giới thiệu có trình độ cử nhân kinh tế.Như vậy, bà Liên sẽ giữ ghế CEO cho tới hết nhiệm kỳ 2025. Lãnh đạo này sẽ là thành viên duy nhất trong Ban giám đốc của TDH.Thời gian tới, ông Long có trách nhiệm phối hợp người kế nhiệm để hoàn thiện công tác bàn giao công việc. Ông không rời hẳn Thuduc House mà trở thành cố vấn cấp cao cho Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc.Thượng tầng của TDH liên tục biến động từ năm 2022 đến nay sau khi nhiều lãnh đạo vướng lao lý. Bộ máy công ty dần đi vào ổn định hơn khi ông Nguyễn Quang Nghĩa lên làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Tuy nhiên cả hai CEO đầu tiên sau khi TDH có Hội đồng quản trị mới lại không tại vị lâu dài mà đều chủ động từ nhiệm trong chưa đầy một năm.Thuduc House thường xuyên bị Cục Thuế TP HCM cưỡng chế thuế liên quan đến sai phạm về hoạt động xuất khẩu linh kiện điện tử giai đoạn 2017-2019. Hoạt động kinh doanh kể từ đó cũng sa sút. Năm 2020 và 2021, công ty lỗ liên tiếp gần 310 tỷ và 890 tỷ đồng.Sang năm 2022, doanh nghiệp lãi vỏn vẹn 8 tỷ đồng nhờ tiết giảm tối đa chi phí. Tuy nhiên đến năm 2023, TDH báo lỗ trở lại.9 tháng đầu năm nay, doanh nghiệp này ghi nhận doanh thu gần 37 tỷ, giảm hơn một nửa so với cùng kỳ. Họ vẫn lỗ gần 4 tỷ và đang ghi nhận khoảng 755 tỷ đồng lỗ lũy kế đến hết quý III.Tất Đạt
