Bitcoin tăng trở lại mốc 70.000 USD
Sau khi lình xình quanh 67.000 USD gần hai tuần nay, Bitcoin (BTC) bắt đầu vận động tích cực từ khuya 28/10. Đầu ngày hôm nay, tiền số này đi tịnh tiến khi lực mua liên tục được đưa lên các sàn. Đến khoảng 5h, BTC lên 70.000 USD nhưng sau đó nhanh chóng rung lắc.Lực cầu mới xuất hiện từ sau 9h và mạnh hơn trước đó. Nhờ vậy, Bitcoin vượt mốc kể trên, có lúc gần chạm 71.500 USD, tức còn cách đỉnh cũ khoảng 2.300 USD một đơn vị.Trong 24h qua, BTC đã tăng hơn 5%. Đây là vùng giá mà tiền số lớn nhất thế giới đã đánh mất cách đây hơn 4 tháng.  Đợt tích lũy mới nhất này đưa mức tăng giá hàng năm của Bitcoin lên khoảng 65%. Trong khi đó, vàng và chỉ số chứng khoán Mỹ S&P 500 - hai kênh thường xuyên ghi nhận mức cao kỷ lục trong những tuần qua - lần lượt tích lũy 32% và 24%.Nhiều mã token khác cũng hưởng ứng tích cực. Ether sáng nay tăng tới 5,2% sau thời gian dài diễn biến thất thường. Các đồng tiền số khác như Binance Coin, Solona, XRP cũng tích lũy thêm 2-3%.Theo các chuyên gia, một chu kỳ cắt giảm lãi suất mới từ các ngân hàng trung ương lớn (ngoại trừ Nhật Bản) vẫn là nền tảng cho đợt tăng giá này. Chu kỳ trên kết hợp với những vận động kích thích tiền tệ và tài khóa khá lớn có xu hướng rút ra khỏi Trung Quốc - quốc gia không quá thân thiện với tài sản kỹ thuật số nói chung - đã hỗ trợ đáng kể cho tiền số.Ngoài ra, giới phân tích cũng nghiêng về khả năng đang hoặc sắp diễn ra dòng vốn lớn mới đổ vào các quỹ ETF Bitcoin giao ngay có trụ sở tại Mỹ. Thị trường cũng gia tăng kỳ vọng hơn cho dự đoán Donald Trump sẽ đắc cử lần nữa. Ông là ứng cử viên tổng thống có thiện chí với tiền số.Trong khi đó, nếu nhìn lại khoảng thời gian qua, Bitcoin gần như bị bỏ lại phía sau khi vàng và chứng khoán Mỹ liên tiếp lập mặt bằng định giá mới. Theo đội ngũ phân tích CoinDesk, lý do chính khiến tiền số chậm chân trong cuộc đua giữa các kênh tài sản là vì hệ lụy từ đợt leo cao kỷ lục trên 73.700 USD hồi tháng 3. Nhóm này đánh giá kỷ lục trước "quá xa, quá nhanh". Lúc đó, giá của tiền số lớn nhất thế giới đã tăng gấp 5 lần so với 14 tháng trước, nếu chỉ tính trong 10 tuần đầu tiên của năm 2024, BTC đội giá lên gấp đôi.Tuy nhiên khi nhìn về phía trước, Bitcoin có nhiều tín hiệu khả quan. Theo số liệu của sàn giao dịch Glassnode, từ nhà đầu tư "tép riu" - những người nắm giữ ít hơn một BTC - cho đến cả "cá voi" (những người sở hữu 1.000-10.000 mã token) đã tích lũy tài sản trong vài tháng qua. Điều này cho thấy lực cầu không bùng nổ nhưng vẫn duy trì đều đặn trên thị trường.Trong ngắn hạn, những ngày tới có thể là thời gian thị trường "bận rộn". Nhà đầu tư tập trung sự chú ý vào loạt thông tin nóng, có tính ảnh hưởng sâu tới tiền số như kết quả bầu cử Mỹ, quyết định lãi suất tiếp theo của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hay báo cáo việc làm tháng 10 của nước này. Tất cả dữ kiện quan trọng kể trên đều công bố vào nửa đầu tháng 11.
