Tiền chực chờ không thể kiên nhẫn, chứng khoán bùng nổ thanh khoản
(Dân trí) - Diễn biến thị trường cho thấy sự sốt ruột của bên cầm tiền. Nhiều nhà giao dịch đã không thể giữ được kiên nhẫn và mua đuổi khi cổ phiếu trên đà tăng giá.Phiên 4/1 chứng kiến sự bùng nổ giao dịch trên thị trường, tập trung tại nhóm cổ phiếu ngành tài chính (ngân hàng, chứng khoán).Bất chấp chỉ số luôn duy trì trạng thái tăng giá trong phiên, khối lượng giao dịch trên HoSE vẫn gần cán mốc 1,2 tỷ cổ phiếu, giá trị giao dịch vượt 1 tỷ USD, đạt 25.297 tỷ đồng.HNX có 112 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 2.156 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 43 triệu cổ phiếu tương ứng 589 tỷ đồng.VN-Index có một phiên hoạt động tích cực, có thời điểm áp sát mốc 1.160 điểm nhưng ngay sau đó thoái lui về 1.150,72 điểm, ghi nhận tăng 6,55 điểm tương ứng 0,57%.VN30-Index tăng 11,52 điểm tương ứng 1,01%, đóng vai trò lớn trong việc kéo chỉ số chính đi lên. HNX-Index tăng 0,92 điểm tương ứng 0,4% còn UPCoM-Index điều chỉnh nhẹ 0,08 điểm tương ứng 0,09%.Toàn thị trường có đến 498 mã tăng giá, 25 mã tăng trần song đồng thời cũng có 387 mã giảm, 12 mã giảm sàn.Hoạt động giao dịch trên thị trường ở phiên này trở nên rất sôi động với sự bùng nổ thanh khoản tại nhiều cổ phiếu.SHB dẫn đầu toàn thị trường khi khớp lệnh 61,54 triệu đơn vị với giá trị 254 tỷ đồng; SSI khớp lệnh 58,7 triệu cổ phiếu, giá trị 652 tỷ đồng; MBB khớp lệnh 48,4 triệu cổ phiếu, giá trị 324 tỷ đồng.Nhiều cổ phiếu chứng khoán đạt được sắc xanh và giao dịch mạnh như EVF tăng 2,7%, khớp lệnh 15,6 triệu cổ phiếu; APG tăng 2,1%; AGR tăng 1,6%; VIX tăng 0,6% và khớp lệnh tới 31,7 triệu cổ phiếu.Ngoại trừ BID điều chỉnh nhẹ thì MBB tăng rất mạnh 5%; CTG tăng 3,6%. Hai mã này có thời điểm tăng trần trong phiên. MSB tăng 3,1%, khớp lệnh 22,7 triệu cổ phiếu; TPB tăng 2,6% khớp lệnh 30,6 triệu cổ phiếu; HDB tăng 2% khớp lệnh 11,2 triệu cổ phiếu; SHB tăng 1,8%; VCB tăng 1,7%; LPB tăng 1,5%; TCB tăng 1,5%...Diễn biến thị trường đang cho thấy sự sốt ruột của bên cầm tiền. Nhiều nhà giao dịch đã không thể giữ được kiên nhẫn và mua đuổi khi cổ phiếu trên đà tăng giá. Hệ quả là tại một số cổ phiếu đã tăng mạnh, nhà đầu tư rơi vào tình huống bị thua lỗ ở thời điểm chốt phiên do giá điều chỉnh mạnh.Chẳng hạn, cổ phiếu SSC có thời điểm tăng trần lên 36.700 đồng nhưng kết phiên giảm 6,6%. Cổ phiếu HNG có lúc tăng lên 5.730 đồng nhưng kết phiên giảm 3,9%; khớp lệnh lên tới 32,7 triệu cổ phiếu.Nhiều cổ phiếu xây dựng và vật liệu đổi màu từ xanh sang đỏ trên bảng giá điện tử như VGC, LCG, HHV, VCG, CTD, CII. Ở ngành bất động sản có HQC, HAR, ITA, DRH, TNL. Cổ phiếu FIR bị bán mạnh, giảm sàn, trắng bên mua.
