Bitcoin gần chạm 92.000 USD
Đà tăng của bitcoin vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại kể từ sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Bitcoin bất ngờ đã  tăng vượt mốc 90.000 USD  . Khoảng 22h ngày 13/11 (theo giờ Việt Nam), bitcoin  vượt 91.800 USD  , tăng hơn 5,5% chỉ trong 24 giờ. Vốn hóa thị trường cũng đã vượt mốc 1.800 tỷ USD.
Tiền số bùng nổ kể từ chiến thắng của Tổng thống Donald Trump khi các nhà đầu tư đặt hy vọng vào cách tiếp cận thân thiện hơn với tài sản kỹ thuật số trong nhiệm kỳ tổng thống của ông.
Kể từ đầu năm đến nay, giá bitcoin đã tăng hơn 90%. Nhiều nhà đầu tư kỳ vọng giá bitcoin sẽ tiếp tục lập kỷ lục mới và hướng tới mốc 100.000 USD trong năm nay.
Ông Chris Weston, Giám đốc nghiên cứu của công ty  tài chính  Pepperstone Group nhận định rằng bitcoin đang trong "chế độ bùng nổ chưa từng có". "Câu hỏi lớn đặt ra cho nhà đầu tư lúc này là nên tiếp tục đón đầu đà tăng hay chờ đợi một đợt điều chỉnh để giảm nhiệt", ông phân tích trong báo cáo.
Bà Susannah Streeter, Giám đốc tiền tệ và thị trường tại nền tảng đầu tư Hargreaves Lansdown, giải thích rằng đà tăng của tiền số diễn ra trong bối cảnh thị trường bùng nổ sau chiến thắng của Tổng thống Donald Trump trong cuộc bầu cử, lời cam kết dốc toàn lực vào tiền số của ông đã khiến bitcoin nhảy vọt lên đỉnh mới.
Trong suốt chiến dịch tranh cử, Tổng thống đắc cử Donald Trump đã đưa ra nhiều hứa hẹn về tiền số, bao gồm việc biến nước Mỹ thành trung tâm tiền điện tử của thế giới.
Chuyên gia phân tích Mike Colonnese tại ngân hàng đầu tư H.C. Wainwright cũng cho rằng bitcoin đang trong giai đoạn tìm kiếm mức giá mới sau khi liên tục phá vỡ mức cao kỷ lục. Chuyên gia cho rằng tâm lý lạc quan của nhà đầu tư đối với đà tăng của bitcoin sẽ tiếp tục duy trì mạnh mẽ trong suốt năm nay.
Tuy nhiên, bà Katie Stockton, nhà sáng lập của công ty nghiên cứu Fairlead Strategies LLC, cho rằng bitcoin cần có một giai đoạn tích lũy sau đợt tăng phi mã và khuyến nghị nhà đầu tư nên duy trì quan điểm trung lập trong ngắn hạn.
Đà tăng của bitcoin được thúc đẩy bởi 2 động lực chính là nhu cầu mạnh mẽ từ các quỹ ETF Mỹ và kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ bắt đầu chu kỳ cắt giảm lãi suất. Mức tăng ấn tượng này vượt xa lợi suất của các kênh đầu tư truyền thống như  cổ phiếu  và vàng.
