Giá vàng miếng SJC bật tăng lên 83,5 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Giá vàng nhẫn là 79,8-81,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng so với phiên 23/8 nhưng giá vàng miếng SJC tăng 1,5 triệu đồng/lượng, lên 81,5-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).Vàng nhẫn tăng lên mức kỷ lục, giá vàng miếng tăng 1,5 triệu đồng/lượngMở cửa phiên giao dịch sáng 24/9, giá vàng miếng SJC được niêm yết tại mức 80-82 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với trước đó.Giá vàng nhẫn được niêm yết tại 79,8-81,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng so với giá đóng cửa phiên liền trước, là phiên thứ 4 tăng liên tiếp của mặt hàng này.Đến 9h, giá vàng nhẫn giữ nguyên song giá vàng miếng được điều chỉnh tăng 1,5 triệu đồng mỗi lượng, hiện được giao dịch tại 81,5-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).Trên thế giới, giá vàng đạt 2.627 USD/ounce, tăng 6 USD so với trước đó. Sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) lần đầu tiên giảm lãi suất cơ bản kể từ 2020 với mức giảm 50 điểm cơ bản (0,5%), giá vàng thế giới liên tiếp lập kỷ lục mới. Lãi suất thấp thường có lợi cho vàng, do công cụ này không trả lãi cố định.Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng miếng tương đương 78,5 triệu đồng/lượng, rẻ hơn cả vàng nhẫn lẫn vàng miếng SJC.Dự báo từ các ngân hàng hàng đầu thế giới đều chung góc nhìn lạc quan về kim loại quý. Theo đó, động lực chính cho đà tăng của kim loại quý là các đợt cắt giảm lãi suất của Fed, cộng với các yếu tố hỗ trợ như bất ổn địa chính trị và lực mua vàng từ các ngân hàng trung ương.Adam Button, người đứng đầu chiến lược tiền tệ tại Forexlive, cho biết hiện tại vàng "chỉ toàn những gam màu tươi sáng". Nếu nhìn lại từ năm ngoái đến nay, kim loại quý đã vượt qua mọi bài kiểm tra "khó nhằn".Ngay cả trong 6 tháng qua, khi Trung Quốc đã ngừng mua vàng và đồng USD mạnh lên, nó vẫn không bị ảnh hưởng quá lớn. Vàng cũng trụ được khi chứng khoán và tiền số bật lên. Theo vị này, giá vàng lên 2.750 USD/ounce hay 3.000 USD/ounce cũng là kịch bản có thể xuất hiện.Giá USD giảm nhiệtUSD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 100,8 điểm, tăng 0,11% so với trước đó và hiện ở vùng giá thấp nhất kể từ tháng 9/2023.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.146 đồng, giảm tăng 20 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 22.938-25.353 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.440-24.810 đồng, tăng 50 đồng so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.450-24.810 đồng, tăng 50 đồng chiều mua và 10 đồng chiều bán.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 24.960-25.060 đồng, giảm 5 đồng mỗi chiều so với hôm qua.
