Tập đoàn của đại gia Lê Viết Hải có tin vui, cổ phiếu bung nóc
(Dân trí) - HBC đang có chuỗi tăng tích cực, tăng kịch trần 2 phiên liên tiếp trong ngày đầu tiên giao dịch toàn thời gian trở lại. VN-Index cán mốc 1.180 điểm.Thị trường có pha bứt tốc mạnh mẽ trong phiên giao dịch hôm nay (19/1), không những chinh phục thành công mốc 1.170 điểm mà đã cán ngưỡng 1.180 điểm.Tuy rung lắc trong phiên chiều nhưng chỉ số đóng cửa vẫn ở mức cao nhất phiên, tăng 12,44 điểm tương ứng 1,06% lên 1.181,5 điểm. Trong khi đó, HNX-Index điều chỉnh nhẹ 0,45 điểm tương ứng 0,19% còn UPCoM-Index ngược dòng cuối phiên, tăng 0,31 điểm tương ứng 0,35%.Độ rộng thị trường nghiêng hẳn về phía tăng giá. Thống kê cho thấy trên 3 sàn có 584 mã tăng so với 381 mã giảm.Thanh khoản khá thấp thể hiện sự thận trọng của nhà đầu tư trong việc ra quyết định. Khối lượng giao dịch trên HoSE đạt khoảng 663 triệu cổ phiếu với giá trị giao dịch 14.796 tỷ đồng và con số này trên HNX gần 60 triệu đơn vị tương ứng 1.085 tỷ đồng.HBC vẫn giữ vững phong độ với trạng thái tăng trần giữ đến thời điểm đóng cửa, khớp lệnh 3,6 triệu cổ phiếu và dư mua giá trần hơn 2,5 triệu đơn vị. Như vậy, mới chỉ trong 1 tuần qua, giá cổ phiếu HBC đã tăng hơn 19%.HBC tăng trần 2 phiên liên tiếp sau quyết định của Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) cho phép mã cổ phiếu này được giao dịch toàn thời gian trở lại kể từ hôm nay.Cổ phiếu của tập đoàn đại gia Lê Viết Hải sẽ được chuyển từ diện hạn chế giao dịch sang diện kiểm soát, lý do là công ty đã khắc phục được tình trạng chứng khoán bị hạn chế giao dịch nhưng chưa đáp ứng quy định về quy chế niêm yết và giao dịch chứng khoán niêm yết.HBC bắt đầu bị hạn chế giao dịch (chỉ được giao dịch phiên chiều) kể từ ngày 23/5/2023 do chậm nộp báo cáo tài chính năm 2022 đã được kiểm toán quá 45 ngày so với thời hạn quy định.Trong phiên hôm nay, thị trường được hỗ trợ mạnh mẽ bởi cổ phiếu lớn trong nhóm ngân hàng. BID tăng 4,9%; CTG tăng 3,5%; EIB tăng 2,3%; OCB tăng 2%; STB tăng 1,7%; MBB tăng 1,6%. Theo đó, chỉ riêng BID và VCB đã đóng góp lần lượt 2,04 điểm và 1,93 điểm cho chỉ số chính.Thanh khoản của cổ phiếu ngành này cũng ở mức cao: SHB khớp 23,4 triệu đơn vị, EIB khớp 22,3 triệu cổ phiếu, MBB khớp 21,6 triệu đơn vị; STB khớp 19,4 triệu đơn vị; VPB khớp 16,6 triệu đơn vị.Nhiều cổ phiếu bất động sản chịu áp lực điều chỉnh. Cổ phiếu FIR của Công ty cổ phần Địa ốc First Real giảm sàn sau quyết định xử phạt 21 cá nhân thao túng gây rúng động. FIR dư bán sàn, trắng bên mua. FDC cũng giảm sàn, thanh khoản thấp.Một số cổ phiếu bất động sản khác bị chốt lời, giảm giá như NBB, DIG, TDH, PDR, TCH… Phần lớn các mã này đều chuyển trạng thái từ tăng sang giảm vào cuối phiên.Trước đó trong phiên sáng, chỉ số đại diện sàn HoSE tăng 7,54 điểm tương ứng 0,65% lên 1.176,6 điểm; HNX-Index tăng 0,28 điểm tương ứng 0,12% lên 230,2 điểm và UPCoM-Index tăng nhẹ 0,02 điểm tương ứng 0,02% lên 87,18 điểm.Thanh khoản thị trường ở mức 304,7 triệu cổ phiếu tương ứng 6.747,56 tỷ đồng trên HoSE và 27,46 triệu cổ phiếu tương ứng 488,27 tỷ đồng trên HNX. UPCoM có 19 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng giá trị giao dịch 267,48 tỷ đồng.Cổ phiếu ngân hàng là trụ đỡ của thị trường với hầu hết cổ phiếu tăng giá và mức tăng khá đồng đều. Trong đó, BID tăng 1,5%; STB tăng 1,3%; ACB tăng 1,2%; MBB tăng 1,2%; VIB tăng 1,2%; EIB tăng 1%; VCB tăng 1%; VPB tăng 1%; TCB tăng 0,9%; LPB tăng 0,6%...Nhóm dịch vụ tài chính tích cực, trong đó TVB tăng trần, nhiều cổ phiếu tăng giá như VDS, VIX, CTS, VCI, AGR.Cổ phiếu ngành xây dựng và vật liệu vẫn tăng tốt, trong đó tâm điểm tiếp tục là HBC. Cổ phiếu của đại gia Xây dựng Hòa Bình tăng kịch trần phiên thứ hai lên 9.280 đồng, khớp lệnh 3,2 triệu cổ phiếu, dư mua giá trần 2,7 triệu đơn vị.Một số mã khác cùng ngày cũng tăng mạnh như TCD tăng 3,7%; C47 tăng 2,4%; CTR, FMC, PHC, CII, VGC, CTD, VCG đều tăng giá.
