Công ty địa ốc thua lỗ, sếp vẫn có thu nhập tiền tỷ
(Dân trí) - Lãnh đạo Novaland, Danh Khôi nhận lương tiền tỷ dù công ty thua lỗ. Một số doanh nghiệp khác có lợi nhuận tăng trưởng cũng ghi nhận thu nhập lãnh đạo ở mức cao.Trong 9 tháng, Tập đoàn Novaland (mã chứng khoán: NVL) lỗ gần 4.377 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước lỗ 957 tỷ đồng. Tuy nhiên, thu nhập của ban lãnh đạo vẫn ở mức cao.Ông Ng Tech Yow - Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland - nhận lương hơn 3,7 tỷ đồng, cao nhất trong ban điều hành. Tính trung bình mỗi tháng, vị CEO ngoại quốc này nhận khoảng 411 triệu đồng, cao hơn 21% so với cùng kỳ năm trước.Một thành viên khác là ông Dương Văn Bắc - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Tài chính - cũng nhận lương gần 2,2 tỷ đồng, tương ứng 244 triệu đồng/tháng. Cách đây ít ngày, ông Bắc đã được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc thay ông Ng Tech Yow. Còn ông Ng Tech Yow tập trung thực hiện nhiệm vụ của Thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) Novaland.Trong HĐQT, ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch HĐQT - được trả thù lao cao nhất, ở mức 900 triệu đồng, cao hơn 13% cùng kỳ năm trước. 3 thành viên HĐQT độc lập là Phạm Tiến Vân, Hoàng Đức Hùng và Nguyễn Mỹ Hạnh hưởng 450 triệu đồng.Trường hợp khác là Công ty cổ phần Tập đoàn Danh Khôi (mã chứng khoán: NRC) lỗ gần 6 tỷ đồng trong quý III, lũy kế 9 tháng lỗ hơn 16 tỷ đồng, ban lãnh đạo vẫn có thu nhập cao. Trong 9 tháng, tổng thu nhập ban lãnh đạo công ty vẫn đạt hơn 4 tỷ đồng, cao hơn cả doanh thu 3,8 tỷ đồng.Ông Lê Thống Nhất - Chủ tịch HĐQT - nhận thu nhập cao nhất, ở mức 872 triệu đồng. Trong ban điều hành, ông Nguyễn Huy Cường - Tổng giám đốc - có thu nhập hơn 837 triệu đồng. Ông Nguyễn Hữu Quang - Phó tổng giám đốc - nhận hơn 813 triệu đồng.Tại Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR), thu nhập quý III của ban lãnh đạo duy trì ổn định trong bối cảnh doanh thu chỉ hơn 2,6 tỷ đồng giảm 99% so với cùng kỳ năm trước. Nhờ bán cổ phần công ty liên kết cùng với thu nhập khác (tiền phạt chậm trả), lợi nhuận công ty đạt hơn 51 tỷ đồng, giảm 50% so với cùng kỳ năm trước.Trong quý, Tổng giám đốc Bùi Quang Anh Vũ nhận lương hơn 1,4 tỷ đồng, tương đương năm trước. Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch HĐQT - nhận thù lao gần 485 triệu đồng, tương đương năm trước. Ở chiều ngược lại, một số doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận có tăng trưởng tốt so với cùng kỳ và thu nhập lãnh đạo cũng tăng. Tại Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Bất động sản An Gia (mã chứng khoán: AGG), Tổng giám đốc Nguyễn Thanh Sơn được trả lương gần 1,3 tỷ đồng trong 5 tháng làm việc. Tính trung bình mỗi tháng, ông Sơn nhận 260 triệu đồng.Còn ông Nguyễn Bá Sáng - Chủ tịch HĐQT - có thu nhập gần 1,4 tỷ đồng, gấp gần 4 lần cùng kỳ năm trước. Thu nhập các lãnh đạo An Gia gia tăng trong bối cảnh doanh nghiệp này ghi nhận kết quả kinh doanh tốt trong 9 tháng. Lợi nhuận 9 tháng đạt gần 240 tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch năm.Tại Công ty cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (mã chứng khoán: DXG), lương Tổng giám đốc Bùi Ngọc Đức trong 9 tháng hơn 3 tỷ đồng, tăng 50% so với cùng kỳ năm trước. Ngược lại, các thành viên quản lý khác bị giảm khoảng 50%, nhận lương khoảng 5 tỷ đồng. Lũy kế 9 tháng, Đất Xanh ghi nhận lãi sau thuế 244 tỷ đồng, tăng 64% so với cùng kỳ năm trước.Với lợi nhuận quý III gấp hơn 3 lần cùng kỳ, đạt gần 110 tỷ đồng, các lãnh đạo Công ty cổ phần Đầu tư Văn Phú - Invest (mã chứng khoán: VPI) vẫn nhận mức thu nhập không mấy khác biệt so với cùng kỳ năm trước.Ông Tô Như Toàn - Chủ tịch HĐQT - nhận 603 triệu đồng, ông Tô Như Thắng - Phó Chủ tịch HĐQT - nhận 483 triệu đồng. Ông Triệu Hữu Đại - Tổng giám đốc - nhận 440 triệu đồng. Tổng thu nhập chi trả cho các thành viên của HĐQT và ban Tổng giám đốc hơn 3,3 tỷ đồng.
