Bán hàng giả trên kênh TikTok, Facebook: TPHCM mạnh tay truy quét
Mới đây, Cục Quản lý thị trường TPHCM cho biết trong thời gian qua, Cục này qua đã liên tiếp truy bắt nhiều cơ sở  kinh doanh  hàng hóa giả, nhái nhãn hiệu thông qua các kênh mạng xã hội như TikTok, Facebook.
Cụ thể, cuối tháng 9, Đội quản lý thị trường số 18 phát hiện 2 hộ kinh doanh thời trang tại huyện Hóc Môn đang giới thiệu, chào bán hàng hóa trên mạng xã hội TikTok nên đã phối hợp với UBND xã tiến hành kiểm tra, tạm giữ 73 sản phẩm thời trang hiệu Louis Vuitton có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu đang được bảo hộ độc quyền tại Việt Nam, tổng trị giá hàng hóa hơn 43,3 triệu đồng.
Ngoài ra, đội quản lý cũng phát hiện một hộ kinh doanh loa chứa trữ và kinh doanh 82 vỏ thùng loa bằng gỗ đã sơn, phủ, thành phẩm không có nhãn hiệu, không ghi xuất xứ và không có hóa đơn, chứng từ, được  quảng cáo  và bán trên trang mạng xã hội Facebook với tổng trị giá hàng hóa là 50,6 triệu đồng.
Đội quản lý đã tạm giữ toàn bộ sản phẩm quần áo thời trang có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu và vỏ thùng loa nêu trên để làm rõ và xử lý theo quy định.
Trước đó, ngày 24/9, cơ quan chức năng cũng đã đồng loạt tiến hành kiểm tra một số điểm kinh doanh tại Trung tâm thương mại Saigon Square (quận 1, TPHCM).
Qua kiểm tra, Đội quản lý thị trường số 4 phát hiện hàng trăm đơn vị sản phẩm quần áo, túi xách, ví, trang sức xi mạ, không có hóa đơn, chứng từ, có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu nước ngoài đang được bảo hộ tại Việt Nam. Lực lượng chức năng đã tiến hành niêm phong, tạm giữ toàn bộ hàng hóa nêu trên để xử lý theo quy định.
Trong 9 tháng qua, đội quản lý số 4 đã kiểm tra 249 vụ trong đó vi phạm chủ yếu về các hành vi kinh doanh hàng giả mạo nhãn hiệu, kinh doanh hàng hóa nhập lậu, không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Cơ quan chức năng đã xử phạt số tiền hơn 4,7 tỷ đồng, hàng hóa vi phạm trị giá hơn 12,6 tỷ đồng.
Đặc biệt, lực lượng quản lý thị trường TPHCM đã tăng cường kiểm tra tại các địa bàn trọng điểm như các tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh tại các chợ, cửa hàng, trung tâm thương mại như Saigon Square, Bến Thành, Taka Plaza, chợ Nga... và các tuyến đường nổi cộm như Nguyễn Trãi, Lưu Văn Lang, Phan Bội Châu, Phan Chu Trinh, Cách Mạng Tháng Tám…
Trong thời gian tới, cơ quan chức năng cho biết sẽ tiếp tục triển khai kế hoạch trọng điểm về chống hàng giả tại các địa bàn trọng điểm, ổ nhóm, tụ điểm.
