5 điều đau đáu trong tâm thư của nhân viên Google trước bão sa thải
Theo  Business Insider , hơn 1.400 nhân viên Google đã gửi thư đề nghị công ty xem xét lại việc đóng băng tuyển dụng mới, ưu tiên tuyển dụng lại những nhân sự bị sa thải cũng như đề nghị để họ hoàn thành các kỳ nghỉ phép đã được lên kế hoạch.
Theo nội dung bức thư, quyết định cắt giảm nhân sự của Alphabet - công ty mẹ của Google - đang có tác động trên toàn cầu và tiếng nói của người  lao động  đã không được xem xét đầy đủ. Vì vậy, nhân viên của công ty trên toàn cầu đã tập trung lại để bày tỏ ý kiến trước các đợt sa thải ồ ạt gần đây của Alphabet.
Trước đó, ngày 20/1, CEO Sundar Pichai gửi thư cho toàn thể nhân viên thông báo quyết định cắt giảm khoảng 12.000 việc làm và khẳng định ông sẽ "chịu trách nhiệm hoàn toàn về các quyết định này".
Kể từ đó, những nhân viên bị sa thải liên tục chia sẻ về câu chuyện của mình. Có cặp vợ chồng bàng hoàng khi biết cả hai đều bị sa thải. Một  nhân viên khác cho biết anh bị mất việc khi đang nghỉ phép để chăm sóc người mẹ bị bệnh nan y. Nhiều người may mắn không nằm trong diện sa thải thì bật khóc ngay trong cuộc họp thông báo sa thải vì vui mừng.
Dưới đây là một số nội dung mà các nhân viên Google đề nghị:
1) Đóng băng tất cả việc tuyển dụng nhân viên mới trong thời gian công ty tiến hành sa thải. Hãy để nhân viên tự nguyện nghỉ việc trước khi sa thải bắt buộc. Cho phép nhân viên hoán đổi vị trí công việc để tránh tình trạng dư thừa nhân sự.
2) Ưu tiên tuyển dụng lại cho những nhân viên bị sa thải gần đây. Ưu tiên các phương án thuyên chuyển nội bộ, tiếp cận công việc mà không cần phỏng vấn lại, thỏa thuận gói trợ cấp nghỉ việc công bằng.
3) Bảo vệ người lao động ở các quốc gia đang có xung đột hoặc khủng hoảng nhân đạo. Không chấm dứt hợp đồng lao động nếu điều này ảnh hưởng xấu đến thị thực. Hỗ trợ những người có nguy cơ bị mất giấy phép cư trú: Hỗ trợ tìm việc làm, cho họ có thời gian chuẩn bị.
4) Tôn trọng các kỳ nghỉ trong kế hoạch của nhân viên như nghỉ thai sản, nuôi con nhỏ, chăm sóc người ốm, gia đình có tang... Không thông báo sa thải với những nhân viên này cho đến khi họ hết thời gian nghỉ phép. Người lao động phải được thông báo trực tiếp và có thời gian để nói lời tạm biệt với đồng nghiệp.
5) Đảm bảo các quyết định sa thải không có sự phân biệt đối xử dựa trên giới tính, tuổi tác, chủng tộc, tôn giáo và khuyết tật.
"Chúng tôi kêu gọi ông và Alphabet thực hiện những cam kết công khai quan trọng này. Từ lâu, công ty của chúng ta đã đưa ra cam kết đúng đắn và thực hiện nghiêm túc đối với người dùng và nhân viên của mình. Và những cam kết này sẽ cho thấy Alphabet tuân thủ dòng cuối cùng trong quy tắc ứng xử của mình: Đừng trở thành quỷ dữ", bức thư nhấn mạnh và cho rằng những điều này nằm trong năng lực và khả năng thực hiện của CEO Google.
