Trung Quốc cấm xuất khẩu kim loại liên quan chip sang Mỹ
Chỉ thị của Bắc Kinh hiệu lực ngày 3/12. Gallium, germanium và antimony là 3 khoáng sản quan trọng có khả năng sử dụng kép cho dân sự lẫn quân sự, theo Bộ Thương mại Trung Quốc.
"Về nguyên tắc, việc xuất khẩu gallium, germanium, antimony và các vật liệu siêu cứng sang Mỹ sẽ không được phép", Bộ này cho biết. Lệnh cấm là bước tăng thực thi sau khi 3 khoáng sản này bị hạn chế xuất khẩu sang Mỹ vào năm ngoái.
Gallium và germanium sử dụng trong chất bán dẫn. Germanium còn dùng cho công nghệ hồng ngoại, cáp quang và pin mặt trời. Mỹ từng là thị trường lớn thứ tư và thứ năm của 2 loại khoáng sản này. Tuy nhiên, đến tháng 10, không có lô hàng gia công và chưa gia công từ hai kim loại này được bán sang Mỹ. Trong khi, lượng antimony của Trung Quốc xuất khẩu sang nền kinh tế lớn nhất thế giới giảm 97% so với tháng 9.
Năm 2023, Trung Quốc chiếm 48% lượng antimony khai thác toàn cầu, sử dụng trong đạn dược, tên lửa hồng ngoại, vũ khí hạt nhân, kính nhìn ban đêm, cũng như pin và thiết bị quang điện. Năm nay, nước này chiếm 59,2% sản lượng germanium tinh chế và 98,8% gallium tinh chế, theo công ty tư vấn Project Blue.
"Động thái này là sự leo thang đáng kể của căng thẳng trong chuỗi cung ứng, nơi khả năng tiếp cận nguyên liệu thô vốn đã eo hẹp ở phương Tây", Jack Bedder, đồng sáng lập Project Blue cho biết.
Giá antimony trioxide tại Rotterdam (Hà Lan) đã tăng 228% kể từ đầu năm, lên 39.000 USD một tấn vào ngày 28/11, theo dữ liệu từ nhà cung cấp thông tin Argus. "Mọi người sẽ đào trong sân sau nhà mình để kiếm antimony. Nhiều quốc gia sẽ cố gắng tìm các mỏ kim loại này", một thương nhân kinh doanh kim loại ở châu Âu nói.
Chỉ thị của Trung Quốc đưa ra sau khi Washington lần thứ 3 trong ba năm tung biện pháp kìm hãm ngành chip Trung Quốc.  Reuters  cho hay Mỹ sẽ hạn chế xuất khẩu sản phẩm sang 140 công ty nước này, gồm 20 doanh nghiệp bán dẫn, 2 công ty đầu tư và hơn 100 nhà sản xuất máy công cụ làm chip.
Cuối tháng trước, Tổng thống đắc cử Donald Trump còn tuyên bố áp mức thuế bổ sung 10% với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, vì "lượng lớn ma túy, nhất là fentanyl, đang được chuyển vào Mỹ". Ông Trump nhấn mạnh tới khi vấn đề này được giải quyết, mức thuế quan với hàng hóa từ nước này sẽ không thay đổi.
