HAGL Agrico lỗ 14 quý liên tiếp
Báo cáo tài chính hợp nhất mới công bố cho thấy, Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico - HNG) lỗ sau thuế khoảng 182,4 tỷ đồng. Mức này cải thiện khoảng 8% so với quý III/2023 nhưng là quý thứ 14 liên tiếp kinh doanh thua lỗ.Ban lãnh đạo cho biết nguyên nhân đến từ biến động ở mảng cây ăn trái, cao su và chi phí tài chính. Trong quý III, sản lượng cây ăn trái giảm 56% về hơn 2.900 tấn, doanh thu chỉ đạt gần 50 tỷ đồng. Lý do là diện tích vườn chuối thu hoạch giảm so với cùng kỳ, từ 1.920 ha về còn 494 ha. Vườn chuối của HNG trồng đã lâu năm, chất lượng và năng suất không còn hiệu quả nên công ty phải dừng chăm sóc để tập trung làm lại mặt bằng, cải tạo vườn cây nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả.
Ở mảng cây cao su, sản lượng ghi nhận hơn 2.400 tấn, doanh thu đạt gần 90 tỷ đồng, tăng gấp đôi so với cùng kỳ. Tuy nhiên, tổng diện tích vườn đã trồng hoàn thiện là gần 15.200 ha, trong đó diện tích có thể khai thác hiệu quả chỉ đạt khoảng 32,5%. Theo quy định chuẩn mực kế toán, công ty đang hạch toán chi phí khấu hao cho toàn bộ diện tích vườn cây cao su đã hình thành tài sản cố định, kể cả vườn cây không cho thu hoạch, dẫn đến doanh thu không đủ bù đắp chi phí.Đồng thời trong quý vừa qua, chi phí tài chính phát sinh hơn 116 tỷ đồng, tăng 34%. HNG tốn hơn 54 tỷ cho lỗ chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại các khoản công nợ có gốc ngoại tệ. Và hơn 62 tỷ đồng cho lãi vay phát sinh từ các dự án cao su.Sau 9 tháng, HAGL Agrico đạt 288 tỷ đồng doanh thu, thấp hơn cùng kỳ 34%. Lỗ trước thuế ghi nhận gần 549 tỷ đồng, tăng thêm 19%. Năm nay, công ty đặt mục tiêu lỗ trước thuế chỉ 120 tỷ đồng. Điều này có nghĩa nếu muốn hoàn thành kế hoạch đề ra, họ phải tìm cách lãi quanh 430 tỷ trong quý cuối năm.Nhiều năm qua, HAGL Agrico kinh doanh dưới giá vốn khi các mảng cây ăn trái và cao su liên tục lận đận, trong khi chăn nuôi chưa mang lại thành quả lớn. Tính đến cuối tháng 9, lỗ lũy kế của doanh nghiệp này lên tới gần 8.648 tỷ đồng.Ngoài ra, công ty cũng mang trên mình nhiều khoản nợ, tạo ra áp lực tài chính lớn. Tổng nợ phải trả ghi nhận khoảng 14.089 tỷ, cao gấp 7,6 lần so với vốn chủ sở hữu. Trong đó, vay nợ tài chính là hơn 9.681 tỷ đồng, chủ yếu là các khoản ngắn hạn.Trong báo cáo tài chính bán niên trước đó, kiểm toán viên nhấn mạnh về khả năng hoạt động liên tục của HAGL Agrico. Nguyên nhân là lỗ lũy kế lớn, nợ ngắn hạn vượt quá tài sản ngắn và vi phạm một số điều khoản của các khoản vay. Thời điểm đó, công ty cho biết đang tiếp tục triển khai các dự án để đảm bảo dòng tiền hoạt động kinh doanh, tái cơ cấu một số khoản nợ và làm việc với các bên liên quan giải quyết công nợ. Ngoài ra, công ty cũng sẽ nhận lại chứng nhận quyền sử dụng đất các dự án tại Lào, Campuchia, để triển khai pháp lý đầu tư dự án và huy động nguồn vốn nhằm tạo ra dòng tiền đầu tư.Hồi đầu tháng 9, cổ phiếu HNG bị Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) hủy niêm yết bắt buộc do lỗ ba năm liền, sau đó phải chuyển sang sàn UPCoM. Tại phiên họp thường niên trước đó, ông Trần Bá Dương - Chủ tịch Hội đồng quản trị HNG - từng lường trước kịch bản bị hủy niêm yết nhưng theo ông, điều này không đáng lo ngại. Ông Dương khẳng định dù chuyển sàn, công ty vẫn công bố thông tin minh bạch và nếu thực hiện tốt, giá cổ phiếu có thể cải thiện.HAGL Agrico đang triển khai mô hình xí nghiệp. Họ đầu tư hoàn thiện đồng bộ cơ sở hạ tầng, máy móc thiết bị cơ giới hóa, áp dụng quy trình kỹ thuật mới để ổn định sản lượng, nâng cao năng suất và chất lượng. Công ty kỳ vọng mô hình này sẽ mang lại hiệu quả trong thời gian tới.Tất Đạt
