Giá vàng miếng SJC về dưới 79 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Giá vàng quốc tế có 4 phiên giảm liên tiếp, hiện rơi về dưới mốc kháng cự 2.400 USD/ounce. Trong nước, vàng miếng SJC giảm 500.000 đồng/lượng, giá vàng nhẫn tăng.Thị trường vàng trong nước ảm đạmSáng 8/8, các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 77-79 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với thời điểm đóng cửa phiên hôm qua. Tuy nhiên, hơn 9h, các doanh nghiệp lớn bất ngờ điều chỉnh giá vàng. Hiện vàng miếng SJC được niêm yếu tại 76,5-78,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng mỗi chiều so với trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán hiện là 2 triệu đồng.Vàng nhẫn sáng nay được giao dịch tại 76,15-77,45 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 250.000 đồng chiều mua và 100.000 chiều bán so với hôm qua.Tại Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng miếng SJC được niêm yết tại 77,1-79 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn niêm yết tại 76,08-77,28 triệu đồng/lượng (mua - bán).Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.388 USD/ounce. Trước đó, giá vàng thế giới đạt đỉnh vào ngày 16/7, ở mức 2.483/ounce, khi các nhà giao dịch tăng cường đặt cược vào việc nới lỏng tiền tệ từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).Thị trường vàng đang trải qua một giai đoạn biến động vào tháng 8, với giá giảm trong phiên giao dịch thứ 4 liên tiếp. Thị trường hiện chờ đợi hướng đi của Fed để có cái nhìn rõ nét hơn về đường đi của vàng.Theo công cụ phân tích hợp đồng tương lai lãi suất để dự đoán những thay đổi trong chính sách tiền tệ FedWatch của CME Group, hiện tại có 100% khả năng lãi suất sẽ được cắt giảm vào tháng tới. Công cụ này cho thấy, khả năng cắt giảm 0,5% là 71,5% và khả năng cắt giảm ở mức khiêm tốn hơn 0,25% là 28,5%.Giá USD tại ngân hàng giảm sâuTrên thị trường quốc tế, USD Index ghi nhận tại 102,9 điểm, tăng 0,23% so với phiên liền trước đó. Trước đó, có thời điểm chỉ số đồng bạc xanh giảm xuống 102,2 điểm, thấp nhất 4 tháng.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.262 đồng, tăng 12 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.048-25.475 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.970-25.340 đồng. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.970-25.330 đồng. Các ngân hàng tăng giá mua - bán USD từ 5-15 đồng mỗi chiều và không còn niêm yết giá bán kịch trần như giai đoạn trước đây.Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.600-25.730 đồng/USD (mua - bán), tăng 30 đồng ở chiều bán ra.
