Vingroup ra mắt quỹ đầu tư công nghệ 150 triệu USD
Theo đó, tổng tài sản quỹ này đang quản lý gồm 150 triệu USD, trong đó 100 triệu USD là danh mục đã đầu tư kế thừa từ Vingroup và 50 triệu USD dự kiến giải ngân trong 3 - 5 năm tới.
Đại diện tập đoàn cho biết VinVentures sẽ đầu tư trọng điểm vào trí tuệ nhân tạo (AI), chất bán dẫn (Semiconductor), điện toán đám mây (Cloud) và các sản phẩm có hàm lượng công nghệ cao.
Bên cạnh đó, quỹ cũng mở ra cơ hội cho startup ở lĩnh vực khác nếu có tiềm năng tăng trưởng, khả năng cung cấp sản phẩm, dịch vụ chất lượng, không nhất thiết giới hạn ở những startup liên quan đến Vingroup.
Phạm vi đầu tư của quỹ trước mắt là thị trường Việt Nam, hướng tới các startup với đội ngũ sáng lập nội địa ở giai đoạn đầu (giai đoạn hạt giống và giai đoạn Series A, tương đương giai đoạn hai và 3/5 vòng gọi vốn startup). Trong tương lai, VinVentures sẽ mở rộng phạm vi tiếp cận tới những startup trong khu vực, đặc biệt tại những thị trường có đặc điểm phát triển tương đồng với Việt Nam như Singapore, Indonesia và Philippines.
Về quy trình, quỹ và đơn vị được đầu tư sẽ thực hiện theo các bước: gặp gỡ, trao đổi thông tin, nghiên cứu sản phẩm, thị trường startup hướng đến, thẩm định đầu tư, ký thỏa thuận thương thảo và sau đó ký kết hợp đồng đầu tư. Thời gian từ khi startup nộp hồ sơ đến khi nhận giải ngân có thể kéo dài hai-ba tháng, tối đa sáu tháng với các thương vụ quy mô lớn.
Điều kiện để VinVentures đầu tư gồm startup có tiềm năng phát triển bền vững, tốc độ tăng trưởng tốt, sản phẩm dịch vụ có khả năng thương mại hóa, ứng dụng thực tiễn cao và đội ngũ sáng lập có uy tín và kinh nghiệm. Các thương vụ sẽ được triển khai trên nguyên tắc đầu tư chuyên nghiệp, trong đó, quỹ sẽ mua cổ phần và trở thành cổ đông công ty với kỳ vọng lợi nhuận cụ thể.
Bà Lê Hàn Tuệ Lâm, Giám đốc Điều hành Quỹ VinVentures, Tập đoàn Vingroup cho biết, bên cạnh việc góp vốn, giá trị đặc biệt quỹ mang lại cho các startup là khả năng kết nối với các công ty trong hệ sinh thái của Vingroup ở cả hai vai trò: môi trường thẩm định, thử nghiệm chất lượng sản phẩm, dịch vụ công nghệ cho các startup trước khi ra thị trường và khách hàng tiềm năng. "Ngoài mạng lưới và nguồn lực của một tập đoàn hàng đầu Việt Nam và khu vực, chúng tôi cũng tư vấn và hỗ trợ startup kết nối với những đối tác lớn trên thị trường", bà Tuệ Lâm nhấn mạnh.
Trước VinVentures, Vingroup cũng đã đầu tư cho nhiều startup công nghệ thông qua các quỹ như Vingroup Ventures, VinTech City. Với nguồn lực mạnh từ tập đoàn, các startup đều phát triển thành công, có sản phẩm ra thị trường như VinBigData, VinAI, VinBrain, VinCSS...
Theo báo cáo Hệ sinh thái Khởi nghiệp Toàn cầu (Geser 2023) của Startup Genome, hệ sinh thái khởi nghiệp của Việt Nam hiện đứng thứ ba trong khu vực Đông Nam Á, với tác động kinh tế tới 5,22 tỷ USD. Số lượng startup ở Việt Nam cũng tăng mạnh, từ khoảng 1.600 vào thời điểm Covid-19 lên hơn 3.800 hiện tại, trong đó các startups về AI chiếm gần 10% tổng số lượng.
