Mỗi lượng vàng tăng thêm gần triệu đồng
Ngày 20/11, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết  giá vàng  miếng tại 82,7 - 85,7 triệu đồng, tăng 700.000 đồng một lượng so với hôm qua. 4 nhà băng quốc doanh cũng nâng giá bán loại vàng này lên 85,7 triệu.
Vàng nhẫn trơn cũng đắt thêm gần triệu đồng một lượng, quanh 82,7 - 84,9 triệu đồng. Tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, nhẫn trơn giao dịch 84,1 - 85,1 triệu chiều mua vào - bán ra. PNJ nâng giá nhẫn trơn lên 83,9 - 84,9 triệu đồng.
Từ đầu tuần đến nay, mỗi lượng vàng nhẫn đã hồi phục 3 triệu đồng một lượng, hiện thấp hơn mức kỷ lục hồi cuối tháng 10 khoảng 5 triệu.
Trên thị trường quốc tế, vàng lên 2.640 USD một ounce, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương 81,2 triệu đồng một lượng. Chênh lệch giá trong nước và thế giới duy trì 3,5-4,5 triệu đồng một lượng.
Đợt giảm mạnh vừa qua của kim loại quý, theo ông Huỳnh Trung Khánh, Phó chủ tịch Hiệp hội kinh doanh vàng (VGTA), là pha  điều chỉnh  kỹ thuật thị trường chờ đợi. Sau đợt tăng dài, vàng cần có sự điều chỉnh nhằm củng cố, tích lũy lên vùng giá mới.
Về dài hạn, ông Khánh giữ quan điểm đà tăng của kim loại quý được nhiều yếu tố hỗ trợ, như lực mua từ các ngân hàng trung ương, căng thẳng địa chính trị chưa thể sớm chấm dứt.
Mới đây, chuyên gia của Goldman Sach cũng đưa ra dự báo căng thẳng thương mại leo thang khi ông Donald Trump nhậm chức vào đầu năm sau, có thể kéo nhu cầu vàng lên cao. Kim loại quý có thể đạt 3.000 USD một ounce vào năm 2025.
Bên cạnh đó, lo ngại về sự bền vững của chính sách tài khóa tại Mỹ cũng giúp kim loại quý tăng giá. Nhà băng Mỹ nhấn mạnh các ngân hàng trung ương - đặc biệt là những nước nắm nhiều trái phiếu chính phủ Mỹ - có thể chọn tăng mua vàng.
Trong khi vàng đi lên, tỷ giá trên thị trường chính thức giảm nhẹ. Vietcombank hạ 8 đồng cả hai chiều mua bán, xuống 25.170 - 25.499 đồng một USD. Giá đồng bạc xanh trên thị trường tự do giao dịch tại 25.700 - 25.800 đồng một USD.
Quỳnh Trang
