HDBank lãi trước thuế hơn 12.600 tỷ đồng trong 9 tháng
Thông tin nêu trong báo cáo kết quả kinh doanh 9 tháng, công bố sáng 29/10. Theo đó, tổng tài sản hợp nhất đơn vị đạt 629.000 tỷ đồng, tăng 23,9% so với cùng kỳ. Huy động vốn 559.000 tỷ đồng, tăng 24,8% so cùng kỳ. Dư nợ tín dụng đạt 412.000 tỷ đồng, tăng 16,6% so với đầu năm.
Tỷ lệ ROE (tỷ số lợi nhuận ròng trên vốn chủ sở hữu) đạt 26,7%. ROA (tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu) đạt 2,2% - trong nhóm dẫn đầu toàn ngành. Chỉ tính riêng quý III/2024, lợi nhuận trước thuế của HDBank đạt 4.490 tỷ đồng, tăng 42,7% so với quý III/2023.
Báo cáo ghi nhận mảng tài chính tiêu dùng tại HD Saison tiếp tục phục hồi mạnh với dư nợ tăng 15% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 906 tỷ đồng, tăng 126%, ROE 22,9%. Công ty sở hữu gần 26.000 điểm giao dịch tài chính tại 63 tỉnh thành, phục vụ trên 13 triệu khách hàng.
HDBank hướng dòng vốn đến các lĩnh vực là động lực tăng trưởng kinh tế, như nông nghiệp nông thôn, doanh nghiệp vừa và nhỏ, tài trợ chuỗi, hộ kinh doanh, tiểu thương, tín dụng xanh...
Tỷ lệ nợ xấu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước chỉ 1,46%, thấp hơn mức chung của ngành; An toàn vốn (CAR) chuẩn Basel II lên đến 14,8%. Các chỉ tiêu an toàn hoạt động khác đều đạt mức tốt trong chiến lược phát triển bền vững tích hợp toàn diện các yếu tố ESG vào hoạt động.
Hoạt động kinh doanh số ghi nhận dấu hiệu tích cực. Tính đến 30/9, có 95% giao dịch của khách hàng cá nhân thực hiện trên các nền tảng này. Kênh số cũng đóng góp tới 77% số lượng khách hàng mới. Công tác số hóa hành trình khách hàng, quy trình vận hành, phân tích dữ liệu lớn, ứng dụng robot, AI vào phục vụ khách hàng được đẩy mạnh, giúp nâng cao năng suất và tối ưu chi phí. Nhờ đó hệ số chi phí trên thu nhập hoạt động giảm xuống 34,3%, thấp hơn cùng kỳ.
Trong quý III/2024, ngân hàng triển khai chia cổ tức năm 2023 với tổng tỷ lệ 30%, trong đó cổ tức bằng tiền mặt tỷ lệ 10% đã chi trả xong trong tháng 7. Nhà băng đang hoàn tất các thủ tục để chia cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 20%.
Song song hoạt động kinh doanh, HDBank chủ động thực thi trách nhiệm xã hội với các hoạt động tiếp sức khách hàng phục hồi sản xuất kinh doanh sau bão số 3 thông qua gói tín dụng ưu đãi 12.000 tỷ đồng. Ngân hàng cũng hỗ trợ người dân tái thiết sau thiên tai tại các tỉnh, thành phía Bắc. Mới đây đơn vị cũng đóng góp 80 tỷ đồng cho chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát trên cả nước. Nhà băng cũng duy trì chiến lược phát triển bền vững, hướng tới khách hàng bán lẻ chất lượng cao và doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), đặc biệt tại các khu vực đô thị loại 2, nông thôn trong các chuỗi giá trị giàu tiềm năng.
Với các chiến lược trên, Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) tiếp tục chọn HDBank vào Chỉ số phát triển bền vững Việt Nam (VNSI), năm thứ 5 liên tiếp. VNSI bao gồm 20 công ty niêm yết có điểm bền vững cao nhất được chọn từ 100 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất và được đánh giá toàn diện trên 3 khía cạnh của ESG. Trước đó, tại giải thưởng The Asian Banker Vietnam Excellence Awards, đơn vị nhận giải "Ngân hàng tài trợ tín dụng xanh tốt nhất".
