Ông Trump mất hơn 200 triệu USD sau cuộc tranh luận đầu tiên với bà Harris
(Dân trí) - Sau cuộc tranh luận đầu tiên với bà Kamala Harris, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump đã mất hơn 200 triệu USD vì cổ phiếu Trump Media xuống mức thấp kỷ lục.Theo The Guardian, ngay sau cuộc tranh luận của ông Trump và bà Harris, cổ phiếu hãng truyền thông Trump Media & Technology Group (TMTG) của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump có thời điểm giảm mạnh 17% xuống 15,3 USD/cổ phiếu, mức thấp nhất kể từ khi niêm yết.Đến cuối phiên, cổ phiếu có dấu hiệu hồi phục nhưng vẫn đóng cửa ở mức 16,6 USD, tương ứng mức giảm 10%.Đà giảm liên tục của cổ phiếu hãng truyền thông này đã khiến giá trị số cổ phần của cựu tổng thống Mỹ tại TMTG chỉ còn 1,9 tỷ USD, giảm hơn 4 tỷ USD so với đầu tháng 5.Theo thống kê của Forbes, ông Trump sở hữu khối tài sản ròng 3,8 tỷ USD, giảm 224 triệu USD so với một ngày trước đó.Cổ phiếu TMTG bị bán tháo ngay sau khi 2 ứng cử viên tổng thống Mỹ là ông Donald Trump và bà Kamala Harris có cuộc tranh luận đầu tiên trên đài ABC. Giới phân tích cho rằng thị trường sau đó diễn biến như thể bà Harris là người chiến thắng cuộc tranh luận.Các kênh đầu tư liên quan đến ông Trump đều mất giá. Một số quỹ nắm cổ phiếu năng lượng sạch tăng mạnh khi cựu tổng thống Mỹ muốn tăng khai thác nhiên liệu hóa thạch.TMTG của ông Trump đã thua lỗ và phải vật lộn để tăng doanh thu thời gian gần đây. Theo hồ sơ nộp lên cơ quan quản lý, công ty đã lỗ gần 58,2 triệu USD vào năm ngoái trong khi chỉ tạo ra 4,1 triệu USD doanh thu.Trong quý II năm nay, công ty cũng ghi nhận khoản lỗ 16,37 triệu USD và là quý thứ 3 liên tiếp hãng ghi nhận doanh thu dưới 1 triệu USD. Dù vậy, vốn hóa công ty này duy trì ở mức 3,3 tỷ USD trên sàn chứng khoán.Ông Michael Block, Giám đốc đầu tư tại Công ty tài chính AgentSmyth, cho rằng việc cổ phiếu Trump Media bị bán tháo liên quan đến những gì nhà đầu tư nhìn thấy trong cuộc tranh luận."Các nhà đầu tư quan tâm tới mã này vì câu chuyện, chứ không phải tăng trưởng hay giá trị của nó. Họ có thể không thích câu chuyện mà cựu tổng thống kể trong buổi tranh luận", vị chuyên gia chia sẻ với CNN.Giới chuyên gia thời gian qua liên tiếp cảnh báo nhà đầu tư về cổ phiếu Trump Media. Họ cho rằng phố Wall đã đánh giá quá cao công ty này. Ngoài thua lỗ và doanh thu khiêm tốn, Truth Social còn có lượng người dùng thấp hơn khá nhiều so với các đại gia mạng xã hội khác.Theo Reuter, CNN, ABC
