Một hãng xe điện Mỹ cạn sạch tiền, phải nộp đơn xin phá sản
(Dân trí) - Một hãng xe điện được Foxconn đầu tư nộp đơn xin phá sản. Vụ phá sản này cho thấy thời kỳ của các start up xe điện thành công sắp kết thúc.Khó khăn bủa vâyHãng xe điện Lordstown Motors hôm 27/6 nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại một tòa án ở bang Delaware (Mỹ). Từ đầu tháng 5, công ty đã cảnh báo có thể phá sản nếu không được rót thêm vốn. Cách đây vài ngày, doanh nghiệp này gần như không còn tiền mặt."Vụ phá sản của Lordstown báo hiệu thời kỳ của các start up xe điện thành công sắp kết thúc. Sân chơi sẽ được nhường lại cho Tesla và hãng xe truyền thống", ông Thomas Hayes, Chủ tịch quỹ đầu tư mạo hiểm Great Hill Capital, chia sẻ với Reuters.Đầu năm nay, Lordstown dừng sản xuất xe và chỉ khôi phục lại một phần từ tháng 4, sau khi giải quyết vấn đề chất lượng với các nhà cung cấp. Lordstown nộp đơn xin phá sản kèm kế hoạch tìm bên mua. Nếu không thể tìm được người mua sẵn sàng khôi phục hoàn toàn việc sản xuất Endurance (tên một dòng xe), nhà máy này có thể về tay các hãng xe nước ngoài.Cũng như nhiều đối thủ khác, Lordstown đến nay vẫn chưa đáp ứng được kỳ vọng cao của các nhà đầu tư thời kỳ đầu. Tính đến cuối tháng 3 năm nay, công ty này chỉ sở hữu 108,1 triệu USD tiền mặt sau khi thua lỗ tới 171,1 triệu USD trong quý đầu tiên của năm.Tin phá sản khiến cổ phiếu của công ty xe điện Mỹ sụt giảm 48%, xuống chỉ còn 1,43 USD/cổ phiếu. Vào thời kỳ đỉnh cao đầu năm 2021, có lúc cổ phiếu Lordstown có giá lên tới hơn 400 USD.Năm 2021, CEO kiêm nhà sáng lập Stephen Burns từ chức sau khi hãng xe thừa nhận đã nói quá về số đơn đặt trước sản phẩm. Giám đốc tài chính của họ khi đó cũng rời công ty.Ông Edward Hightower, Giám đốc điều hành Lordstown, cho biết việc sản xuất Endurance có thể hấp dẫn các hãng muốn tiến nhanh vào thị trường xe điện, trong thời điểm chính phủ Mỹ đang hỗ trợ quá trình chuyển từ xe xăng sang xe điện.Bên cạnh đó, hãng còn phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ các nhà sản xuất xe điện khác. Các ông lớn trong ngành như Ford, Tesla, Rivian liên tục tung ra các loại xe điện mới.Đâm đơn kiện FoxconnBên cạnh việc nộp đơn phá sản, Lordstown cũng đã cáo buộc Foxconn - đối tác gia công lâu năm của Apple - gian lận và không tuân thủ thỏa thuận rót tối đa 170 triệu USD vào hãng xe điện này. Khoản tiền trên tương đương 19,3% cổ phần."Bất chấp những nỗ lực và cam kết nghiêm túc của chúng tôi đối với quan hệ đối tác, Foxconn đã cố ý và liên tục không thực hiện chiến lược đã thỏa thuận. Do đó, việc nộp đơn phá sản là lựa chọn khả thi nhất để tối đa hóa giá trị tài sản của Lordstown", Giám đốc điều hành Lordstown chia sẻ thêm.Foxconn trước đó rót 52,7 triệu USD vào Lordstown và hiện nắm 8,4% cổ phần tại đây. Hãng xe cho rằng Foxconn đã không mua thêm cổ phiếu như cam kết và khiến Lordstown hiểu nhầm về việc 2 bên hợp tác phát triển sản phẩm.Phản hồi thông tin này, Foxconn cho rằng chính Lordstown đã vi phạm điều khoản của thỏa thuận đầu tư khi để giá cổ phiếu rơi xuống dưới 1 USD trong 30 ngày giao dịch liên tiếp, dẫn đến thông báo hủy niêm yết từ sàn Nasdaq.Đối tác lâu năm của Apple khẳng định họ vẫn duy trì thái độ tích cực trong đàm phán với Lordstown, nhưng hãng xe điện này lại lưỡng lự trong việc thực hiện thỏa thuận. Vì thế, Foxconn đã dừng đàm phán và có thể đưa ra động thái pháp lý.Theo Reuters, Bloomberg
