Vietnam Airlines lãi quý thứ ba liên tiếp
Theo báo cáo tài chính hợp nhất của Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), hãng đạt doanh thu 26.830 tỷ trong quý III, tăng gần 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, giá vốn bán hàng chỉ tăng nhẹ, giúp hãng đạt lợi nhuận gộp hơn 2.740 tỷ đồng, tăng gần 2,5 lần.
Đây cũng là giai đoạn thị trường hàng không phục vụ lượng khách lớn với cao điểm du lịch hè. Vietnam Airlines cho biết lượng khách nội địa của công ty tăng hơn 22%, quốc tế tăng 11%. Đến nay, hãng đã phục hồi toàn bộ mạng bay quốc tế sau dịch Covid-19 và mở mới nhiều đường bay, gần nhất là chặng Hà Nội, TP HCM tới Munich (Đức).
Nhiều loại chi phí của Vietnam Airlines như tài chính, bán hàng, quản lý cũng giảm. Trong đó, chi phí tài chính, chủ yếu là lãi vay chỉ bằng 30% quý III/2023. Những yếu tố này giúp hãng hàng không quốc gia lãi hợp nhất sau thuế khoảng 862 tỷ đồng. Đây cũng là quý thứ ba liên tiếp Vietnam Airlienes có lãi. Kỳ này năm trước, công ty vẫn lỗ hơn 2.100 tỷ đồng.
Lũy kết 9 tháng, Vietnam Airlines đạt doanh thu gần 80.000 tỷ, tăng xấp xỉ 17,5% so với năm ngoái. Lợi nhuận ròng của công ty ở mức trên 6.570 tỷ đồng.
Hoạt động kinh doanh phục hồi tích cực từ đầu năm, nhưng đến hết 30/9, vốn chủ sở hữu của hãng vẫn âm hơn 11.000 tỷ, lỗ lũy kế giảm về còn 35.225 tỷ đồng.
Đại diện công ty nói rằng Vietnam Airlines vẫn phải đối mặt nhiều khó khăn bởi xung đột địa chính trị, tỷ giá biến động, giá nhiên liệu diễn biến bất lợi dù hoạt động kinh doanh dần khả quan hơn.
Hãng cho biết đã hoàn thành Đề án tổng thể các giải pháp tháo gỡ khó khăn do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 và báo cáo các cấp có thẩm quyền. Theo đề án, đến 2025 công ty sẽ khắc phục tình trạng âm vốn chủ sở hữu hợp nhất, tái cơ cấu tài sản và danh mục đầu tư. Việc này sẽ giúp hãng hàng không quốc gia tăng thu nhập, dòng tiền và chuẩn bị các điều kiện phát hành cổ phiếu tăng vốn chủ sở hữu.
Năm nay, hãng lên kế hoạch doanh thu hơn 105.900 tỷ đồng. Mức lãi công ty mẹ dự kiến khoảng 105 tỷ, tức chưa tới 1% doanh thu.
