Vàng nhẫn xác lập kỷ lục mới 79,1 triệu đồng/lượng
Mở phiên giao dịch ngày 13/9, các doanh nghiệp lớn niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 78,5-80,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 9 phiên liên tiếp.
Trong khi đó, vàng nhẫn xác lập mốc kỷ lục mới tại vùng giá 79,1 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra, hiện được giao dịch quanh mốc 77,8-79,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 500.000 đồng ở cả 2 chiều so với kết phiên hôm qua.
Trên thế giới, giá vàng đạt 2.558 USD/ounce, tăng 46 USD, duy trì tại vùng giá cao nhất từ trước đến nay. Quy đổi theo  tỷ giá  chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện giao dịch quanh vùng giá 76,3 triệu đồng.
Với mức giá đó, vàng miếng SJC đang cao hơn giá thế giới khoảng 4,2 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn khoảng 2,3 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới đã tăng hơn 1% lên mức cao kỷ lục nhờ kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ mạnh tay cắt giảm lãi suất tăng lên sau khi dữ liệu công bố trong ngày cho thấy những tín hiệu về sự chậm lại của nền kinh tế đầu tàu thế giới.
Alex Ebkarian, Giám đốc điều hành của Allegiance Gold, cho rằng sức hấp dẫn của vàng đang tăng lên khi thị trường tăng kỳ vọng về một môi trường lãi suất giảm. Vị chuyên gia này cũng cho rằng, thay vì mạnh tay cắt giảm lãi suất ngay lập tức, thì Fed có thể sẽ hành động từ từ.
Chuyên gia kinh tế David Oxley của Capital Economics nhận định rằng, xu hướng tăng dài hạn của vàng vẫn còn nguyên vẹn. Tuy nhiên, theo ông, kim loại quý này có thể sẽ chứng kiến các đợt bán tháo đáng kể trước khi kết thúc năm.
David Oxley đã nâng dự báo giá vàng năm 2025 lên vùng giá 2.750 USD/ounce, nhưng cảnh báo rằng giá sẽ không tăng theo đường thẳng. Ông duy trì mục tiêu giá cuối năm 2024 là 2.200 USD/ounce. Ở mức hiện tại, thị trường có thể giảm 12% trong những tháng tới.
Theo công cụ FedWatch của CME, thị trường đang dự đoán khả năng Fed cắt giảm lãi suất 0,25 điểm phần trăm tại cuộc họp ngày 17/9-18/9 là 73% và khả năng giảm 0,5 điểm phần trăm là 27%.
Giá USD tự do tăng nhẹ
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 101,1 điểm, tăng nhẹ 0,19% so với phiên liền trước.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.172 đồng, giảm 15 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 22.962-25.381 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.330-24.700 đồng, giảm 50 đồng so với hôm qua. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.330-24.700 đồng.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.140-25.240 đồng/USD (mua - bán), tăng 60 đồng ở chiều mua và 80 đồng ở chiều bán ra.
