Việt Nam thu gần 1,1 tỷ USD từ xuất khẩu rau quả chế biến
Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, tháng 10, xuất khẩu rau quả chế biến đạt 127 triệu USD, tăng gần 28% so với tháng trước và 18% cùng kỳ năm ngoái.
Tính chung 10 tháng, các sản phẩm nông sản chế biến đem về gần 1,1 tỷ USD, tăng 12% so với cùng kỳ năm trước.
Các sản phẩm từ dừa, hạt dẻ cười, xoài và mít tiếp tục là nhóm mặt hàng xuất khẩu chủ lực. Trong đó, hàng chế biến từ dừa và xoài được các nước mua tăng gấp rưỡi cùng kỳ năm ngoái, lần lượt đạt trên 187 triệu USD và 97 triệu USD trong 10 tháng.
Hạt dẻ cười đạt kim ngạch xuất khẩu hơn 111 triệu USD, tăng 35% so với cùng thời điểm 2023.
Mỹ, Nhật Bản là những thị trường mua nhiều rau quả chế biến từ Việt Nam. Bên cạnh đó, các nghị định thư về xuất khẩu dừa tươi, sầu riêng đông lạnh... ký với Trung Quốc, mở ra cơ hội cho doanh nghiệp nông sản trong nước tiếp cận thị trường tỷ dân.
Việc tăng xuất khẩu các sản phẩm nông sản chế biến cho thấy chiến lược mở rộng thị trường của doanh nghiệp Việt. Năm nay, rau chế biến dự kiến đạt kim ngạch xuất khẩu 1,3 tỷ USD, theo Hiệp hội Rau quả Việt Nam. Tốc độ tăng trưởng chưa bằng rau quả tươi, nhưng sản phẩm chế biến giữ vai trò quan trọng nâng cao giá trị, giúp nông dân tránh cảnh "được mùa mất giá".

