Tập đoàn Lộc Trời có tổng giám đốc mới
(Dân trí) - Ông Nguyễn Tấn Hoàng - Kế toán trưởng của Tập đoàn Lộc Trời - được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc. Trước đó, tập đoàn này miễn nhiệm CEO vào tháng 7, chủ tịch HĐQT trực tiếp chỉ đạo điều hành.Công ty cổ phần Tập đoàn Lộc Trời (mã chứng khoán: LTG) công bố bổ nhiệm ông Nguyễn Tấn Hoàng làm Tổng giám đốc.Ông Hoàng sinh năm 1977, bắt đầu làm việc tại Lộc Trời từ tháng 8/2012 và đảm nhiệm vai trò Kế toán trưởng công ty từ năm 2012 đến nay. Trước khi lên làm Tổng giám đốc, ông Hoàng đã từ nhiệm vị trí Kế toán trưởng.Ông Hoàng còn đang đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng tại các công ty con của Lộc Trời như Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Quản Nông Xanh, Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Trích ly dầu cám Vĩnh Hòa, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Nông sản Lộc Trời và Kế toán trưởng Công ty cổ phần Lương thực Lộc Nhân. Tại Lộc Trời, cá nhân ông Hoàng đang sở hữu 15.000 cổ phiếu, tỷ lệ 0,015%.Trước đó, hồi tháng 7, Lộc Trời miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc đối với ông Nguyễn Duy Thuận. Trong thư ngỏ của Chủ tịch HĐQT Huỳnh Văn Thòn, ông thông báo việc sẽ trực tiếp chỉ đạo và điều hành các hoạt động của tập đoàn cho đến khi có quyết định bổ nhiệm Tổng giám đốc mới.Đến nay, Lộc Trời vẫn chưa công bố báo cáo tài chính quý II và báo cáo tài chính bán niên soát xét năm 2024. Doanh nghiệp này nêu lý do là công ty gặp phải sự kiện bất khả kháng cần phải tăng cường ổn định dòng vốn hoạt động sản xuất kinh doanh. Toàn bộ công ty phải tập trung vào việc xử lý các vấn đề tài chính trước mắt. Ngoài ra, việc biến động nhân sự, thay đổi nhân sự chủ chốt cũng dẫn đến việc công ty hoàn tất việc ký hợp đồng kiểm toán và soát xét năm 2024 muộn, tại ngày 19/8.Do đó, công ty đề nghị được xem xét và chấp thuận gia hạn thêm thời gian công bố báo cáo tài chính quý II và báo cáo tài chính bán niên soát xét năm 2024.
