Sunshine Homes của đại gia Thanh Hóa cùng loạt ông lớn bị xử phạt
Trong tuần đầu tiên của năm mới 2024, Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước (UBCKNN) liên tục công bố loạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán đối với nhiều doanh nghiệp, trong đó có những tên tuổi quen thuộc với giới đầu tư.
Cụ thể, cơ quan quản lý cho biết đã xử phạt Công ty cổ phần Phát triển Sunshine Homes (mã chứng khoán: SSH) với tổng mức phạt tiền 280 triệu đồng.
Trong đó, công ty này bị phạt 65 triệu đồng do công bố thông tin không đúng thời hạn báo cáo  tài chính  (BCTC) riêng và hợp nhất năm 2022 đã được kiểm toán; thông tin về ứng viên thành viên Hội đồng quản trị độc lập và thành viên Ban kiểm soát để bầu tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023.
Sunshine Homes còn bị phạt thêm 65 triệu đồng do công bố thông tin không đầy đủ nội dung theo quy định pháp luật.
Báo cáo thường niên các năm 2021, năm 2022 thiếu một số chỉ tiêu như hệ số thanh toán nhanh, giá vốn hàng bán/hàng tồn kho, chưa nêu cụ thể về thông tin tình hình thực hiện các dự án lớn, báo cáo và thông tin về tình hình nợ phải trả…
Tại báo cáo thường niên 2022 thiếu thông tin về các công ty con là CTCP Sunshine AM (thông qua CTCP Sao Ánh Dương và CTCP Đầu tư Xây dựng Xuân Đỉnh, tỷ lệ phần sở hữu là 44,6%), Công ty TNHH Bảo Tín Sơn Tùng (tỷ lệ sở hữu 17,96%) và CTCP Xây lắp Sunshine E&C (tỷ lệ sở hữu 17,96%).
Đối với hành vi công bố thông tin sai lệch, công ty này bị xử phạt hành chính 150 triệu đồng và buộc cải chính thông tin theo quy định.
Theo UBCKNN, ngày 8/4/2023, Sunshine Homes công bố thông tin BCTC riêng và hợp nhất năm 2022 đã được kiểm toán, trong đó, tại phần thuyết minh về tăng, giảm tài sản cố định hữu hình, các phương tiện vận tải là xe  ô tô  với giá trị còn lại tại ngày 31/12/2022 là 14,59 tỷ đồng.
Tuy nhiên, ngày 29/8/2023, công ty công bố thông tin BCTC riêng và hợp nhất giữa niên độ đã được soát xét cho kỳ hoạt động 6 tháng kết thúc ngày 30/6/2023, theo đó: tại phần thuyết minh về tăng, giảm tài sản cố định hữu hình, các phương tiện vận tải là xe ô tô với giá trị còn lại tại ngày 31/12/2022 là 13,5 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Phát triển Sunshine Homes do đại gia gốc Thanh Hóa - ông Đỗ Anh Tuấn - làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Ông Tuấn sở hữu 243,75 triệu cổ phiếu SSH của công ty, chiếm 65% vốn điều lệ. Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu SSH của Sunshine Homes đóng cửa phiên 5/1 tại 64.900 đồng, tương ứng mức định giá đối với khối tài sản chứng khoán của ông Tuấn tại SSH là 15.819 tỷ đồng.
Ngoài Sunshine Homes, ông Tuấn còn là Chủ tịch HĐQT của Tập đoàn Real Tech; Thành viên HĐQT, cổ đông lớn của Tập đoàn Sunshine; Chủ tịch, cổ đông lớn của Công ty cổ phần Đầu tư Kinh doanh Bất động sản S-Homes; cổ đông lớn tại Tập đoàn Xây dựng SCG, Công ty cổ phần Sunshine Nhật Tân, CTCP S"School, Công ty cổ phần Đầu tư và Công nghệ Vietnet, Công ty cổ phần Giải trí Ánh Dương; chủ sở hữu Công ty TNHH Đầu tư giáo dục Phú Thượng; đại diện chủ sở hữu Công ty TNHH Giáo dục Sunshine Maple Bear.
Quyết định xử phạt đối với Sunshine Homes được ban hành từ 29/12/2023 nhưng phải đầu năm 2024 mới được công bố.
Bên cạnh đó, UBCKNN cũng xử phạt Công ty cổ phần Thiết bị phụ tùng cơ điện (Hà Nội) với số tiền 157,5 triệu đồng, trong đó, phạt 92,5 triệu đồng do không công bố đối với thông tin phải công bố theo quy định pháp luật.
Cụ thể, công ty không công bố đối với thông tin phải công bố thông tin đối với các tài liệu gồm nghị quyết HĐQT ngày 4/1/2022 về việc phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022, nghị quyết HĐQT ngày 15/7/2022 về việc bổ nhiệm cán bộ; nghị quyết HĐQT ngày 9/1/2023 về việc phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023.
Bên cạnh đó, công ty còn công bố thông tin không đúng thời hạn đối với các tài liệu: báo cáo tình hình quản trị công ty năm 2021, báo cáo thường niên năm 2021, báo cáo tình hình quản trị công ty 6 tháng đầu năm 2022, báo cáo tình hình quản trị công ty năm 2022, BCTC kiểm toán năm 2022, báo cáo thường niên năm 2022, báo cáo tình hình quản trị công ty 6 tháng đầu năm 2023.
Ngoài ra, UBCKNN cũng phạt thêm 65 triệu đồng với Thiết bị phụ tùng cơ điện do công bố thông tin không đầy đủ nội dung theo quy định pháp luật liên quan đến việc phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022, việc bổ nhiệm cán bộ, phê duyệt kế hoạch vay vốn, bảo lãnh ngân hàng…
Một đơn vị khác bị UBCKNN xử phạt là Tổng Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Xây dựng (DIC Corp - mã chứng khoán: DIG). Công ty này bị xử phạt 470 triệu đồng.
Trong đó, DIC Corp bị phạt 85 triệu đồng do không công bố thông tin Nghị quyết HĐQT ngày 14/1/2022 thông qua việc thay đổi phương án sử dụng vốn thu được từ đợt chào bán cổ phiếu riêng lẻ; phạt 175 triệu đồng do không báo cáo việc thay đổi phương án sử dụng vốn, số tiền thu được từ đợt chào bán hoặc phát hành tại Đại hội đồng cổ đông gần nhất.
Ngoài ra, công ty còn bị phạt 150 triệu đồng do công bố thông tin sai lệch; phạt 60 triệu đồng do không công bố báo cáo sử dụng vốn, số tiền thu được từ đợt chào bán hoặc phát hành để thực hiện dự án đã được kiểm toán hoặc không thuyết minh chi tiết việc sử dụng vốn, số tiền thu được từ đợt chào bán hoặc phát hành để thực hiện dự án trong báo cáo tài chính năm đã được kiểm toán xác nhận.
