45 phút bán tháo đầy choáng váng, Black Friday đến sớm với chứng khoán Việt
(Dân trí) - Từ trạng thái tăng điểm, chỉ trong vòng 45 phút, VN-Index như "cỗ xe mất phanh", bị thổi bay hơn 25 điểm.Dường như không khí "sale off" (đại hạ giá) của dịp "Thứ Sáu Đen" (Black Friday) đã đến sớm trên thị trường chứng khoán.Tuy nhiên, diễn biến giảm sâu là điều mà hầu hết nhà đầu tư không chờ đợi, đặc biệt là với những người nắm tỷ trọng cổ phiếu cao trong tài khoản.Đi ngang gần như suốt phiên trên vùng 1.100 điểm, VN-Index đã có cú rơi cực mạnh kể từ mốc 14h. Đồ thị các chỉ số chính gần như lao thẳng đứng. Lệnh bán theo giá thị trường được kích hoạt, một số nhà đầu tư chấp nhận bán bằng mọi giá để thoát hàng khi chưa kịp hiểu ra lý do vì sao thị trường lao dốc.Từ trạng thái tăng điểm, chỉ trong vòng 45 phút, VN-Index như cỗ xe mất phanh, đánh rơi 25,33 điểm tương ứng 2,27% và mất mốc 1.090 điểm, đóng cửa tại 1.088,49 điểm. VN30-Index mất 27,12 điểm tương ứng 2,44%. HNX-Index mất 5,95 điểm tương ứng 2,58% và UPCoM-Index cũng rơi 1,09 điểm tương ứng 1,26%.Thanh khoản thị trường vượt hơn 1 tỷ cổ phiếu trên sàn HoSE, tương ứng giá trị giao dịch đạt 20.638 tỷ đồng. HNX có 129 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 2.663 tỷ đồng; UPCoM có 44 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 644 tỷ đồng.Thanh khoản cao trong bối cảnh chỉ số lao dốc, chỉ số đóng cửa thấp nhất phiên cho thấy áp lực bán trên thị trường rất mạnh và áp lực đối với đầu phiên giao dịch sáng ngày mai là hiện hữu.Sắc đỏ nhanh chóng choán lấy bức tranh chung của thị trường với 659 mã giảm giá, 51 mã giảm sàn. Trong đó, có tới 29 mã trong rổ VN30 mất giá, chỉ có VHM là mã duy nhất đứng tham chiếu. Số mã giảm trên sàn HoSE gần gấp 4 lần số mã tăng với 397 mã giảm, 33 mã giảm sàn.Hầu hết cổ phiếu trên thị trường đều tạo "bull trap" trong phiên với sắc xanh và đóng cửa với sắc đỏ. Có những mã tăng giá trong phiên rồi quay đầu, kết phiên giảm sâu, thậm chí giảm sàn.Hoạt động bán mạnh tập trung tại những nhóm cổ phiếu có nhịp tăng ngắn khá tốt gần đây như cổ phiếu dịch vụ tài chính (chứng khoán), bất động sản, xây dựng và vật liệu, tài nguyên cơ bản.Cụ thể, tại nhóm bất động sản, hàng loạt cổ phiếu giảm sàn như DIG, HTN, PDR, VRC, HDC, NLG, QCG, SZC, TCH, DXG. Các mã này đều có thời gian tăng giá trong phiên. Hay như tại nhóm cổ phiếu xây dựng và vật liệu, cổ phiếu CTD, NHA, BMP giảm sàn; cổ phiếu tài nguyên cơ bản gồm KSB, HSG, NKG cũng giảm kịch biên độ.Trong khi những nhà đầu tư kịp thoát hàng trong phiên hôm nay đã thu được một khoản lợi nhuận đáng kể thì những người mua vào với mức giá cao đầu phiên đã ghi nhận thua lỗ nặng, áp lực tâm lý thời điểm này là không nhỏ.
