'Vua tôm' Minh Phú dành 300 tỷ đồng trả cổ tức dù lỗ kỷ lục
Tập đoàn Thủy sản Minh Phú (MPC) thông qua việc trả  cổ tức  bằng tiền cho năm 2023 với tỷ lệ 7,5%. Mỗi cổ đông sẽ nhận về 750 đồng vào ngày 9/1 năm sau cho một cổ phần nắm giữ.
MPC hiện có gần 401 triệu cổ phiếu lưu hành. Như vậy, công ty sẽ trích khoảng 300,7 tỷ đồng chi trả cổ tức. Nguồn tiền lấy từ lợi nhuận sau thuế hợp nhất chưa phân phối, lũy kế đến hết năm 2023 là hơn 775,5 tỷ đồng.
Minh Phú chia cổ tức đúng như nghị quyết phiên họp thường niên hồi cuối tháng 6. Theo đó, công ty đưa ra tỷ lệ chi trả 0-10% mệnh giá.
Trong khi đó, "vua tôm" kinh doanh thua lỗ nặng năm trước. Lợi nhuận sau thuế doanh nghiệp này về mức âm hơn 105 tỷ đồng do các công ty nuôi tôm thương phẩm hoạt động chưa hiệu quả. Đây là mức lỗ kỷ lục của họ từ khi công bố thông tin vào năm 2004.
Năm nay, Minh Phú dự kiến tiếp tục chia cổ tức. Tỷ lệ đưa ra khoảng 50-70% lợi nhuận sau thuế. 9 tháng đầu năm, họ vẫn lỗ hơn 44 tỷ đồng, chủ yếu do kết quả kém trong quý III, trong khi nửa đầu năm có lãi. Hoạt động nuôi tôm giống và tôm thương phẩm tiếp tục là gánh nặng của công ty.
Minh Phú đặt mục tiêu xuất khẩu 70.000 tấn sản phẩm năm nay. Theo đó, họ dự kiến thu 18.569 tỷ và lãi sau thuế gần 1.266 tỷ đồng. Hiện công ty mới hoàn thành khoảng 58% chỉ tiêu doanh thu và còn cách xa kế hoạch lãi.
Tập đoàn Thủy sản Minh Phú thành lập năm 1992, là nhà xuất khẩu tôm lớn nhất Việt Nam. Giai đoạn trước, công ty thường xuyên lãi hàng trăm tỷ, cao nhất là năm 2014 với mức lợi nhuận hơn 921 tỷ đồng.
"Vua tôm" cũng được biết đến là doanh nghiệp có lịch sử trả cổ tức đều đặn. Họ từng đưa ra tỷ lệ chi trả lên tới 70% vào năm 2018. Tuy nhiên, các năm sau đó mức trả giảm dần về 15-23%. Mức cổ tức thấp nhất Minh Phú thực hiện là 4,1% vào năm 2022.
Tất Đạt
