Hơn 4.000 tỷ đồng trao tay mua cổ phiếu ngân hàng "tổng tài" Trần Hùng Huy
(Dân trí) - Nhà đầu tư nước ngoài đã bán thỏa thuận 145 triệu cổ phiếu ACB với giá 27.650 đồng/đơn vị, thấp hơn giá giao dịch trên sàn.Cổ phiếu ACB của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) - nơi ông Trần Hùng Huy làm Chủ tịch HĐQT - vừa có một phiên giao dịch đột biến từ nhà đầu tư nước ngoài. Tổng giá trị giao dịch thỏa thuận lên đến hơn 4.000 tỷ đồng cho khối lượng 145 triệu cổ phiếu trong phiên ngày 22/3.Giá giao dịch 27.650 đồng/đơn vị, thấp hơn đáng kể so với thị giá, trong bối cảnh cổ phiếu ACB có ngày giao dịch khởi sắc. Chốt phiên ngày 22/3, cổ phiếu ACB ở mức 28.150 đồng/đơn vị, đạt đỉnh lịch sử và tăng khoảng 20% so với đầu năm. Theo tài liệu họp đại hội cổ đông 2024, HĐQT trình kế hoạch lợi nhuận trước thuế đạt 22.000 tỷ đồng, tăng 10% so với năm trước. Các chỉ tiêu về tổng tài sản, tiền gửi khách hàng và giấy tờ có giá đều tăng. Dư nợ cho vay khách hàng tăng 14% lên 555.866 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu kiểm soát dưới 2%.Về phương án phân phối lợi nhuận năm 2023, ACB dự kiến chia cổ tức tổng tỷ lệ 25%, trong đó 15% bằng cổ phiếu và 10% bằng tiền mặt. Số tiền chia cổ tức khoảng 9.710 tỷ đồng. Sau khi chia cổ tức, lợi nhuận còn lại của ngân hàng là 10.176 tỷ đồng. Vốn điều lệ ngân hàng sẽ tăng lên mức 44.666 tỷ đồng.
