Trung Quốc có thể tung thêm 1.400 tỷ USD vào nền kinh tế
Gói này gồm 6.000 tỷ nhân dân tệ, huy động trong vòng 3 năm kể từ năm nay, nhằm giúp các địa phương giải quyết khối nợ hiện tại. Khoảng 4.000 nhân dân tệ trái phiếu dành hỗ trợ các địa phương mua lại đất và bất động sản bỏ không trong 5 năm tới. Quyết định sẽ được đưa ra trong cuộc họp tuần tới của giới chức Trung Quốc.
Quy mô kích thích tài khóa có thể còn lớn hơn nếu ứng cử viên Tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump tái đắc cử. Nguyên nhân là ông Trump có thể gây ra nhiều thách thức kinh tế với Bắc Kinh. Trung Quốc cũng cân nhắc bổ sung nhiều biện pháp khác, trị giá ít nhất 1.000 tỷ nhân dân tệ, trong đó có các nỗ lực thúc đẩy tiêu dùng.
Thông tin này cho thấy Bắc Kinh đang tăng tốc kích thích kinh tế, dù quy mô chưa lớn như nhà đầu tư kêu gọi. "Kích thích tài khóa quy mô lớn sẽ làm tăng niềm tin của nhà đầu tư và hỗ trợ tăng trưởng. Tuy nhiên, các chính sách hướng tới tiêu dùng vẫn còn khiêm tốn. Điều này đồng nghĩa triển vọng kinh tế chưa thể cải thiện mạnh và rủi ro giảm phát không sớm biến mất", Louis Kumis - kinh tế trưởng khu vực châu Á tại S&P Global cho biết.
Từ cuối tháng 9, PBOC đã  giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc  cho các nhà băng và nhiều loại lãi suất huy động, cho vay. Ủy ban Cải cách và Phát triển kinh tế Trung Quốc (NDRC) cũng  cấp 200 tỷ nhân dân tệ  (28 tỷ USD) cho các dự án đầu tư của địa phương năm nay, sớm một năm so với kế hoạch. Bộ Tài chính nước này cam kết tăng hỗ trợ tài khóa.
Đây là đợt kích thích mạnh nhất của Trung Quốc kể từ đại dịch, kết hợp tài khóa và tiền tệ. Các biện pháp này được kỳ vọng vực dậy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Số liệu công bố hồi giữa tháng này cho thấy GDP quý III của Trung Quốc tăng 4,3% - chậm nhất kể từ đầu năm 2023. Đầu tư vào bất động sản giảm 10% trong 9 tháng đầu năm.
Dù vậy, giới chức nước này vẫn tự tin năm nay nền kinh tế đạt mục tiêu tăng trưởng quanh 5%. Họ dự kiến giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các ngân hàng thêm một lần nữa vào cuối năm nay.
