Giá vàng miếng SJC không đổi sau một tháng, vàng nhẫn tăng nhẹ
(Dân trí) - Gần một tháng qua, giá vàng miếng SJC không có sự điều chỉnh, giữ nguyên tại vùng giá 74,98-76,98 triệu đồng/lượng (mua - bán). Vàng nhẫn tăng 150.000 đồng, thấp hơn vàng miếng 1,4 triệu đồng.Kết phiên ngày 2/7, giá vàng miếng SJC vẫn được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 74,98-76,98 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 21 phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua, bán là 2 triệu đồng/lượng.So với mức đỉnh 92,4 triệu đồng thiết lập ngày 10/5, giá vàng miếng đã giảm hơn 15 triệu đồng/lượng.Giá vàng nhẫn được niêm yết tại 74-75,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng mỗi chiều so với giá mở phiên ngày 1/7. Vàng nhẫn bám sát giá của vàng miếng SJC, hiện chênh lệch rút ngắn về khoảng 1,4 triệu đồng/lượng, thay vì 18-20 triệu đồng như trước đây.Từ đầu tháng 6, Ngân hàng Nhà nước tăng cung vàng miếng ra thị trường thông qua việc bán vàng trực tiếp cho 4 nhà băng quốc doanh và Công ty SJC. Gần 1 tháng qua, giá bán vàng từ Ngân hàng Nhà nước không đổi nên giá bán vàng của các nhà băng và Công ty SJC vì thế cũng đứng yên.Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.330 USD/ounce, đi ngang so với rạng sáng hôm qua. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí khoảng 71,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng miếng khoảng 5-6 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là hơn 4 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.Giá vàng thế giới giao dịch ổn định từ đầu tuần đến nay, trong bối cảnh thị trường chờ các báo cáo để có thêm manh mối về lộ trình lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).Chiến lược gia Phillip Streible của Blue Line Futures, cho rằng thị trường vẫn rất nhạy cảm với các thảo luận liên quan đến lãi suất hoặc bất kỳ điều gì liên quan đến chính sách của Fed. Giá vàng sẽ tiếp tục chờ đợi các dữ liệu, chỉ số kinh tế.Trong phát biểu mới nhất, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bày tỏ sự hài lòng trước diễn biến của lạm phát thời gian qua nhưng vẫn muốn nhìn thấy nhiều hơn tín hiệu suy yếu của áp lực giá cả để có đủ sự tự tin cắt giảm lãi suất trong năm 2024."Chúng tôi đã gặt hái được một số thành quả nhất định trong việc đưa lạm phát quay trở lại ngưỡng mục tiêu", ông Powell chia sẻ tại hội nghị các ngân hàng trung ương diễn ra tại thành phố Sintra, Bồ Đào Nha.Số liệu lạm phát mới nhất và trước đó cho thấy thực tế kinh tế Mỹ đã quay trở lại xu hướng giảm phát. Tuy nhiên, Fed muốn có thêm sự tự tin rằng lạm phát đang suy yếu một cách bền vững về ngưỡng mục tiêu 2% trước khi nới lỏng chính sách tiền tệ.Dù cảm thấy đôi chút hài lòng, ông Powell vẫn tỏ ra quan ngại về rủi ro cắt giảm lãi suất quá sớm, qua đó hủy hoại đi tất cả những thành quả đã gặt hái được suốt thời gian qua.Ngoài ra, thị trường cũng đang chờ đợi số liệu việc làm phi nông nghiệp để biết thị trường lao động Mỹ có kiên cường trong bối cảnh lãi suất cao kỷ lục hay không.Giá USD tự do giảm sâuTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện neo quanh 105,6 điểm, tăng 4,21% kể từ đầu năm.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.253 đồng, tăng 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.040-25.465 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.215-25.465 đồng, tăng 1 đồng chiều bán lên mức kịch trần cho phép. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.266-25.465 đồng.Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.860-25.960 đồng/USD (mua - bán), giảm 40 đồng ở chiều mua vào và giảm 20 đồng ở chiều bán ra so với hôm  qua.
