SHB tặng quà tri ân khách hàng nhân dịp kỷ niệm 31 năm thành lập
(Dân trí) - Nhân dịp kỷ niệm 31 năm thành lập, Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) triển khai hàng loạt chương trình tri ân khách hàng cá nhân và doanh nghiệp thân thiết với hàng nghìn phần quà đặc biệt, tổng giá trị lên tới 6 tỷ đồng.Cơ hội nhận sổ tiết kiệm 310 triệu đồngCụ thể, từ nay đến hết 31/12, khách hàng cá nhân khi mở mới sổ tiết kiệm truyền thống tại các quầy giao dịch của SHB tối thiểu từ 31 triệu đồng sẽ nhận được ngay một phần quà tương ứng bằng tiền mặt hoặc hiện vật như ô cầm tay, bộ cốc, áo mưa, bình nước...Ngay sau khi hoàn tất thủ tục mở sổ tiết kiệm truyền thống hoặc trực tuyến, khách hàng sẽ được cấp một hoặc nhiều mã số dự thưởng để tham gia quay số cuối kỳ. Chủ nhân của những giải thưởng hấp dẫn được lựa chọn qua hình thức quay số trực tiếp tại Hội sở chính và livestream trên fanpage ngân hàng, trong đó: 1 giải nhất là 1 sổ tiết kiệm trị giá 310 triệu đồng; 30 giải nhì là 30 cuốn sổ tiết kiệm trị giá 31 triệu đồng và 100 giải ba, mỗi giải một cuốn sổ tiết kiệm trị giá 3,1 triệu đồng.Mã dự thưởng sẽ được giao dịch viên thông báo trực tiếp và in trên phiếu dự thưởng chương trình khuyến mãi cho khách hàng ngay tại quầy. Với tài khoản tiết kiệm online mở trên kênh ngân hàng số, mã dự thưởng sẽ được thống kê, công bố trên website SHB (www.shb.com.vn), thông báo cho khách hàng bằng email hoặc thông báo trên ứng dụng ngân hàng điện tử (SHB Mobile/SHB SAHA).Một khách hàng có thể đồng thời nhận nhiều mã dự thưởng theo quy định để gia tăng cơ hội trúng thưởng. Trong vòng 7 ngày kể từ khi hệ thống xác định khách hàng trúng thưởng, SHB liên hệ với khách hàng qua số điện thoại hoặc email đã đăng ký để thông báo trúng thưởng, địa điểm, thời gian, thủ tục nhận giải thưởng, đồng thời công bố danh sách khách hàng trúng thưởng trên website và các điểm giao dịch trên cả nước.Ngoài ra, từ nay đến hết 31/1/2025, tất cả khách hàng khi sử dụng thẻ tín dụng hoặc ghi nợ quốc tế SHB để thanh toán cho chuyến đi trên ứng dụng Xanh SM (Car/Bike) sẽ được giảm ngay 20.000 đồng cho các chuyến từ 40.000 đồng trở lên và giảm ngay 40.000 đồng cho các chuyến từ 100.000 đồng trở lên.Đồng thời, Xanh SM cũng tặng E-voucher giảm giá trực tiếp 25.000 đồng cho các chuyến đi từ 40.000 đồng trở lên nếu khách hàng đặt xe đi và đến các điểm giao dịch SHB tại Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng từ nay đến hết ngày 4/1/2025.Nhằm thúc đẩy hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt, chủ thẻ quốc tế của SHB lần đầu tải ứng dụng Xanh SM và sử dụng dịch vụ sẽ được tặng 1 lượt ưu đãi giảm giá trực tiếp 50% giá trị chuyến xe, tối đa 100.000 đồng. Mỗi khách hàng có thể đồng thời tham gia cả 3 chương trình để gia tăng cơ hội nhận ưu đãi.Đồng hành cùng doanh nghiệpCùng với khách hàng cá nhân, nhóm khách hàng doanh nghiệp cũng sẽ được nhận nhiều ưu đãi. Đơn cử, doanh nghiệp lần đầu giao dịch tại SHB sẽ được miễn phí mở mới tài khoản số đẹp, tặng 1 voucher giảm phí dịch vụ hoặc lãi suất vay vốn trị giá từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng khi mở tài khoản số đẹp cùng tài khoản thanh toán hoặc sử dụng các sản phẩm dịch vụ khác tại SHB.Trong khi đó, với khách hàng doanh nghiệp hiện hữu, bên cạnh được miễn phí mở tài khoản số đẹp, miễn phí quản lý khi đăng ký mới gói combo tài khoản thanh toán, khách hàng sẽ được xét duyệt nâng hạn mức thấu chi không tài sản bảo đảm phê duyệt trước online.Đại diện SHB cho biết, chuỗi chương trình khuyến mãi, ưu đãi, tặng quà lớn nhân dịp kỷ niệm 31 năm thành lập chính là lời cảm ơn, tri ân đến toàn thể khách hàng và đối tác đã tin tưởng, ủng hộ SHB trong hơn 3 thập kỷ qua."SHB hiểu rằng, khi khách hàng chọn SHB là chọn một người bạn đồng hành, thấu hiểu, tin cậy để an tâm giao dịch và chinh phục những mục tiêu. Vì thế, SHB luôn không ngừng nỗ lực, cải thiện, chuyển đổi, nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ khách hàng. Đồng thời, ngân hàng cũng tích cực thực hiện các hoạt động an sinh xã hội, hỗ trợ người dân trên cả nước nhằm lan tỏa những giá trị tốt đẹp tới cộng đồng, cùng đất nước bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Thông điệp "Người bạn có tâm, cùng bạn vươn tầm" ở tuổi 31 của SHB cũng mang ý nghĩa đó", đại diện SHB khẳng định.Sau 31 năm hình thành và phát triển, SHB đã giữ vị thế ngân hàng tư nhân hàng đầu Việt Nam với mạng lưới trải dài khắp các tỉnh thành. SHB nhiều năm thuộc top 10 ngân hàng TMCP tư nhân uy tín tại Việt Nam do Vietnam Report xếp hạng; đứng thứ 137 trong top 500 doanh nghiệp lớn nhất Đông Nam Á theo bảng xếp hạng của tạp chí Mỹ Fortune. SHB tiếp tục kiên tâm với định hướng phát triển bền vững, liên tục đổi mới sáng tạo, cung cấp các sản phẩm, giải pháp tài chính hiện đại, tiện lợi, đáp ứng nhu cầu của khách hàng, đóng góp vào sự vươn mình của kinh tế xã hội của đất nước.Để biết thêm các ưu đãi đặc biệt, khách hàng có thể liên hệ hotline 24/7 *6688 hoặc các chi nhánh, phòng giao dịch SHB trên toàn quốc.
