Thanh khoản chứng khoán thấp nhất gần một tháng
Sau phiên điều chỉnh không đáng kể hôm qua, VN-Index mở cửa tăng gần 7 điểm với lệnh mua chờ sẵn. Đến gần 10h, chứng khoán lên 1.250 điểm nhưng không giữ được lâu khi dòng tiền tham gia hời hợt. Chỉ số này liên tục hạ độ cao và vẫn giữ trên tham chiếu.Đầu giờ chiều, thị trường đi ngang khi vẫn chưa tìm thấy động lực hỗ trợ. Sau 14h, áp lực bán xuất hiện đã nhuộm đỏ chỉ số đại diện sàn HoSE nhưng biên độ giảm không sâu. Sau đó, chứng khoán có cải thiện nhẹ rồi lại điều chỉnh trong phiên ATC.VN-Index đóng cửa ngày trên 1.242 điểm, nhích nhẹ 0,14 điểm so với hôm qua. Toàn sàn HoSE có 193 cổ phiếu tăng giá, chênh lệch rất sát với 181 cổ phiếu giảm. Riêng VN30 còn rơi vào tình trạng "xanh vỏ, đỏ lòng" khi chỉ số đại diện tăng 0,46 điểm nhưng chỉ có 12 cổ phiếu tích lũy, ít hơn 15 mã giảm.Giao dịch chứng khoán tiếp tục trầm lắng như hôm qua. Thanh khoản thị trường TP HCM chỉ khoảng 11.145 tỷ đồng, giảm hơn 200 tỷ. Đây cũng là mức thấp nhất kể từ ngày 5/11. Điều này cho thấy nhà đầu tư rất thận trọng, không muốn bán lượng lớn cổ phiếu đang nắm giữ, còn một nhóm lại không tìm được lý do cho việc giải ngân ồ ạt.Với khối ngoại, hôm nay cũng là một phiên giằng co giữa xả và gom hàng. Bên bán thắng thế trong buổi sáng, sau đó càng về cuối phiên dần chuyển sang ưu tiên mua. Tổng lại, nhà đầu tư nước ngoài vẫn mua ròng phiên thứ 5 liên tiếp nhưng giá trị giảm mạnh về 48 tỷ đồng. FPT tiếp tục là cổ phiếu hút vốn ngoại nhiều nhất.
Nhà đầu tư đang lưỡng lự khi quan sát thị trường chứng khoán trong một phiên giao dịch hồi tháng 10/2024. Ảnh: An Khương
Chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho rằng thị trường đang kiểm chứng lại động lực tại vùng kháng cự 1.240 điểm và nhà đầu tư vẫn giữ tâm lý thận trọng khi giảm giải ngân và chốt lời từng phần.Với diễn biến hiện tại, nhóm phân tích này khuyến nghị nhà đầu tư tiếp tục duy trì tỷ trọng danh mục. Riêng những ai đang giữ tiền mặt cao có thể tận dụng nhịp rung lắc trong phiên để mua vào từng phần với cổ phiếu thu hút dòng tiền và vận động tích lũy ổn định.Tất Đạt
