Chứng khoán tăng mạnh nhất nửa tháng
Chứng khoán khởi động phiên hôm nay trong trạng thái lưỡng lự. Thanh khoản nhỏ giọt, cầm cự qua lại giữa hai bên mua và bán khiến chỉ số đại diện sàn HoSE luân phiên đổi màu, biên độ dao động nhỏ quanh tham chiếu.Sang buổi chiều, thanh khoản cải thiện hơn, chủ yếu là các lệnh mua vào giúp chứng khoán đi lên. Chốt phiên, VN-Index tăng gần 12 điểm lên hơn 1.228 điểm. Đây là phiên tích lũy mạnh nhất trong hai tuần.Toàn sàn HoSE có 278 cổ phiếu tăng, trong đó ghi nhận 6 mã đạt giá trần, nổi bật là VTP. Ở chiều ngược lại, thị trường có 94 cổ phiếu giảm giá.Chỉ số của hầu hết ngành đều tăng như viễn thông, bán lẻ, du lịch và giải trí. Riêng ba nhóm hút dòng tiền là ngân hàng và chứng khoán diễn biến rất khả quan, còn bất động sản vẫn phân hóa mạnh.Nhìn chung nhóm vốn hóa lớn đóng góp nhiều nhất cho chỉ số chung. CTG dẫn đầu khi tăng 2,9% với thanh khoản gần 270 tỷ đồng. Theo sau là các mã VPB, MWG, TCB, MBB, HVN, BID...Chứng khoán tăng điểm nhưng thanh khoản lại đi lùi. Tổng giá trị giao dịch thị trường TP HCM đạt gần 12.200 tỷ đồng, giảm hơn 5.600 tỷ so với hôm qua. Đây cũng là mức thấp nhất trong hai tuần.Đà bán ròng của khối ngoại nối dài lên phiên thứ 21, giá trị giao dịch về gần 860 tỷ đồng. VHM là tâm điểm bán ra của nhà đầu tư nước ngoài, gần 587 tỷ đồng bán ròng. Hôm nay cũng là ngày giao dịch cuối cùng trong kế hoạch mua cổ phiếu quỹ của Vinhomes - giao dịch mua cổ phiếu quỹ lớn nhất lịch sử thị trường chứng khoán.Tất Đạt
