Airbnb sẽ ngừng kinh doanh tại Trung Quốc
(Dân trí) - Airbnb đang dừng hoạt động kinh doanh nội địa tại Trung Quốc, các nguồn tin thân cận cho hay. Công ty dự kiến sẽ có buổi thông báo đến các nhân viên sớm nhất là vào sáng 24/5 tại Bắc Kinh.Theo CNBC, tất cả danh sách đăng ký kinh doanh ở Trung Quốc đại lục, bao gồm nhà ở và trải nghiệm, sẽ bị gỡ xuống vào hè này.Từ khi chính thức ra mắt hoạt động kinh doanh tại Trung Quốc vào năm 2016, Airbnb phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ các công ty trong nước. Các nguồn tin nói rằng phân khúc này vốn đã tốn kém và phức tạp để vận hành và đại dịch càng làm trầm trọng thêm những vấn đề trên. Bất chấp những nỗ lực xây dựng thương hiệu, dịch vụ lưu trú ở Trung Quốc trên nền tảng này chỉ chiếm khoảng 1% doanh thu trong vài năm qua.Nhu cầu du lịch nước ngoài lớn của người dân Trung Quốc được cho là một cơ hội tốt hơn lớn cho Airbnb và công ty sẽ tập trung vào lĩnh vực này. Một nguồn tin cho biết, không có nhiều sự chồng chéo giữa các hoạt động kinh doanh trong và ngoài nước của Airbnb. Airbnb sẽ vẫn duy trì một văn phòng làm việc ở Bắc Kinh với hàng trăm nhân viên, theo một nguồn tin khác.Cổ phiếu của công ty đã giảm hơn 30% trong năm nay trong bối cảnh cổ phiếu công nghệ bị bán tháo. Tuy nhiên, giá cổ phiếu vẫn cao hơn 68 USD - mức giá khi doanh nghiệp IPO. Airbnb đã phải vật lộn trong những ngày đầu của đại dịch Covid-19, sa thải khoảng 25% nhân viên vào tháng 5/2020, trước khi chính thức cổ phần hóa vào tháng 11 cùng năm.Hoạt động kinh doanh của Airbnb đã phục hồi khi nhu cầu du lịch gia tăng trở lại. Tuy nhiên, tại Trung Quốc, việc phục hồi diễn ra chậm hơn nhiều do nước này thực hiện phong tỏa định kỳ nhằm ngăn chặn các đợt lây nhiễm.Airbnb từ chối bình luận về vấn đề trên. Theo CNBC
