Công ty ông Nguyễn Tử Quảng bán phần mềm lời lãi ra sao?
(Dân trí) - Số liệu kinh doanh nửa đầu năm nay của Bkav Pro tiếp tục đà giảm của các năm trước. 6 tháng, doanh nghiệp của ông Nguyễn Tử Quảng báo lãi gần 2,7 tỷ đồng, giảm 39%.Công ty cổ phần Phần mềm diệt virus BKAV (Bkav Pro) vừa công bố thông tin tài chính nửa đầu năm 2024. 6 tháng qua, doanh nghiệp của ông Nguyễn Tử Quảng lãi gần 2,7 tỷ đồng, giảm 39% so với cùng kỳ năm 2023.Tính trung bình mỗi ngày trong nửa đầu năm, công ty phần mềm này lãi khoảng 15 triệu đồng. Trong khi đó, cùng kỳ năm 2022 và 2023 mức lợi nhuận lần lượt là 94 triệu đồng và 24 triệu đồng mỗi ngày.Số liệu kinh doanh nửa đầu năm nay của Bkav Pro tiếp tục đà giảm của năm trước. Năm 2023, lợi nhuận của công ty này đạt 18,7 tỷ đồng, ghi nhận mức giảm hơn 52,5% so với năm 2022.Tại thời điểm cuối quý II, vốn chủ sở hữu của Bkav Pro đạt hơn 223,2 tỷ đồng, tăng nhẹ 7,9% so với quý II năm 2023. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu giảm từ 1,52 lần xuống còn 1,44 lần vào ngày 30/6. Hệ số dư nợ trái phiếu trên vốn chủ sở hữu cũng giảm từ 82% xuống 76%.Như vậy tính đến ngày 30/6, tổng nợ phải trả của công ty này khoảng 321,5 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ trái phiếu ở mức 169,7 tỷ đồng.Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối quý II là 544,7 tỷ đồng, tăng nhẹ 4,4% so với cùng kỳ năm ngoái.Doanh nghiệp cũng cho biết tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) giảm từ 2,14% xuống còn 1,21%. Đáng chú ý hơn là tỷ lệ này từng đạt mức 36% của năm 2021, sau đó giảm xuống 19% đối với năm 2022 và 8,4% của năm ngoái.Theo thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Công ty cổ phần Phần mềm diệt virus BKAV được thành lập ngày 12/3/2019 với vốn điều lệ 120 tỷ đồng. Người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc là ông Nguyễn Tử Quảng.Năm 2021, Bkav Pro huy động 170 tỷ đồng trái phiếu với lãi suất cố định 10,5%/năm cho năm đầu tiên và lãi suất tham chiếu cộng 4,5%/năm cho kỳ hạn 2 năm tiếp theo. Loại trái phiếu này không chuyển đổi, không kèm chứng quyền. Đợt phát hành này có tài sản đảm bảo gồm: 5,443 triệu cổ phần thuộc sở hữu của Công ty cổ phần Bkav (được định giá 969,5 tỷ đồng), 4,9 triệu cổ phần thuộc sở hữu của ông Nguyễn Tử Quảng.Tổ chức tư vấn hồ sơ chào bán và đại diện người sở hữu trái phiếu là Công ty cổ phần chứng khoán VNDirect.Công ty của ông Nguyễn Tử Quảng từng xuất hiện trong báo cáo tài chính quý IV/2023 của Công ty cổ phần Chứng khoán VnDirect (mã chứng khoán: VND). Cụ thể, thời điểm cuối năm 2023, giá trị phải thu khó đòi của VnDirect ở mức 37,2 tỷ đồng, gấp 6,6 lần so với hồi đầu năm. Trong đó khoản phải thu từ Bkav Pro ghi nhận mức 31,6 tỷ đồng, chiếm gần 85%. Tại thời điểm cuối năm, công ty chứng khoán này đã trích lập dự phòng 22,1 tỷ đồng cho khoản phải thu này.Bkav Pro là công ty phụ trách mảng xuất bản phần mềm của Tập đoàn Bkav. Tập đoàn này được thành lập năm 2003, hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone, thiết bị điện tử thông minh, smart city và AI camera. Doanh nghiệp này cũng là công ty Việt Nam hiếm hoi còn theo đuổi giấc mơ sản xuất điện thoại thông minh Made in Vietnam với sản phẩm Bphone.Người sáng lập Bkav, ông Nguyễn Tử Quảng, hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc.
