Cổ phiếu HAGL Agrico lao dốc, chuẩn bị hủy niêm yết
(Dân trí) - Trong bối cảnh thị trường ảm đạm và tương đối tiêu cực, cổ phiếu HNG hôm nay giảm sâu hơn 4% và ghi nhận mức giảm 17% trong vòng một tháng qua. Đầu tháng 9, mã này bị hủy niêm yết trên HOSE.Trong phiên phần lớn cổ phiếu trên thị trường chịu áp lực điều chỉnh, HNG của Công ty cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai giảm sâu 4,1% về mức giá 4.180 đồng. Thanh khoản đạt 1,1 triệu cổ phiếu.HNG diễn biến bất lợi khi chỉ còn hơn nửa tháng nữa sẽ bị hủy giao dịch trên sàn HoSE. Ở mức giá hiện tại, HNG đã giảm hơn 17% trong vòng một tháng qua. Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch HAGL Agrico đã nói rất thẳng thắn về câu chuyện hủy niêm yết của HNG.Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên 2024 diễn ra hồi đầu tháng 5, ông Trần Bá Dương khẳng định, nếu cổ phiếu bị hủy niêm yết và chuyển xuống giao dịch tại sàn UPCoM, công ty vẫn công bố thông tin minh bạch với 33.000 cổ đông như trên HoSE và trở lại sàn HoSE ngay khi đủ điều kiện.Mặc dù cổ đông lo ngại về việc hủy niêm yết, nhưng ông Dương cho rằng, việc minh bạch và hình thành giá trị thực là quan trọng, cho dù xuống UPCoM khi làm tốt giá cổ phiếu vẫn có thể đi lên.Tỷ phú USD Trần Bá Dương đang là một trong những người giàu nhất Việt Nam, theo Forbes. Lĩnh vực chính mà ông Dương theo đuổi là công nghiệp ô tô, tuy nhiên, ông cũng là một trong những doanh nhân tích cực nhất trong đầu tư vào nông nghiệp.Năm 2018, Thaco hợp tác chiến lược với Hoàng Anh Gia Lai về đầu tư sản xuất nông nghiệp, từ đó thành lập Thaco Agri để đầu tư phát triển nông - lâm nghiệp với các lĩnh vực hoạt động như trồng trọt, chăn nuôi và kinh doanh vật tư nông nghiệp.Theo giới thiệu từ Thaco, đến nay Thaco Agri đã sở hữu hơn 48.000ha đất tại Việt Nam, Campuchia, đồng thời điều hành toàn bộ hoạt động sản xuất trên diện tích hơn 36.000ha của công ty HAGL Agrico tại Lào và Campuchia.Lý do khiến HNG của HAGL Agrico bị hủy niêm yết trên HoSE đến từ việc công ty có 3 năm liên tiếp thua lỗ. Theo báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán, năm 2021 công ty lỗ hơn 1.119 tỷ đồng, năm 2022 lỗ hơn 3.576 tỷ đồng, năm 2023 lỗ hơn 1.098 tỷ đồng.Ngoài HNG thì phiên hôm nay, một số mã khác thuộc nhóm ngành thực phẩm và đồ uống điều chỉnh giá, gồm có LSS giảm 3,4%; MSN giảm 2%; ANV giảm 1,9%, FMC giảm 1,5%; KDC giảm 1,3%; CMX giảm 0,9%. Chiều ngược lại, HSL tăng 4%; BHN tăng 3,7%; AGM tăng 1,4%.Nhiều cổ phiếu bất động sản cũng điều chỉnh: TDC giảm 4,5%; NTL giảm 2,8%; QCG giảm 2,8%; NLG giảm 2,1%; KBC giảm 1,6%; VRE giảm 1,1%.Cổ phiếu "vua" - ngành ngân hàng - cũng không còn là điểm tựa cho chỉ số khi phần lớn cổ phiếu cũng đóng cửa trong sắc đỏ: OCB giảm 1%; BID, STB, EIB, MBB, TPB, SHB, VCB… giảm giá. Tại nhóm dịch vụ tài chính, VDS giảm 2,5%; EVF giảm 2,2%; APG giảm 2,1%; DSE giảm 1,9%; CTS giảm 1,8%; SSI giảm 1,6%: HCM giảm 1,5%...Tổng cộng có 556 mã giảm giá, 17 mã giảm sàn trên toàn thị trường, áp đảo so với 258 mã tăng. VN-Index giảm 6,8 điểm tương ứng 0,55% còn 1.223,56 điểm trong bối cảnh số lượng mã giảm giá gấp 3 lần số lượng mã tăng trên HoSE. HNX-Index giảm 1,14 điểm tương ứng 0,5% với số mã giảm gấp đôi số mã tăng giá. UPCoM-Index giảm 0,47 điểm tương ứng 0,5%.Thanh khoản thậm chí còn thu hẹp hơn so với hôm qua. Khối lượng giao dịch trên HoSE chỉ còn 497,05 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch 11.541,31 tỷ đồng. HNX có 35,96 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 682,61 tỷ đồng và UPCoM có 27,28 triệu cổ phiếu tương ứng 430,06 tỷ đồng.Giữa lúc giao dịch trên thị trường èo uột, khối ngoại lại tiếp tục mua ròng 134 tỷ đồng trên toàn thị trường, trong đó mua ròng 120 tỷ đồng trên HoSE, tập trung tại VNM với 103 tỷ đồng, FPT với 79 tỷ đồng; đồng thời bán ròng 106 tỷ đồng cổ phiếu VHM.
