Đại gia buôn vàng mã "bốc hơi" hơn 40% lợi nhuận, vì sao?
Theo báo cáo tài chính quý IV niên độ tài chính 2023-2024 vừa được Công ty cổ phần Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái (mã chứng khoán: CAP) công bố, kết quả  kinh doanh  trong kỳ của doanh nghiệp có sự biến động đáng kể.
Cụ thể, giai đoạn 1/7-30/9, công ty ghi nhận 234,6 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng hơn 250% so với cùng kỳ tương ứng tăng gấp 3,5 lần. Sau khi trừ đi giá vốn, công ty còn 26,5 tỷ đồng lãi gộp, tăng 67% so với cùng kỳ năm trước đó.
Biên lãi gộp của Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái ở mức 11,3%, giảm đáng kể so với mức 23,8% của cùng kỳ.
Bên cạnh đó, doanh thu hoạt động  tài chính  kỳ vừa rồi của công ty cũng sụt mạnh, giảm 86% so với cùng kỳ năm trước, chỉ còn hơn nửa tỷ đồng. Ngược lại, chi phí tài chính phát sinh 2,2 tỷ đồng (cùng kỳ không phát sinh khoản này).
Trong khi chi phí quản lý  doanh nghiệp  được tiết giảm chỉ bằng 86% cùng kỳ, khoảng 4 tỷ đồng thì chi phí bán hàng tăng gấp 3,3 lần lên 10,4 tỷ đồng.
Trong kỳ, công ty còn phát sinh khoản lỗ khác 1,1 tỷ đồng. Kết quả, lãi sau thuế trong quý cuối niên độ đạt 5,8 tỷ đồng, bằng 58% cùng kỳ niên độ trước.
Lũy kế cả niên độ, Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái đạt 591,8 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 3,2% so với niên độ 2022-2023. Lãi sau thuế đạt gần 31 tỷ đồng, bốc hơi gần 73% so với kết quả cùng kỳ.
Niên độ 2023-2024, công ty đặt kế hoạch doanh thu 560 tỷ đồng, giảm 8% so với cùng kỳ. Lợi nhuận mục tiêu 70 tỷ đồng, giảm 39%. Như vậy, mặc dù công ty vượt kế hoạch doanh thu nhưng lại cách xa mục tiêu lợi nhuận, chỉ đạt 44%.
Là đơn vị duy nhất trên sàn chứng khoán kinh doanh mặt hàng vàng mã, Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái trong niên độ vừa qua thu về khoảng 42,7 tỷ đồng sản phẩm giấy vàng mã xuất khẩu, chỉ bằng 69% cùng kỳ; sản phẩm giấy đế xuất khẩu đạt xấp xỉ 30 tỷ đồng, giảm 10%. Mặt hàng xuất khẩu chủ lực vẫn là sản phẩm tinh bột sắn, thu về 301,7 tỷ đồng, tăng nhẹ gần 1%.
Theo đó, trong niên độ 2023-2024, doanh thu xuất khẩu trực tiếp của Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái đóng góp 374,3 tỷ đồng trong tổng doanh thu công ty, bằng 95% cùng kỳ. Doanh thu nội địa đạt 217,4 tỷ đồng, xấp xỉ 97% cùng kỳ. Các sản phẩm chính của Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái gồm giấy đế, giấy vàng mã, tinh bột sắn, bã sắn khô, tinh dầu quế.
Tại ngày 30/9, Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái có 270 tỷ đồng tổng tài sản, giảm hơn 22 tỷ đồng so với đầu niên độ. Nợ phải trả ở mức 30 tỷ đồng và hầu hết là nợ ngắn hạn.
Theo thuyết minh báo cáo tài chính, trong kỳ, doanh nghiệp có phát sinh 83,5 tỷ đồng vay ngắn hạn tại 2 ngân hàng là BIDV Yên Bái và VietinBank Yên Bái nhưng đều đã trả toàn bộ, dư nợ vay, nợ thuê tài chính ngắn hạn cuối kỳ đưa về 0.
Tiền và các khoản tương đương tiền tại thời điểm cuối niên độ tài chính gần 94,5 tỷ đồng, tăng gần 17% sau một năm, trong đó tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn gần gấp đôi lên hơn 63 tỷ đồng.
Trong kỳ, công ty ghi nhận 50,3 tỷ đồng các khoản cổ tức, lợi nhuận đã chia. Mức chi trả cổ tức niên độ 2022-2023 của công ty cao chót vót, lên tới 100%, trong đó 50% bằng tiền (5.000 đồng/cổ phiếu) và 50% bằng cổ phiếu. Tức là, cổ đông cứ sở hữu 10 cổ phiếu thì được nhận 50.000 đồng và có thêm 5 cổ phiếu mới.
Ngày 25/11, công ty sẽ họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 và ngày giao dịch không hưởng quyền là 5/11.
