Hồ sơ ChatGPT, thế lực lăm le soán ngôi "cỗ máy in tiền" Google
Trong nhiều năm qua, Google đã trở thành công cụ quen thuộc với mọi người, đến nỗi nó đã đồng nghĩa với động từ "tìm kiếm trực tuyến". Tuy nhiên, một mối đe dọa tiềm ẩn với gã khổng lồ này đã xuất hiện vào tháng 11 năm ngoái khi công ty nghiên cứu trí tuệ nhân tạo OpenAI phát hành công cụ chatbot mang tên ChatGPT.
"Mối đe dọa" mang tên ChatGPT
Hiện tại, ChatGPT là cái tên đang thu hút được rất nhiều sự chú ý trên toàn cầu với khả năng trả lời đầy đủ các câu hỏi từ đơn giản đến phức tạp trong rất nhiều lĩnh vực. Nó có thể sáng tác thơ, soạn thảo văn bản pháp lý, thiết kế hay thậm chí là viết mã theo yêu cầu của người dùng.
Chính vì sự mới mẻ và khả năng của ChatGPT, nhiều người đã bắt đầu "trò chuyện" với AI này thay vì tìm kiếm thông tin trên Google. Một báo cáo gần đây tiết lộ ChatGPT đã khiến ban điều hành của Google tuyên bố tình trạng báo động cho hoạt động  kinh doanh  tìm kiếm.
Theo  New York Times , Google đã phải nhờ đến sự viện trợ của Larry Page và Sergey Brin - hai nhà sáng lập đã rời công ty từ 3 năm trước. Họ đang tham gia trở lại và Google đang triển khai hơn 20 dự án trí tuệ nhân tạo (AI) khác nhau.
Cụ thể, tháng trước, Page và Brin đã tổ chức một số cuộc họp với các giám đốc cấp cao của Google với chủ đề chatbot mới của đối thủ - sản phẩm có thể là mối đe dọa tiềm ẩn đầu tiên trong nhiều thập kỷ đối với "cỗ máy in tiền" trị giá 149 tỷ USD của công ty.
Theo một số nguồn tin thân cận, Page và Brin đã xem xét chiến lược sản phẩm AI của Google, phê duyệt các kế hoạch và đưa ra các ý tưởng để đưa nhiều tính năng chatbot hơn vào công cụ tìm kiếm của Google. Đồng thời, họ cũng đưa ra lời khuyên cho những người đang trực tiếp điều hành công ty.
Sự trở lại của Page và Brin, theo lời mời của CEO hiện tại - Sundar Pichai - đã nhấn mạnh sự cấp bách mà nhiều lãnh đạo cấp cao của Google cảm thấy về AI và ChatGPT.
Điểm quan trọng nhất đối với Google, ChatGPT có thể đang cung cấp một cách mới để tìm kiếm thông tin trên Internet. Pichai đã tuyên bố báo động đỏ, nâng cấp các kế hoạch hiện tại và khởi động nhiều dự án AI. Theo New York Times, Google hiện có ý định công bố hơn 20 sản phẩm mới và trình diễn một phiên bản công cụ tìm kiếm có các tính năng chatbot trong năm nay.
Những thách thức của Google
Dường như Google đang gặp nhiều thách thức hơn bao giờ hết. Alphabet - công ty mẹ của Google, cách đây không lâu đã tuyên bố cắt giảm khoảng 12.000 nhân viên sau đợt tuyển dụng rầm rộ trong đại dịch và do lo ngại về nền kinh tế đang chậm lại.
D. Sivakumar - cựu Giám đốc nghiên cứu của Google, cho biết: "Đây là thời điểm dễ bị tổn thương nghiêm trọng đối với Google. ChatGPT đem lại trải nghiệm tìm kiếm mới và hấp dẫn. Google đã vượt qua nhiều thử thách trước đây và họ có thể triển khai các dự án AI để duy trì tính cạnh tranh trong thời gian tới".
Trong khi đó, Paul Buchheit - một trong những người tạo ra Gmail, chia sẻ trên Twitter vào năm ngoái: "Có thể chỉ còn 1 hoặc 2 năm nữa là đến thời điểm Google bị ảnh hưởng hoàn toàn. AI sẽ loại bỏ trang kết quả của công cụ tìm kiếm của công ty - nơi họ kiếm được nhiều tiền nhất. Ngay cả khi theo kịp AI, họ cũng không thể triển khai nó hoàn toàn nếu không phá hủy phần giá trị nhất trong hoạt động kinh doanh của mình".
Kể từ khi rút lui khỏi các công việc hàng ngày tại Google, Page và Brin đã để Pichai điều hành cả Google và Alphabet còn họ theo đuổi các dự án khác, chẳng hạn như startup  ô tô  bay hay các nỗ lực cứu trợ thiên tai.
Tuy nhiên, từ lâu họ đã quan tâm đến việc đưa AI vào các sản phẩm của Google. Vic Gundotra - cựu Phó chủ tịch cấp cao của Google, kể lại rằng ông đã cho Page xem một tính năng mới của Gmail vào khoảng năm 2008 nhưng Page không ấn tượng và hỏi: "Tại sao nó không thể tự động viết email đó cho bạn?". Năm 2014, Google đã mua lại công ty AI DeepMind có trụ sở tại London.
Ngoài ra, Google còn có "Hội đồng đánh giá công nghệ tiên tiến" bao gồm các giám đốc cấp cao. Họ đã gặp nhau chưa đầy hai tuần sau khi ChatGPT ra mắt để thảo luận về các dự án AI.
Qua những động thái trên, có thể thấy các giám đốc cấp cao của Google kỳ vọng sẽ khẳng định lại vị thế với tư cách là công ty tiên phong về AI. Trước ChatGPT, Google đã cung cấp cho một số ít người dùng chatbot mang tên LaMDA được đánh giá là có khả năng cạnh tranh với ChatGPT. LaMDA là một trong những mô hình đàm thoại thế hệ mới của Google. Đây là chatbot hỗ trợ máy học được thiết kế để trò chuyện về bất kì chủ đề nào.
"Chúng tôi đang tiếp tục thử nghiệm AI. Nó sẽ mang lại lợi ích cho nhiều cá nhân,  doanh nghiệp  và cộng đồng. Google đang xem xét các tác động xã hội rộng lớn hơn của công nghệ này", Lily Lin - phát ngôn viên của Google cho biết.
Bên cạnh đó, Pichai từng nói với các nhân viên rằng mặc dù công cụ của Google có các khả năng tương tự như ChatGPT nhưng công ty vẫn chưa cam kết đưa ra các phản hồi tìm kiếm do AI tạo ra vì nguy cơ cung cấp thông tin không chính xác - điều có thể gây bất lợi cho họ về lâu dài.
