Trung Quốc công bố loạt chính sách kích thích thương mại
Ngày 21/11, Bộ Thương mại Trung Quốc công bố hàng loạt chính sách nhằm thúc đẩy ngoại thương. Theo đó, nước này sẽ khuyến khích các tổ chức tài chính cung cấp nhiều sản phẩm hỗ trợ doanh nghiệp quản trị rủi ro ngoại hối. Giới chức cũng củng cố việc điều tiết chính sách vĩ mô để giữ đồng nhân dân tệ "tương đối ổn định".Trung Quốc cũng tăng xuất khẩu nông sản và hỗ trợ nhập khẩu năng lượng, thiết bị cốt lõi. "Chúng tôi sẽ hướng dẫn và hỗ trợ các công ty phản ứng chủ động với các rào cản thương mại vô lý từ các nước khác, đồng thời tạo ra môi trường bên ngoài thuận lợi cho xuất khẩu", thông báo viết.
Tổng thống đắc cử Donald Trump đã tuyên bố sẽ áp thuế nhập khẩu 60% với tất cả hàng hóa từ Trung Quốc. Việc này khiến các hãng sản xuất của nước này lo ngại và tăng tốc dịch chuyển nhà máy sang Đông Nam Á cũng như các địa điểm khác. Nhiều hãng xuất khẩu tại nền kinh tế lớn hai thế giới đã chuẩn bị cho kịch bản thương mại bị gián đoạn.Một khảo sát gần đây của Reuters với các nhà kinh tế học cho thấy Mỹ có thể áp thuế nhập khẩu gần 40% với sản phẩm từ Trung Quốc ngay đầu năm sau. Việc này có thể khiến tốc độ tăng trưởng GDP của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới giảm tới 1%.
Trung Quốc sẽ hỗ trợ triển khai nhân sự của doanh nghiệp từ các nước đối tác thương mại chủ chốt. Các chính sách này được thông qua hồi đầu tháng, trong một cuộc họp do Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường chủ trì.Gần đây, Trung Quốc tích cực cải thiện quan hệ với Liên minh châu Âu (EU), Ấn Độ, Australia, các nước châu Phi và Mỹ Latin. "Xuất khẩu của Trung Quốc đã chuyển hướng trong vài năm qua. Năm ngoái, thị trường Mỹ chỉ chiếm 15% tổng kim ngạch xuất khẩu của nước này, thay vì trung bình 18% trong thập kỷ trước", Francoise Huang, nhà kinh tế học khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại Allianz Trade, cho biết.
