Giá vàng nhẫn kéo dài đà giảm
(Dân trí) - Dù kết quả bầu cử tổng thống Mỹ ra sao, giá vàng thế giới được cho là vẫn sẽ có chung một kịch bản. Trong nước, vàng nhẫn tiếp tục giảm giá.Vàng trong nước giảm giáKết thúc phiên giao dịch ngày 5/11, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 87-89 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với giá đóng cửa phiên liền trước đó.Giá vàng nhẫn tròn trơn hôm qua được các doanh nghiệp điều chỉnh giảm 200.000 đồng chiều mua và 400.000 đồng chiều bán, được niêm yết tại 86,8-88,3 triệu đồng/lượng (mua - bán). Mặt hàng này phiên ngày 4/11 cũng bị điều chỉnh giảm 400.000 đồng chiều mua và 200.000 đồng chiều bán.Giá vàng trên thế giới phục hồi nhẹ sau 2 phiên đầu tuần giảm giá, hiện neo quanh 2.742 USD/ounce, tức tăng 6 USD so với trước đó.Giới đầu tư đang đón đợi kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ dự kiến kết thúc vào ngày 6/11 (giờ Việt Nam). Dù vậy, bài phân tích gần đây của các chuyên gia đến từ Hội đồng Vàng thế giới (WGC) chỉ ra, các cuộc bầu cử Mỹ không có ảnh hưởng đáng kể hoặc ngay lập tức tới giá vàng của thế giới.Tuy nhiên, dù bất kể ai là người chiến thắng trong cuộc bầu cử này, rủi ro địa chính trị trong ngắn hạn vẫn tăng cao. Điều này khiến những nhà đầu tư có tâm lý phòng ngừa rủi ro cho danh mục đầu tư của họ. Đây là lý do khiến giá vàng tăng.Theo WGC, yếu tố quan trọng không nằm ở việc đảng nào của Mỹ có ứng cử viên giành được chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng, bởi lịch sử không ghi nhận về tác động nhất quán của việc này ảnh hưởng đến giá vàng. Thay vào đó, điểm mấu chốt nằm ở những chính sách kinh tế mà vị Tổng thống mới đưa ra.Các chuyên gia nhận định, nếu ông Donald Trump, ứng cử viên của đảng Cộng hòa đắc cử, vàng và tiền số sẽ tăng mạnh. Lý do là ông Donald Trump mong muốn môi trường lãi suất thấp - chất xúc tác cho giá vàng. Ngược lại, nếu bà Kamala Harris, ứng cử viên của đảng Dân chủ đắc cử, giá vàng sẽ suy giảm.Thế nhưng, thực tế trong 5 lần bầu cử tổng thống Mỹ gần đây, giá vàng luôn tăng 40-50 USD/ounce trong ngày bầu cử và sau đó có chuỗi giảm giá. Theo nhận định của phần đông chuyên gia, cuộc họp sắp tới của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ làm tăng thêm sự phức tạp cho triển vọng của vàng. Không ít dự đoán cho rằng Fed sẽ tiến hành cắt giảm lãi suất 25 điểm cơ bản (0,25%) sau lần cắt giảm 0,5% trước đó.Tuy nhiên, theo nhà phân tích Giovanni Staunovo của ngân hàng UBS, việc Fed cắt giảm lãi suất sẽ khó gây ra nhiều biến động trên thị trường, khi ngân hàng này phát đi tín hiệu nới lỏng theo kỳ vọng của thị trường.USD ngân hàng ở mức kịch trầnUSD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 103,81 điểm, giảm 0,8% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước kết thúc hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.248 đồng, giảm 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá 23.035-25.460 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.090-25.460 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.100-25.460 đồng (mua - bán). Giá bán USD tại các ngân hàng giảm theo điều chỉnh của cơ quan quản lý tiền tệ song vẫn ở mức kịch trần.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.780-25.880 đồng (mua - bán), tăng 30 đồng mỗi chiều.
