Chứng khoán KB Việt Nam lần thứ 2 liên tiếp được vinh danh tại giải thưởng CSI 2024
(Dân trí) - Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV) lần thứ 2 liên tiếp được Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) công bố vào danh sách "Top 100 doanh nghiệp bền vững CSI 2024".Là một bộ chỉ số "động", CSI luôn cập nhật các nội dung, xu hướng mới, những thay đổi pháp lý quan trọng mà doanh nghiệp Việt Nam cần lưu tâm và cải tiến. Vượt qua gần 500 đối thủ cạnh tranh, đáp ứng đầy đủ những tiêu chí đánh giá khắt khe, KBSV đã trở thành một trong những công ty chứng khoán "hiếm hoi" lần thứ 2 liên tiếp nhận giải thưởng này. Đây cũng chính là lời khẳng định về sự gắn kết lâu dài trong cuộc hành trình phát triển bền vững, thể hiện trách nhiệm của Chứng khoán KB Việt Nam đối với môi trường và xã hội. Đại diện Chứng khoán KB Việt Nam cho biết công ty luôn coi việc tiếp cận ESG từ góc độ các chỉ số của CSI là kim chỉ nam cho công tác hoạch định chiến lược và thực hiện hoạt động phát triển bền vững của doanh nghiệp.Việt Nam là một trong những quốc gia có khả năng bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi biến đổi khí hậu với mức thiệt hại ước tính khoảng 368 tỷ USD tính đến năm 2040 (theo WB). Theo đó, với mong muốn chung tay cùng Việt Nam giảm thiểu biến đổi khí hậu môi trường, xây dựng một nền tài chính xanh, năm 2024, KBSV tài trợ và phối hợp cùng Hiệp hội Kinh doanh Chứng khoán Việt Nam (VASB), Công ty TNHH Kiểm toán và Tư vấn RSM Việt Nam phát động dự án thí điểm ESG Score - ngành chứng khoán. Đây là một dự án dài hạn nhằm xây dựng các chỉ số về ESG cho doanh nghiệp niêm yết tại Việt Nam.Cùng với đó, Chứng khoán KB Việt Nam vẫn duy trì các hoạt động đóng góp cho môi trường - xã hội thường niên. Đặc biệt là chiến dịch "Góp xanh Việt Nam" để phủ xanh những cánh rừng phòng hộ, rừng đặc dụng; trao tặng 40 suất học bổng trị giá 1 tỷ đồng cho 40 sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội; đồng hành cùng ngày hội thực tập sinh của Đại học Kinh tế Quốc dân và Đại học Quốc gia Hà Nội…Ngoài ra, Chứng khoán KB Việt Nam còn được vinh danh "Doanh nghiệp xuất sắc" lần thứ 3 liên tiếp tại giải thưởng APEA 2024, nhờ những nỗ lực trong công cuộc bình đẳng hóa cơ hội kinh doanh, xây dựng nền kinh tế đa dạng, phát triển bền vững, hài hòa các mục tiêu kinh tế - xã hội và môi trường.Ông Choi Yunsun - Thành viên HĐQT Chứng khoán KB Việt Nam - chia sẻ tại buổi lễ: "Chúng tôi hiểu rằng tài chính xanh sẽ mở ra những cơ hội mới, đồng thời cũng mang lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp và đất nước trong tương lai. Chứng khoán KB Việt Nam không chỉ dừng lại ở việc hoàn thành các chỉ số cơ bản của CSI, mà chúng tôi sẽ nâng cao và chuyên nghiệp hóa các hoạt động ESG để doanh nghiệp có thể nâng cấp quản lý tuân thủ, rủi ro, bảo vệ những giá trị cốt lõi; từ đó tối ưu hóa hiệu quả hoạt động để đạt được các lợi thế chiến lược, nhằm tăng trưởng doanh thu, thị phần và giá trị thương hiệu.Tôi hy vọng sự hiện diện của KBSV tại đây ngày hôm nay sẽ đem đến cho cộng đồng doanh nghiệp tài chính một động lực rõ ràng trong việc quan tâm hơn đến các chỉ số bền vững song song với phát triển kinh doanh - yếu tố cốt lõi để xây dựng nền tảng vững chắc cho sự tăng trưởng bền vững và toàn diện của doanh nghiệp, góp phần vào sự phát triển phồn vinh của Việt Nam".Nhận thức rõ tầm quan trọng về tính minh bạch đối với các doanh nghiệp trong lĩnh vực tài chính, Chứng khoán KB Việt Nam đã đặt "uy tín và chính trực" là một trong 5 giá trị cốt lõi của mình. Theo đó, KBSV không ngừng nỗ lực nâng cấp quy trình quản trị, rà soát và thận trọng trong tất cả hoạt động kinh doanh. Từ việc quản trị tốt, doanh nghiệp đã gặt hái được nhiều thành tựu đáng ghi nhận. Giải thưởng CSI trong những năm qua vừa là minh chứng vừa là động lực để KBSV tiếp tục kiên định với định hướng này.
