Nhà đầu tư ngờ vực khả năng Fed giảm lãi tháng 12
Cuối tuần trước, Bộ Thương mại Mỹ công bố doanh số bán lẻ nước này trong tháng 10 tăng 0,4%. Mức tăng của tháng 9 cũng được điều chỉnh cao gấp đôi, lên 0,8%. Hàng nhập khẩu đắt thêm 0,3%, sau 2 tháng giảm liên tiếp.
Trước đó, giới chức cho biết chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ trong tháng 10 tăng 2,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Các nhà kinh tế học nhận định tốc độ hạ nhiệt lạm phát đang chậm lại.
Bên cạnh đó, Tổng thống đắc cử Donald Trump sẽ nhậm chức đầu năm tới. Các chính sách ông đề xuất, như siết nhập cư hay tăng thuế nhập khẩu được dự báo thổi bùng lạm phát tại đây. Quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) không trực tiếp nói rằng họ đang cân nhắc vấn đề này. Tuy nhiên, nhà đầu tư và thị trường đã bắt đầu đánh giá tác động của việc đó với Fed.
Theo công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch, nhà đầu tư hiện dự báo khả năng Fed nới lỏng tiền tệ tháng tới chỉ là 60%, thay vì 70% trước đó.
Trong các phát biểu gần đây, quan chức Fed tiếp tục tin tưởng lạm phát trong tầm kiểm soát, mở đường cho việc hạ lãi suất tham chiếu. Mức lãi hiện tại (4,5-4,75%) được đánh giá là cao, khó khuyến khích đầu tư và tiêu dùng. Tuy nhiên, mức độ và tốc độ giảm vẫn là điểm khiến quan chức Fed mất nhiều thời gian thảo luận.
Chủ tịch Fed Jerome Powell tuần trước cho biết nền kinh tế vẫn ổn định, đồng nghĩa họ  không gấp rút hạ lãi suất . Tuy vậy, Chủ tịch Fed Boston Susan Collins nói không loại trừ việc họ xem xét nới lỏng tiền tệ trong phiên họp vào giữa tháng 12 tới.
"Tôi chắc chắn không bỏ phương án tháng tới, nhưng sẽ cân nhắc kỹ lưỡng số liệu tại thời điểm đưa ra quyết định", bà cho biết trên  Bloomberg.
Một số quan chức khác ra tín hiệu kể cả khi giữ nguyên lãi suất tháng tới, điều đó đồng nghĩa họ đang giảm tốc độ nới lỏng tiền tệ, chứ không dừng hẳn quá trình này. Trên  Yahoo! Finance , Chủ tịch Fed Richmond Thomas Barkin nhắc lại câu so sánh của Chủ tịch Fed Dallas Lorie Logan trước đó, rằng "thuyền trưởng chỉ đang cho con tàu đi chậm lại khi gần vào bờ".
Trên  CNBC , Chủ tịch Fed Chicago Austan Goolsbee nhận định Chỉ số giá chi tiêu cá nhân (PCE) vẫn tăng mạnh, với 2,8% trong tháng 10. Dù vậy, ông giữ dự báo lạm phát sẽ về mục tiêu 2%, kỳ vọng Fed giảm 25 điểm cơ bản tháng tới và 100 điểm cơ bản năm sau. Theo đó, đến năm 2026, lãi suất tham chiếu tại Mỹ sẽ về quanh 2,9%.
