Cựu sếp HSBC Việt Nam được bổ nhiệm làm tổng giám đốc OCB
(Dân trí) - Ông Phạm Hồng Hải được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc OCB kể từ ngày 16/7. Trước đó giai đoạn năm 2014-2019, ông Hải là cựu Tổng giám đốc Ngân hàng HSBC Việt Nam.Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB, mã chứng khoán: OCB) vừa công bố quyết định của Hội đồng quản trị về việc bổ nhiệm nhân sự cấp cao. Theo đó, ông Phạm Hồng Hải chính thức giữ chức vụ Tổng giám đốc của OCB từ ngày 16/7.Theo OCB giới thiệu, ông Phạm Hồng Hải (sinh năm 1974, quê Hải Phòng) có gần 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. Ông Hải được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Ngân hàng HSBC Việt Nam từ tháng 12/2014 đến tháng 9/2019, trở thành người Việt đầu tiên giữ vị trí lãnh đạo cao nhất của một ngân hàng quốc tế tại Việt Nam. Trong nhiệm kỳ gần 5 năm điều hành, ông Hải đã đưa tổ chức này đạt nhiều kết quả quan trọng với sự tăng trưởng mạnh về quy mô và lợi nhuận.Sau quyết định bổ nhiệm trên, hiện ban điều hành của OCB có 12 thành viên, gồm tổng giám đốc, 4 phó tổng giám đốc, 7 giám đốc khối.Trước đó vào đầu tháng 5 vừa qua, Hội đồng quản trị OCB đã chấp thuận đơn từ nhiệm vị trí Tổng giám đốc của ông Nguyễn Đình Tùng. Thời gian tới, ông Tùng sẽ tiếp tục đồng hành với ngân hàng trong vai trò Thành viên HĐQT, tập trung xây dựng, triển khai chiến lược phát triển bền vững, mạng lưới đối tác lớn.Cùng ngày (15/7), Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank, mã chứng khoán: VPB) vừa công bố quyết định bổ nhiệm ông Kamijo Hiroki giữ chức Phó tổng giám đốc. Quyết định bổ nhiệm có hiệu lực kể từ ngày 27/7.Ngân hàng này chưa cung cấp thêm thông tin chi tiết về ông Kamijo Hiroki. Hiện, ban điều hành của VPBank sẽ có tổng cộng 1 tổng giám đốc là ông Nguyễn Đức Vinh và 8 phó tổng giám đốc.
