VIB triển khai giải pháp thanh toán trực tuyến học phí quốc tế
Một trong những ưu điểm của giải pháp này là khách hàng chỉ cần chuyển khoản bằng VND đến tài khoản của Flywire tại VIB, thay vì phải mua ngoại tệ như thông thường.Bên cạnh đó, hình thức thanh toán trực tuyến cho phép khách hàng thao tác trên nền tảng online theo chỉ dẫn của Flywire và chuyển đúng số tiền VND vào tài khoản của Flywire tại VIB mà không cần đến ngân hàng. Để kiểm tra tình trạng của giao dịch, khách hàng có thể chủ động tra cứu 24/7 trên nền tảng trực tuyến của Flywire.
Ngoài ra, với phương thức này, khách hàng không tốn bất kỳ khoản phí nào, thay vì mất tối thiểu 10 USD phí chuyển tiền và 25 USD phí ngoài nước cho mỗi giao dịch như trước.Mạng lưới đối tác rộng khắp toàn cầu của Flywire cũng là một điểm cộng của giải pháp thanh toán quốc tế do VIB và Flywire triển khai. Mạng lưới này được hỗ trợ bởi các đối tác ngân hàng toàn cầu, khu vực và địa phương, giúp việc nhận và thanh toán diễn ra tại hơn 240 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 140 loại tiền tệ.
Ông Hồ Vân Long, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ VIB cho biết, ngân hàng tập trung vào việc cung cấp bộ sản phẩm toàn diện, vượt trội cùng những giải pháp dịch vụ cá nhân hóa, sáng tạo cho khách hàng. Hợp tác với Flywire, VIB đã kết hợp công nghệ hiện đại của đối tác để số hóa 100% dịch vụ thanh toán quốc tế, mang đến trải nghiệm liền mạch, nhanh chóng và thuận tiện hơn cho khách hàng."Việt Nam là thị trường quan trọng đối với Flywire. Chúng tôi cam kết nâng cao các dịch vụ cho người dùng song song với việc củng cố sự hiện diện của thương hiệu trong khu vực", ông Mohit Kansal, Phó chủ tịch cấp cao dịch vụ thanh toán toàn cầu Flywire, cho biết thêm.Flywire là công ty phần mềm và giải pháp thanh toán toàn cầu. Đơn vị này tận dụng phần mềm chuyên biệt theo ngành và công nghệ thanh toán để tích hợp sâu vào quy trình A/R hiện có của đối tác trong các lĩnh vực giáo dục, chăm sóc sức khỏe và du lịch, cũng như trong các ngành B2B chủ chốt. Flywire cũng tích hợp với các hệ thống ERP như NetSuite, giúp các tổ chức tối ưu hóa trải nghiệm thanh toán cho khách hàng và loại bỏ các thách thức vận hành.Hiện, Flywire hỗ trợ hơn 4.000 đối tác với đa dạng phương thức thanh toán bằng hơn 140 loại tiền tệ ở hơn 240 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Công ty có trụ sở chính tại Boston, MA, Mỹ và có các văn phòng toàn cầu.
