Muốn chơi pickleball, cần chi bao nhiêu tiền?
Pickleball là môn  thể thao  đang gây sốt ở Việt Nam, đặc biệt với giới trẻ. Trên các diễn đàn mạng xã hội, nhiều hội nhóm pickleball cũng ra đời với hàng nghìn hội viên tham gia. Đặc biệt, nhiều người nổi tiếng, TikToker cũng tìm hiểu, chơi pickleball, làm tăng sự tò mò ở những người trẻ về bộ môn thể thao "nhà giàu" này.
Pickleball được nhận xét là dễ chơi, phù hợp với mọi lứa tuổi và không đòi hỏi nhiều kỹ thuật phức tạp. Tuy nhiên, để có thể chơi pickleball một cách hiệu quả, an toàn, bạn cần chuẩn bị đầy đủ những trang bị cần thiết. Mức chi phí phụ thuộc vào nhu cầu, lựa chọn của từng cá nhân.
Vợt chuyên dụng
Trước khi chơi pickleball, cần chuẩn bị một chiếc vợt chuyên dụng, đây là dụng cụ quan trọng nhất trong bộ môn này. Loại vợt này khá nhẹ, có độ bền cao, giúp người chơi dễ dàng kiểm soát bóng. Vợt pickleball thường có kích thước nhỏ hơn vợt  tennis  hoặc bóng bàn, dài khoảng 40-50cm và rộng khoảng 20-25 cm.
Người chơi cần chọn vợt có kích thước phù hợp với tay và cơ thể của mình để đảm bảo thoải mái khi chơi. Vợt pickleball thường có 4 độ dày 13mm, 14mm, 16mm và 20mm thông số này sẽ kéo theo sự thay đổi về trọng lượng và kích thước. Vợt bằng gỗ thường rẻ hơn, trong khi vợt bằng sợi carbon có giá cao hơn nhưng mang lại hiệu suất tốt hơn.
Theo khảo sát của phóng viên  Dân trí,  hiện các mức giá vợt pickleball chính hãng chất liệu sợi carbon dao động 790.000 đồng đến 7 triệu đồng, tùy độ dày và chất liệu, thương hiệu vợt.
Trong khi đó, trên các sàn thương mại điện tử, vợt pickleball được rao bán với giá rẻ hơn, chỉ từ 165.000 đồng/bộ 2 vợt chất liệu gỗ. Với loại chất liệu sợi carbon có giá từ 419.000 đồng/bộ.
Giày
Giày pickleball cũng là một trong những trang bị quan trọng không thể thiếu khi chơi môn thể thao này. Đôi giày phù hợp sẽ giúp người chơi di chuyển linh hoạt và thoải mái trên sân, đồng thời giảm nguy cơ chấn thương.
Khi chọn giày pickleball, nên lưu ý đế giày nên có độ bám tốt và đủ độ cứng để giúp bạn di chuyển dễ dàng trên sân. Ngoài ra, nên chọn giày có đế có khả năng chống trượt và chống trơn. Bên cạnh đó, giày cần có độ thoáng khí và ôm chân.
Hiện giày Pickleball chuyên dụng tại cửa hàng chính hãng dao động 1,6-2,3 triệu đồng, trong khi đó trên các trang mạng hoặc sàn thương mại điện tử mức giá rẻ hơn từ 800.000 đồng.
Tuy nhiên, người chơi có thể tận dụng giày tập tennis hoặc cầu lông để tiết kiệm chi phí do có khá nhiều điểm tương đồng trong lối chơi, song giày chuyên dụng sẽ phù hợp nhất với đặc điểm của bộ môn pickleball.
Quần áo, phụ kiện
Quần áo thể thao cho pickleball cần ưu tiên thiết kế thoải mái, co giãn tốt, chất liệu vải thấm hút mồ hồi để người chơi luôn cảm thấy dễ chịu và tự tin. Các loại trang phục tập pickleball phổ biến như áo thun, quần đùi, áo tank top, chân váy ngắn...
Ngoài các trang bị chính như vợt, giày và bóng, còn có một số phụ kiện khác cũng rất hữu ích khi chơi Pickleball như túi đựng vợt, kính bảo hộ, dây đeo tay, băng cổ tay... có giá dao động vài trăm nghìn đến vài triệu đồng.
Bóng
Bóng pickleball là dụng cụ không thể thiếu trong mỗi trận đấu. Người chơi nên chọn bóng có độ đàn hồi tốt và đủ độ cứng để giúp bạn điều khiển bóng dễ dàng. Ngoài ra, nên chọn bóng có màu sáng để dễ nhìn trên sân.
Bóng pickleball chính hãng thường bán theo bộ, với giá khoảng 200.000-300.000 đồng cho một bộ 4 quả. Có hai loại bóng chính là bóng trong nhà và ngoài trời, mỗi loại có đặc điểm và độ bền khác nhau.
Thuê sân tập
Tại Việt Nam, chi phí thuê sân pickleball thay đổi theo khung giờ thuê và loại sân. Với sân ngoài trời thường dao động 100.000-200.000 mỗi giờ. Trong khi đó, chi phí thuê sân trong nhà thường cao hơn, khoảng 150.000-250.000 đồng mỗi giờ.
Pickleball ra đời vào năm 1965 tại đảo Bainbridge, Washington (Mỹ). Nhờ là môn thể thao tỷ phú Bill Gates yêu thích và có sự tham gia thi đấu của những cựu tay vợt hàng đầu thế giới, pickleball sớm trở thành môn thể thao được quan tâm và có sự tăng trưởng tốt.
Pickleball du nhập vào Việt Nam từ năm 2018, nhưng trong khoảng một năm trở lại đây, môn thể thao này mới được lan rộng, phổ biến, thu hút nhiều người trẻ, người nổi tiếng tham gia.
