Điều gì khiến giá xăng giảm 2 phiên liên tiếp?
(Dân trí) - Giá xăng trong nước giảm 2 phiên liên tiếp về mức thấp nhất hơn 3 năm qua. Điều gì khiến giá xăng giảm?Giá xăng E5 RON 92 chiều ngày 24/10 giảm 40 đồng/lít, còn 19.690 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 70 đồng/lít, về 20.890 đồng/lít. Tương tự, giá dầu diesel giảm 270 đồng/lít còn 18.050 đồng/lít; dầu hỏa giảm 50 đồng/lít, về mức 18.570 đồng/lít. Dầu mazut tăng 130 đồng/kg, lên 16.220 đồng/kg.Như vậy, giá xăng trong nước đã có 2 phiên giảm liên tiếp, hiện giá nhiên liệu này ở mức thấp nhất hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm cuối tháng 6/2021. Từ đầu năm đến nay, xăng tăng 20 lần, giảm 22 lần. Dầu diesel có 18 lần tăng và 23 lần giảm.Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 17/10 đến ngày 23/10) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.Nhà điều hành cho biết xung đột gia tăng tại khu vực Trung Đông, dự trữ dầu thô của Mỹ tăng lên, trong khi đó căng thẳng quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn... Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua có diễn biến tăng, giảm tùy từng mặt hàng.Bên cạnh đó, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 79,72 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 1,28 USD/thùng, tương đương giảm 1,59% so với kỳ trước); xăng RON 95 là 85,94 USD/thùng (giảm 1,5 USD/thùng, tương đương giảm 1,72%).Tại kỳ điều hành này, liên bộ tiếp tục không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng, dầu.Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới.Đồng thời tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95, bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
