Lũy kế 9 tháng, GELEX lãi 2.270 tỷ đồng
(Dân trí) - Lũy kế 9 tháng, GELEX ghi nhận 23.617 tỷ đồng doanh thu thuần và 2.270 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, lần lượt đạt 73,1% và 118,2% kế hoạch năm 2024.Vượt mục tiêu lợi nhuận cả năm 2024Công ty cổ phần Tập đoàn GELEX (mã GEX) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III với kết quả kinh doanh tích cực, bất chấp những khó khăn chung của thị trường.Theo đó, doanh thu thuần quý III đạt 8.709 tỷ đồng, tăng 5,9% so với quý trước và 16,3% so với cùng kỳ; lợi nhuận trước thuế đạt 502 tỷ đồng, tăng 34,1% so với cùng kỳ năm trước.Lợi nhuận gộp đạt 1.660 tỷ đồng, tăng 10,8% so với quý trước, tăng 19% so với cùng kỳ, cho thấy hoạt động kinh doanh cốt lõi được cải thiện tốt.Phân tích dữ liệu cho thấy, động lực tăng trưởng doanh thu thuần của GELEX trong quý III chủ yếu đến từ tăng trưởng tích cực của mảng thiết bị điện. Mảng kinh doanh này ghi nhận 5.789 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng trưởng 38,4% so với cùng kỳ. Đây cũng là mức doanh thu thuần theo quý cao nhất trong 3 năm trở lại đây của mảng thiết bị điện.Hiện, lĩnh vực thiết bị điện của Tập đoàn GELEX do đơn vị thành viên là GELEX Electric (mã GEE) quản lý. Những năm gần đây, nhờ đẩy mạnh và nâng cao năng lực sản xuất và bán hàng, hiện đại hóa công nghệ và áp dụng phần mềm quản trị hiện đại, hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp ngày càng tích cực. Bên cạnh đó, việc mở rộng thị trường mới, thị trường xuất khẩu cho các sản phẩm thiết bị điện cũng ghi nhận những kết quả khả quan.Không chỉ sản xuất thiết bị điện theo hướng xanh và thân thiện môi trường, các đơn vị khối thiết bị điện còn hợp tác nghiên cứu phát triển các sản phẩm công nghệ cao mới, bước đầu đã có kết quả khả quan với các sản phẩm phòng cháy, thiết bị an ninh, giám sát…Ở lĩnh vực vật liệu xây dựng, dù còn gặp nhiều khó khăn nhưng doanh thu thuần cũng cải thiện so với các quý trước đó nhờ vào thị trường xuất khẩu, ghi nhận 1.952 tỷ đồng, tuy nhiên vẫn giảm 8,2% so với cùng kỳ.Mảng khu công nghiệp và bất động sản, quý III đạt 759 tỷ đồng doanh thu thuần, tương đương cùng kỳ. Đây vẫn là lĩnh vực được đánh giá giàu tiềm năng khi các dự án do Viglacera (đơn vị thành viên của GELEX) đầu tư thu hút dòng vốn chất lượng.Mới đây, dự án khu công nghiệp xanh và thông minh "Thuan Thanh Eco-Smart IP" tại thị xã Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh) vừa được Công ty TNHH THK Manufacturing of Việt Nam quyết định lựa chọn để mở rộng sản xuất với vốn đầu tư 180 triệu USD hay Johnson Health Tech cũng sẽ đầu tư 100 triệu USD…Các lĩnh vực khác như hạ tầng và tiện ích (gồm các dự án năng lượng và nước sạch) quý III giảm đáng kể do GELEX thoái vốn các dự án năng lượng đang vận hành.Nhìn chung, các đơn vị trong hệ thống GELEX tăng trưởng ổn định nhờ vào các chiến lược kinh doanh hiệu quả với các giải pháp linh hoạt trong bối cảnh thị trường chung. Điều này góp phần giúp GELEX vượt mục tiêu lợi nhuận mà ĐHĐCĐ đề ra.Lũy kế 9 tháng, GELEX ghi nhận 23.617 tỷ đồng doanh thu thuần và 2.270 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, lần lượt đạt 73,1% và 118,2% kế hoạch năm 2024. Sau 9 tháng, GELEX đã vượt 18% kế hoạch được đại hội cổ đông phê duyệt. Tại thời điểm 30/9, GELEX có tổng tài sản là 53.617 tỷ đồng; các chỉ số tài chính duy trì ở mức an toàn.GELEX được VIS Rating đánh giá xếp hạng ở mức A về độ tín nhiệm Ngày 25/10, Công ty cổ phần Xếp hạng Tín nhiệm Đầu tư Việt Nam (VIS Rating) công bố đánh giá xếp hạng tín nhiệm tổ chức phát hành dài hạn của GELEX ở mức A với triển vọng ổn định. Đây là xếp hạng lần đầu tiên của VIS Rating đối với GELEX.VIS Rating nêu trong bảng xếp hạng: "Đánh giá 'Rất mạnh' của chúng tôi về Quy mô của GEX phản ánh sự hiện diện sâu rộng và vững chắc trên thị trường ở các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi, sự đa dạng các sản phẩm để phục vụ nhu cầu thị trường và khả năng duy trì mối quan hệ tốt với các nhà cung cấp, tổ chức tài chính".Trước đó, Vietnam Report cũng đã công bố GELEX lần thứ 5 liên tiếp có mặt trong bảng xếp hạng Top 50 Doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc Việt Nam năm 2024. Doanh nghiệp được trao giải bởi duy trì hiệu quả kinh doanh ổn định và bền vững trong giai đoạn 2023-2024.Ngoài ra, GELEX còn có mặt trong "Top 100 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2024" do Brand Finance công bố và là một trong 10 thương hiệu đạt tốc độ tăng trưởng giá trị thương hiệu lớn nhất năm 2024 với mức tăng trưởng lên tới 55%.Cũng theo công bố mới nhất từ Bộ Công thương, hệ thống GELEX có 4 Thương hiệu quốc gia gồm CADIVI, Viglacera; THIBIDI và GELEX Electric.Theo đại diện tập đoàn, việc duy trì nhiều giải thưởng, vinh danh là minh chứng rõ nét, phản ánh tình hình tài chính và hoạt động của GELEX. Bên cạnh mục tiêu tăng trưởng về doanh thu, lợi nhuận, thời gian gần đây, GELEX tập trung vào phát triển nguồn nhân lực, quản trị rủi ro và đề cao trách nhiệm xã hội.
