Đại gia Thái Lan thâu tóm Big C, Nguyễn Kim làm ăn ra sao tại Việt Nam?
(Dân trí) - Sau nửa đầu năm, đại gia bán lẻ Centrail Retail thu hơn 96.770 tỷ đồng, trong đó tại thị trường Việt Nam đạt hơn 26,4 tỷ baht, tương đương hơn 19.320 tỷ đồng."Ông lớn" ngành bán lẻ Thái Lan - Central Retail Corporation vừa công bố báo cáo tài chính nửa đầu năm. Theo đó, doanh nghiệp ghi nhận doanh thu đạt 132,4 tỷ baht, tương đương khoảng hơn 96.770 tỷ đồng, tăng 5,3% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận trước thuế của tập đoàn này đạt 5,3 tỷ baht, tương đương hơn 3.800 tỷ đồng.Thị trường nội địa Thái Lan vẫn đóng vai trò chủ lực, mang về doanh thu 86,9 tỷ baht (khoảng hơn 63.510 tỷ đồng). Riêng thị trường Việt Nam đã mang về cho "ông chủ" Thái này hơn 26,4 tỷ baht (khoảng hơn 19.320 tỷ đồng) trong nửa đầu năm, chiếm gần 20% tổng doanh thu và tăng hơn 2% so với cùng kỳ năm trước.Như vậy, tính trung bình mỗi ngày, công ty mẹ của siêu thị Go!, Tops Market thu hơn 106 tỷ đồng tại Việt Nam. Trong đó, nguồn thu chủ yếu đến từ các mảng thực phẩm, đồ điện tử, tương ứng với các lĩnh vực thế mạnh của các chuỗi siêu thị thực phẩm, điện máy mà "ông lớn" này vận hành.Đáng chú ý, mảng thực phẩm chiếm phần lớn doanh thu của Central Retail tại Việt Nam, đạt hơn 23 tỷ baht (khoảng 16.800 tỷ đồng). Ngoài ra, mảng kinh doanh đồ nội thất gia dụng cũng đóng góp 3,3 tỷ baht (khoảng 2.410 tỷ đồng) vào tổng doanh thu. Báo cáo tài chính chưa xuất hiện thông tin về lợi nhuận tại thị trường này.Central Retail là công ty con của Central Group do gia đình tỷ phú giàu thứ 4 tại Thái Lan Chirathivat quản lý trực tiếp. Hệ sinh thái của Central Retail gồm có chuỗi bách hóa Central Department Store, Robinson, chuỗi siêu thị GO!, Tops Market, chuỗi điện máy Nguyễn Kim, chuỗi cửa hàng tiện lợi FamilyMart... Cùng với đó là các trung tâm thương mại CentralWorld và CentralPlaza.Hiện, Central Retail vận hành hơn 340 cửa hàng bán lẻ trên 40 tỉnh thành tại Việt Nam, bao gồm 77 cửa hàng bán lẻ thực phẩm, trong đó có 38 đại siêu thị GO! và 39 siêu thị. Ngoài ra còn có hơn 200 cửa hàng bán lẻ phi thực phẩm, 39 trung tâm thương mại GO! Malls.Đầu năm 2023, Central Retail cho biết sẽ rót thêm 50 tỷ baht (khoảng 1,45 tỷ USD) vào Việt Nam cho giai đoạn 2023-2027 để tăng tốc mở rộng chuỗi bán lẻ của mình. Đây là số tiền đầu tư lớn nhất từ trước đến nay mà đại gia bán lẻ Thái Lan công bố vào thị trường Việt Nam.Theo Giám đốc điều hành Yol Phokasub, Central Retail coi Việt Nam là thị trường tiềm năng với tốc độ tăng trưởng kinh tế liên tục. Trước đó, tập đoàn Thái Lan này cũng đã đầu tư hơn 10 tỷ baht (khoảng 290 triệu USD) để mở rộng hoạt động kinh doanh bán lẻ tại Việt Nam trong giai đoạn 2012-2022.
