Giá vàng quay đầu tăng gần 2 triệu đồng
Mở cửa ngày 8/11,  giá vàng  miếng và nhẫn trơn được các thương hiệu điều chỉnh tăng, sau pha giảm mạnh 6 triệu đồng vào hôm qua.
Lúc 9h30, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng 82 - 86,5 triệu đồng một lượng, tăng 1 triệu đồng cả hai chiều mua bán so với hôm qua.
Nhẫn trơn 24K cũng tăng từ 1 đến 2 triệu đồng, tùy thương hiệu. Dẫu vậy, giá vàng nhẫn hiện thấp hơn khoảng 5 triệu đồng một lượng so với mức đỉnh thiết lập vào cuối tháng 10.
Cụ thể, SJC đang niêm yết 82 - 84,8 triệu, tăng khoảng 1 triệu đồng ở hai chiều mua bán. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI tăng 1,8 triệu đồng chiều mua và 800.000 đồng chiều bán, lên 82,8-84,6 triệu đồng. Còn tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), nhẫn trơn lên 83,6 - 84,8 triệu.
Lúc 14h, giá bán vàng miếng ra thị trường được SJC giảm 500.000 đồng, xuống 86 triệu đồng một lượng, trong khi chiều mua vào giữ nguyên 82 triệu. Vàng nhẫn không thay đổi so với buổi sáng.
Trên thị trường quốc tế, ngay khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) phát thông báo giảm lãi suất 25 điểm cơ bản (0,25%), mỗi ounce vàng giao ngay phục hồi 47 USD, lên gần 2.700 USD sau phiên giảm 100 USD hôm qua.
Ông Huỳnh Trung Khánh, Phó chủ tịch Hiệp hội kinh doanh vàng (VGTA), nhận định đợt giảm gần đây của thế giới là pha điều chỉnh kỹ thuật mà thị trường chờ đợi.
"Mức giảm 100 USD mỗi ounce trong một ngày không có gì bất thường. Sau đợt tăng dài, kim loại quý cần thiết có sự điều chỉnh, nhằm củng cố, tích lũy lên vùng giá mới", ông nói thêm.
Về dài hạn, Phó chủ tịch VGTA Huỳnh Trung Khánh giữ quan điểm, đà tăng của kim loại quý được nhiều yếu tố hỗ trợ, như lực mua từ các ngân hàng trung ương, căng thẳng địa chính trị chưa thể sớm chấm dứt.
Quỳnh Trang
