Vietnam Coffee lần đầu ra mắt dòng cà phê theo hướng bền vững
Sự kiện diễn ra trong khuôn khổ Triển lãm Quốc tế Cà phê, Trà và Bánh ngọt lần thứ 8 (Coffee Expo Vietnam 2024), tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn - SECC, TP HCM, từ 31/10 đến 2/11.Ba dòng sản phẩm phục vụ cả hai nhóm cá nhân và doanh nghiệp, gồm cà phê hạt rang, cà phê rang xay (Truyền thống và Hạng nhất), cà phê hoà tan (Triobrew, Cocobrew, Justbrew, Alphamix, Betamix). Theo định hướng phát triển bền vững, đơn vị chọn lọc nguồn gốc cà phê được canh tác bền vững, sản xuất giảm tác động môi trường. Quy trình từ canh tác, thu hoạch nguyên liệu cho đến chế biến có sự kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo chất lượng đồng nhất, truy xuất nguồn gốc cho từng sản phẩm.Dây chuyền sản xuất, bảo quản ứng dụng công nghệ tiên tiến. Nhờ vậy, sản phẩm đạt nhiều tiêu chuẩn trong nước và quốc tế như ISO, 4C, RFA... Bao bì sản phẩm được thiết kế sang trọng và hiện đại, thể hiện sự đầu tư nghiêm túc vào việc nâng cao trải nghiệm người dùng.Theo đại diện thương hiệu, khách hàng cá nhân ngày càng quan tâm đến sức khoẻ. Với thói quen uống cà phê hằng ngày thậm chí nhiều lần trong ngày, họ chú trọng nguồn gốc cà phê. Còn với nhóm doanh nghiệp, phục vụ số đông nên các đơn vị chú trọng tìm chọn nguồn nguyên liệu thô tốt, nguồn gốc rõ ràng, mức rang phù hợp khẩu vị chung.
Với hơn 16.000 hecta vùng nguyên liệu, Tổng công ty Cà phê Việt Nam là doanh nghiệp quản lý vùng trồng, canh tác sản xuất với quy mô lớn hàng đầu trong ngành cà phê Việt Nam.Các sản phẩm của doanh nghiệp đã có mặt tại nhiều thị trường quốc tế quan trọng như Mỹ, EU, Nhật Bản, Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác. Với cam kết về chất lượng và tính bền vững, doanh nghiệp đặt mục tiêu đưa Vietnam Coffee vươn xa, khẳng định vị thế của cà phê Việt Nam trên bản đồ cà phê thế giới.
Tại sự kiện, ông Đặng Hồng Tuấn, Tổng giám đốc Tổng công ty Cà phê Việt Nam cho biết: "Đây không chỉ là cột mốc quan trọng trong hành trình phát triển của doanh nghiệp mà còn là một dấu ấn khẳng định sự chuyển mình mạnh mẽ trên con đường xây dựng một thương hiệu cà phê của Việt Nam xứng đáng với vị thế toàn cầu".Với tinh thần đó, Vietnam Coffee mang đến sự kiện ra mắt sản phẩm mới nhiều hoạt động giới thiệu nét đẹp văn hóa Việt. Đoạn video quảng cáo với thông điệp "Cà phê, Việt Nam ơi" được nhiều khách tham quan nhận xét đã mang đến cho họ những giây phút lắng đọng bởi tình yêu quê hương. "Tôi cảm nhận được nghị lực phi thường của người nông dân đang ngày ngày cần mẫn canh tác trên những rẫy cà phê bạt ngàn qua đoạn video này", bà Thu Hằng, một khách dự sự kiện chia sẻ.Xuyên suốt sự kiện Coffee Expo Vietnam 2024, gian hàng của Vietnam Coffee chiếm vị trí trung tâm, bài trí mang đậm nét văn hóa Việt, mô phỏng sự hùng vĩ của đại ngàn từ vùng trồng cà phê rộng lớn. Không gian triển lãm còn gây ấn tượng với người tham quan bằng mô hình hộp cà phê cao khoảng 4 mét.Đến với gian hàng của Vietnam Coffee, người yêu cà phê có cơ hội trải nghiệm miễn phí những cốc cà phê đậm đà. Vào các khung giờ cố định trong ngày đều có trình diễn âm nhạc trên sân khấu chính, thu hút chú ý từ lượng lớn khách tham quan.
Theo đánh giá các chuyên gia, chiến lược phát triển của thương hiệu Vietnam Coffee góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành cà phê Việt. Hiện nay, cả nước có khoảng 710.000 ha diện tích trồng cà phê. Việt Nam nhiều năm đứng trong top những quốc gia có sản lượng và giá trị doanh thu xuất khẩu cà phê nhân (chưa rang và khử caffeine) hàng đầu thế giới. Theo tổ chức World Integrated Trade Solution, trong hai năm 2021 và 2022, Việt Nam đều có sản lượng xuất khẩu cà phê nhân lớn nhất (không tính Brazil) và doanh số lớn thứ ba thế giới (có tính Brazil). Nếu tính riêng loại cà phê robusta (cà phê vối), Việt Nam là quốc gia xuất khẩu lớn nhất.Trong bối cảnh giá cà phê thế giới năm nay tăng đột biến, xuất khẩu nông sản này của Việt Nam cũng hưởng lợi. Theo số liệu của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, 9 tháng đầu năm nay, xuất khẩu cà phê giúp Việt Nam thu về gần 4,4 tỷ USD."Chúng tôi - những người làm trong ngành cà phê luôn tâm niệm rằng mỗi sản phẩm không chỉ là một tách cà phê, mà là một thông điệp văn hóa, là niềm tự hào của người Việt. Thương hiệu Vietnam Coffee cam kết sẽ không ngừng nỗ lực, sáng tạo để nâng cao giá trị, giữ vững chất lượng vượt trội, lan tỏa niềm kiêu hãnh của người Việt đến bạn bè quốc tế", ông Tuấn cho biết.
Các dòng sản phẩm mới của Vietnam Coffee có hương vị phù hợp gu người Việt và chất lượng thượng hạng, được thiết kế với bao bì mới nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng. Các sản phẩm được giới thiệu trong sự kiện lần này bao gồm:
- Cà phê Hạt rang: hạt rang Truyền thống, hạt rang Hạng nhất.
- Cà phê Rang xay: rang xay Truyền thống, rang xay Hạng nhất.
- Cà phê Hoà tan: Triobrew, Cocobrew, Justbrew, Alphamix, Betamix.
Thời gian tham quan tại Coffee Expo Vietnam 2024: 10h00 - 17h00, ngày 31/10 - 2/11.
- Địa điểm: Gian hàng E01-E16 và F01-F16, Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn - SECC, 799 Nguyễn Văn Linh, TP HCM.
