Tập đoàn DOJI đưa thương hiệu khách sạn Sofitel đến Hải Phòng
(Dân trí) - Ngày 14/11, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI và Tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu thế giới Accor ký kết Hợp đồng quản lý khách sạn Sofitel Diamond Crown Hai Phong, mang thương hiệu Sofitel đến với thành phố Cảng.Việc ký kết hợp tác đánh dấu bước tiến quan trọng trong chiến lược xây dựng chuỗi khách sạn hạng sang Diamond Crown của Tập đoàn DOJI và kế hoạch mở rộng thương hiệu Sofitel tại thị trường Việt Nam của Tập đoàn Accor. Sự kết hợp giữa 2 thương hiệu hàng đầu hứa hẹn mang đến cú huých mạnh mẽ trong lĩnh vực du lịch tại thành phố Cảng.Theo thỏa thuận hợp tác, Tập đoàn Accor với gần 60 năm kinh nghiệm và danh tiếng trong lĩnh vực quản lý vận hành khách sạn, sẽ quản lý, vận hành Sofitel Diamond Crown Hai Phong.Với việc hợp tác này, Tập đoàn DOJI đã thành công mang thương hiệu khách sạn siêu sang hàng đầu thế giới đến với Hải Phòng, biến nơi đây trở thành điểm đến thứ 3 sau Hà Nội và TPHCM hiện diện thương hiệu khách sạn đẳng cấp đã có tuổi đời 60 năm này. Đây là khách sạn đầu tiên trong danh mục của Accor tại Việt Nam có sự kết hợp giữa thương hiệu Sofitel với thương hiệu dự án của một doanh nghiệp bản địa, thể hiện sự đánh giá cao và đồng hành khăng khít giữa 2 bên.Đại diện Tập đoàn Accor, ông Xavier Grange - Tổng giám đốc phát triển kinh doanh toàn cầu của Sofitel, MGallery và Emblems chia sẻ: "Accor rất vui mừng khi hợp tác cùng Tập đoàn DOJI, một trong những tập đoàn tư nhân hàng đầu tại Việt Nam. Với tiềm lực, uy tín, sự cam kết và am hiểu văn hóa địa phương của DOJI, cùng với bề dày kinh nghiệm vận hành gần 500 khách sạn hạng sang toàn cầu của Accor, Sofitel Diamond Crown Hai Phong chắc chắn sẽ mang đến những trải nghiệm ấn tượng cho du khách.Sofitel Diamond Crown Hai Phong sẽ gia nhập danh mục khách sạn của chúng tôi tại Việt Nam. Cùng nhau, chúng tôi không chỉ xây dựng một khách sạn, chúng tôi đang viết nên chương mới trong hành trình phát triển của Sofitel".Sở hữu ở vị trí đắc địa trên giao lộ sầm uất bậc nhất TP Hải Phòng, Sofitel Diamond Crown Hai Phong nằm trong tổ hợp dự án Diamond Crown Hai Phong, gồm tháp khách sạn 45 tầng và tháp căn hộ cao cấp 39 tầng.Diamond Crown Hai Phong từng được vinh danh là "Dự án căn hộ và tháp khách sạn hạng sang có thiết kế biểu tượng độc đáo nhất Việt Nam năm 2021" và "Dự án của năm do nhà đầu tư bình chọn" tại Giải thưởng DOT Property 2021, nhiều giải thưởng khác như "Dự án Bất động sản du lịch tiềm năng nhất năm 2022", "Top 10 dự án chung cư cao cấp tốt nhất Việt Nam" năm 2022.Diamond Crown Hai Phong còn được công nhận là Công trình Xanh - LEED Residential của Hội đồng Công trình Xanh Hoa Kỳ năm 2022, khẳng định cam kết bảo vệ môi trường và phát triển bền vững của dự án.Với kiến trúc diagrid (mạng lưới các đường chéo đan kết lại với nhau) độc đáo, sang trọng cùng hệ tiện ích đẳng cấp, Sofitel Diamond Crown Hai Phong đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, sánh ngang với các tòa tháp danh tiếng trong nước và khu vực. Khách sạn có 231 phòng và 180 căn hộ dịch vụ cùng nhiều dịch vụ đặc quyền như sky bar (quầy bar trên cao), phòng tập golf, phòng tập gym, nhà hàng, spa, trung tâm hội nghị và các tiện ích cao cấp khác.Phát biểu tại buổi ký kết, bà Lê Thị Hiền, Phó tổng giám đốc thường trực của Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI, nhấn mạnh: "Hợp tác với Accor là một bước đi quan trọng trong chiến lược phát triển lĩnh vực kinh doanh dịch vụ khách sạn của Tập đoàn DOJI, với mục tiêu mang đến những sản phẩm nghỉ dưỡng đẳng cấp, sang trọng bậc nhất, tạo đà phát triển kinh tế, du lịch bền vững tại các địa phương nơi dự án của chúng tôi tọa lạc.Với sự đồng hành của Accor, chúng tôi tin tưởng rằng Sofitel Diamond Crown Hai Phong không chỉ là điểm đến độc đáo về kiến trúc mà còn nổi bật với những trải nghiệm lưu trú, nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế nhưng vẫn mang đậm dấu ấn văn hóa địa phương, qua đó góp phần tích cực vào sự phát triển của ngành du lịch và khách sạn tại Hải Phòng".Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện là một trong những tập đoàn đa ngành hàng đầu quốc gia, top 5 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam. Trong lĩnh vực bất động sản và du lịch nghỉ dưỡng, thông qua thương hiệu DOJILAND và Diamond Crown, Tập đoàn DOJI đã thành công xây dựng nên các công trình đặc sắc, góp phần làm đẹp cho các đô thị và nâng tầm chuẩn sống của người Việt.Sự hợp tác thành công với Tập đoàn Accor lần này, trong việc đưa thương hiệu khách sạn siêu sang Sofitel tới Hải Phòng, là một mốc son mới, góp phần đánh dấu nỗ lực vươn tầm của du lịch nghỉ dưỡng Việt Nam trên bản đồ du lịch cao cấp của thế giới.
