Giá xăng giảm tiếp, về 20.330 đồng/lít
(Dân trí) - Giá xăng E5 RON 92 giảm 90 đồng/lít, còn xăng RON 95 giảm 210 đồng/lít. Hiện giá mặt hàng này đã về mức thấp nhất trong năm.Chiều 29/8, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h cùng ngày.Theo đó, cơ quan điều hành quyết định giảm 90 đồng/lít với xăng E5 RON 92 và giảm 210 đồng trên mỗi lít xăng RON 95. Sau điều chỉnh, giá bán lẻ tối đa với mặt hàng xăng E5 RON 92 là 20.330 đồng/lít và xăng RON 95 là 21.100 đồng/lít.Tương tự, giá dầu cũng được điều chỉnh giảm tiếp trong kỳ điều hành hôm nay. Cụ thể, giá dầu diesel giảm 300 đồng/lít, còn 18.470 đồng/lít; giá dầu hỏa giảm 80 đồng/lít, về 19.060 đồng/lít. Dầu mazut cũng giảm còn 15.560 đồng/kg. Tại kỳ điều hành, liên Bộ vẫn duy trì không trích hay chi Quỹ bình ổn giá.Như vậy, giá xăng trong nước đã có phiên giảm thứ 2 liên tiếp chỉ sau một phiên tăng. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 17 lần, giảm 18 lần; dầu diesel có 16 lần tăng và 17 lần giảm.Hiện tại, dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số doanh nghiệp đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây không sử dụng quỹ. Trong đó, tính đến ngày 29/8, Petrolimex ghi nhận mức dương quỹ 3.078 tỷ đồng; PV Oil âm quỹ hơn 138 tỷ đồng; Saigon Petro dương 328 tỷ đồng; Petimex dương 460 tỷ đồng...Về việc tiêu thụ và dự trữ xăng dầu, trả lời phiên chất vấn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 21/8, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên cho biết Chính phủ đã phê duyệt đề án mức dự trữ xăng dầu được nâng lên gấp đôi, từ dự trữ được 7 ngày nâng lên nửa tháng.Bên cạnh dự trữ xăng dầu thành phẩm, việc dự trữ dầu thô cho các nhà máy lọc dầu cũng được nâng lên, bảo đảm 15-20 ngày nhập dầu.Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên khẳng định việc điều hành thị trường xăng dầu thời gian qua "rất ổn" bởi cơ quan quản lý đã điều chỉnh về mặt cơ chế giá, thời gian điều hành giá xăng dầu từ 10 ngày xuống 7 ngày. Từ đó biên độ dao động giữa giá xăng dầu trong nước và thế giới không còn lớn như trước.
