Sau khi giành chiến thắng, ông Trump khen Elon Musk là thiên tài siêu phàm
Khi phát biểu trước những người ủng hộ vào rạng sáng 6/11 (theo giờ Mỹ), ông Trump cho biết dịch vụ vệ tinh Starlink của tỷ phú Elon Musk đã giúp cứu rất nhiều mạng sống trong cơn bão Helene tàn phá khu vực Đông Nam nước Mỹ vào tháng 10, theo  AP .
"Tôi đã nói với Elon Musk là họ thực sự, thực sự rất cần nó ở Bắc Carolina. Ông có thể đưa nó đến đó không? Ông ấy làm điều đó nhanh đến không ngờ, điều đó đã cứu rất nhiều người. Họ đã cứu rất nhiều mạng sống", ông Trump chia sẻ.
Sau đó, ông Trump mô tả tỷ phú Elon Musk là một nhân vật đặc biệt và là thiên tài siêu phàm. "Chúng ta phải bảo vệ những thiên tài như Elon Musk, vì chúng ta không có nhiều người như họ", ông nói.
Vào tháng 10, cựu tổng thống nói với các phóng viên rằng ông đã gửi lời đề nghị đến dịch vụ vệ tinh Starlink của tỷ phú Elon Musk. Ngay sau đó, Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA) đã thông báo 40 hệ thống vệ tinh Starlink đã được triển khai và sẽ có thêm 140 hệ thống nữa trong thời gian tới.
Tỷ phú Elon Musk, người giàu nhất thế giới, đã công khai ủng hộ ông Trump một cách ồn ào xuyên suốt những tháng vận động tranh cử cuối cùng.
Elon Musk cũng là một trong những nhà tài trợ hàng đầu khi đã quyên góp ít nhất 75 triệu USD cho siêu ủy ban hành động chính trị America Pac ủng hộ ông Trump.
2 tháng qua, Elon Musk dường như đánh cược sự nghiệp kinh doanh vào kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ khi cổ vũ mạnh cho ông Trump.
"Nếu ông Donald Trump thua, tôi tiêu đời", Elon Musk tóm tắt tình hình bản thân vài tuần trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ trong cuộc phỏng vấn trên  Fox News . Kể từ tháng 7, tỷ phú này đã hoàn toàn chuyển sang ủng hộ ông Donald Trump tái tranh cử.
