Standard Chartered Việt Nam lần đầu bổ nhiệm nữ CEO người Việt
Ngày 6/9, Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam thông báo bổ nhiệm bà Nguyễn Thúy Hạnh với vai trò Tổng giám đốc kiêm Giám đốc khối khách hàng  doanh nghiệp  và đầu tư. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 1/10.
Theo đó, tân Tổng giám đốc Nguyễn Thúy Hạnh sẽ là người Việt Nam đầu tiên được bổ nhiệm vị trí lãnh đạo cao nhất tại ngân hàng Standard Chartered Việt Nam.
Trước bà Hạnh, vị trí Tổng giám đốc thị trường Việt Nam được giao cho bà Michele Wee từ ngày 1/2/2021.
Standard Chartered Việt Nam cho biết quyết định này củng cố thêm cam kết của ngân hàng trong việc thúc đẩy sự đa dạng và phát triển nhân tài quốc gia.
Theo thông tin giới thiệu, bà Thúy Hạnh có 30 năm kinh nghiệm trong ngành, có sự am hiểu về thị trường trong nước và kinh nghiệm từ ngân hàng quốc tế.
Từ khi gia nhập Standard Chartered vào năm 1997, bà đã đảm nhiệm nhiều vị trí lãnh đạo cấp cao, như giám đốc định chế tài chính, phụ trách thị trường Việt Nam, Lào, Campuchia, giám đốc khối doanh nghiệp toàn cầu và định chế tài chính, giám đốc doanh nghiệp thương mại.
Trước khi được bổ nhiệm, bà Hạnh giữ chức Phó tổng giám đốc điều hành khối khách hàng doanh nghiệp và đầu tư của Standard Chartered tại Việt Nam.
Standard Chartered là một tập đoàn đa quốc gia được thành lập tại Anh, hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng. Ngân hàng TNHH Một thành viên Standard Chartered (Việt Nam) chính thức đi vào hoạt động từ ngày 1/8/2009 - là một ngân hàng có 100% vốn nước ngoài trực thuộc Ngân hàng Standard Chartered.
Hiện tại, Standard Chartered Việt Nam có 4 chi nhánh, gồm 2 chi nhánh tại Hà Nội và 2 chi nhánh ở thành phố Hồ Chí Minh. Trụ sở chính của ngân hàng được đặt ở Hà Nội.
