Toàn bộ thành viên HĐQT một công ty chứng khoán xin từ nhiệm
Chứng khoán Hải Phòng thông báo nhận được đơn xin từ nhiệm của chủ tịch và các thành viên HĐQT với lý do cá nhân.Công ty cổ phần Chứng khoán Hải Phòng (mã chứng khoán: HAC) vừa công bố thông tin bất thường về việc nhận được đơn xin từ nhiệm của nhiều lãnh đạo cấp cao.Theo đó, công ty này cho biết đã nhận được đơn xin từ nhiệm của 4 thành viên HĐQT từ ngày 20/9 với lý do công việc cá nhân, không thể tiếp tục đảm nhiệm. Cụ thể, 4 thành viên HĐQT công ty từ nhiệm gồm ông Vũ Dương Hiền - Chủ tịch HĐQT, ông Vũ Xuân Thủy - Phó chủ tịch HĐQT, bà Vũ Thị Thanh Nga và ông Đoàn Đức Luyện - Thành viên HĐQT.Đồng thời, Chứng khoán Hải Phòng cũng nhận được 2 đơn từ nhiệm của Thành viên Ban kiểm soát là bà Đoàn Thị Thúy và bà Khoa Thị Thanh Huyền. Trước đó, cuối tháng 8, bà Nguyễn Thị Nguyệt - Thành viên HĐQT công ty và bà Nguyễn Thị Mỹ Trang - Trưởng Ban kiểm soát - cũng xin từ nhiệm vì lý do cá nhân và đã được thông qua.Tại phiên họp đại hội cổ đông bất thường diễn ra ngày 21/9, doanh nghiệp bầu bổ sung 5 thành viên HĐQT gồm ông Chu Việt Hà, bà Lý Thị Thu Hà, ông Lê Ngọc Hải, ông Ninh Lê Sơn Hải, bà Nguyễn Thị Mai. Đại hội cũng thông qua kết quả bầu bổ sung thành viên Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2021-2026, bao gồm các thành viên là ông Phạm Minh Hiếu, ông Nguyễn Trung Kiên và ông Lê Tuấn.Công ty cổ phần Chứng khoán Hải Phòng được thành lập ngày 21/10/2003. Công ty được niêm yết lên sàn UPCoM từ năm 2016. Về tình hình kinh doanh, 6 tháng đầu năm, Chứng khoán Hải Phòng ghi nhận doanh thu hoạt động đạt 39,7 tỷ đồng, giảm hơn 28% so với cùng kỳ.Tổng chi phí hoạt động nửa đầu năm đạt 24,4 tỷ đồng, giảm 8,8%. Kết quả, doanh nghiệp báo lãi sau thuế hơn 7,7 tỷ đồng, giảm 66,7% so với cùng kỳ.Tính đến hết tháng 6, tổng tài sản của Chứng khoán Hải Phòng đạt khoảng gần 280 tỷ đồng, tăng nhẹ so với đầu năm. Bên kia bảng cân đối kế toán, tổng số nợ phải trả hơn 9,1 tỷ đồng, trong đó toàn bộ là nợ ngắn hạn. Vốn chủ sở hữu của công ty tính đến hết quý II đạt 270,7 tỷ đồng, tăng 3% so với đầu năm.Minh HuyềnTheo fica
