Giá xăng giảm mạnh, có loại giảm gần 700 đồng/lít
Chiều 30/5, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h.
Cụ thể, cơ quan quản lý quyết định giảm 518 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống còn 21.759 đồng/lít; giảm 694 đồng/lít đối với xăng RON 95, xuống còn 22.519 đồng/lít. Như vậy, mặt hàng xăng trong nước đã có phiên giảm giá trở lại sau khi vừa có phiên tăng nhẹ.
Tương tự, giá dầu diesel giảm 90 đồng/lít, xuống 19.747 đồng/lít; giá dầu hỏa tăng 29 đồng/lít, lên 19.931 đồng/lít; giá dầu mazut tăng 25 đồng/kg, lên 17.538 đồng/kg.
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu.
Vừa qua, Bộ Công Thương ban hành quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối đối với 4 doanh nghiệp xăng dầu.
Cụ thể, Bộ Công Thương có quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của Công ty TNHH Thương mại và Cung ứng Petrolink; Công ty TNHH thương mại và vận tải xăng dầu Minh Phát (quận Bình Thạnh, TPHCM); Công ty TNHH Đức Hạnh (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng); Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ vận tải Ngọc Khánh (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).
Các quyết định này được ban hành xét theo đề nghị nộp, hoàn trả lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của các doanh nghiệp và Vụ Thị trường trong nước.
