Nvidia gần soán ngôi công ty giá trị nhất thế giới của Apple
Cổ phiếu của Nvidia kết thúc phiên với mức tăng 0,8%, giá trị thị trường đạt khoảng 3.470 tỷ USD, trong khi cổ phiếu của Apple đi ngang với định giá khoảng 3.520 tỷ USD.Tuy nhiên, dữ liệu của LSEG cho thấy giá trị thị trường cổ phiếu của nhà sản xuất chip đã chạm mốc 3.530 tỷ USD thời gian ngắn trong phiên thứ Sáu, cao hơn mức vốn hóa 3.520 tỷ USD của Apple.Trước đó, tháng 6, Nvidia cũng có thời điểm trở thành công ty có giá trị nhất thế giới trong thời gian ngắn trước khi bị Microsoft và Apple vượt qua. Vốn hóa thị trường của bộ ba công ty công nghệ này đã ngang ngửa nhau trong nhiều tháng, trước khi Nvidia và Apple nới rộng khoảng cách. Tính tới phiên gần nhất, vốn hóa của Microsoft đạt hơn 3.180 tỷ USD.Nvidia hiện là nhà cung cấp thống trị trong mảng chip phục vụ các hoạt động liên quan đến trí tuệ nhân tạo (AI). Nhà sản xuất chip tại thung lũng Silicon cũng là người chiến thắng trong cuộc đua với Microsoft, Alphabet, Meta Platforms và các công ty lớn khác trong lĩnh vực mới nổi này.
Tham gia thị trường từ năm 1990 với tư cách là nhà thiết kế bộ xử lý cho trò chơi điện tử, cổ phiếu của hãng chip này đã tăng gần 190% năm nay và khoảng 18% trong tháng 10, sau khi OpenAI - công ty đứng sau ChatGPT, công bố vòng gọi vốn trị giá 6,6 tỷ USD.Nvidia và các cổ phiếu bán dẫn khác tăng vọt sau khi nhà sản xuất phần cứng lưu trữ dữ liệu Western Digital báo cáo lợi nhuận quý vượt ước tính của các nhà phân tích, thúc đẩy sự lạc quan về nhu cầu của trung tâm dữ liệu."Ngày càng nhiều công ty áp dụng AI vào các nhiệm vụ hàng ngày của họ và nhu cầu với chip Nvidia vẫn mạnh mẽ", Russ Mould, Giám đốc đầu tư tại AJ Bell cho biết.Cổ phiếu của nhà sản xuất chip này cũng đạt mức cao kỷ lục vào đầu tuần này, sau khi TSMC - nhà sản xuất chip theo hợp đồng lớn nhất thế giới - công bố mức lợi nhuận theo quý tăng 54%, nhờ nhu cầu tăng cao đối với chip được sử dụng trong AI.Trong khi đó, Apple đang phải vật lộn với nhu cầu ảm đạm với sản phẩm điện thoại thông minh. Doanh số bán iPhone tại Trung Quốc giảm 0,3% trong quý III, trong khi đối thủ Huawei đạt mức tăng tới 42%. Các nhà phân tích dự báo doanh thu của Táo khuyết có thể tăng 5,5% trong quý III so với cùng kỳ năm trước. Con số này thấp hơn đáng kể so với dự đoán của các nhà phân tích về mức tăng trưởng doanh thu gần 82% của Nvidia, lên 32,9 tỷ USD.Cổ phiếu của Nvidia, Apple và Microsoft có ảnh hưởng lớn đến lĩnh vực công nghệ, cũng như chứng khoán Mỹ nói chung, khi bộ ba này chiếm khoảng một phần năm quy mô vốn hóa của chỉ số S&P 500.Sự lạc quan về triển vọng của AI, kỳ vọng các đợt hạ lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và gần nhất là khởi đầu tích cực cho mùa báo cáo quý III đã đưa S&P 500 lên mức cao nhất mọi thời đại vào tuần trước. Theo dữ liệu từ nhà cung cấp thông tin thị trường quyền chọn Trade Alert, mức tăng lớn của hãng chip cũng thúc đẩy sức hấp dẫn với các nhà giao dịch quyền chọn, với mức thanh khoản tăng kỷ lục.Tuy nhiên, vẫn có những lo ngại xung quanh mức tăng kỷ lục gần 190% từ đầu năm nay của cổ phiếu Nvidia.Rick Meckler, đối tác của Cherry Lane Investments, một văn phòng đầu tư gia đình tại New Vernon, New Jersey, cho rằng cần đặt câu hỏi liệu đà tăng doanh thu của Nvidia có kéo dài được lâu và mức tăng của cổ phiếu được thúc đẩy bởi cảm xúc của các nhà đầu tư hay không. "Điều này quan trọng hơn việc chứng minh hoặc bác bỏ luận điểm cho rằng AI đã được phát triển quá mức", Meckler nói.
