Giới trẻ TPHCM nhộn nhịp săn hàng giảm giá dịp Black Friday 2024
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí  tối 29/11, các trung tâm thương mại lớn tại TPHCM như Vincom Đồng Khởi, Vạn Hạnh Mall, Crescent Mall và các cửa hàng thời trang trên đường Nguyễn Trãi, Trần Quang Diệu tấp nập khách hàng. Khu vực chờ thanh toán luôn trong tình trạng đông đúc.
Tại Takashimaya, lượng khách đông đảo khiến nhân viên phải hoạt động hết công suất để phục vụ.
Các thương hiệu thời trang từ quốc tế đến nội địa đều tung ra ưu đãi hấp dẫn, giảm giá từ 30% đến 70% cùng nhiều quà tặng.
Một cửa hàng thời trang trên đường Nguyễn Trãi triển khai chương trình giảm giá lên đến 50%.
Nhiều bạn trẻ tranh thủ đi mua sắm cùng bạn bè trong dịp khuyến mãi lớn nhất năm.
Quỳnh Hương (quận 5) cho biết cô đã dành nhiều thời gian để mua sắm dịp Black Friday, từ xếp hàng thử đồ đến chờ thanh toán. "Xếp hàng thử đồ mất cả tiếng, tính tiền cũng rất lâu. Năm nay các thương hiệu giảm giá sâu, gần 70%, hấp dẫn hơn hẳn năm ngoái", Hương nói.
Đến TPHCM đúng dịp Black Friday, nhiều du khách bày tỏ sự thích thú với không khí nhộn nhịp của dịp lễ này.
Dọc con đường Trần Quang Diệu, các cửa hàng triển khai chương trình khuyến mãi lớn kéo dài đến đầu tháng 12.
Một cửa hàng giày dép tung khuyến mãi lên đến 50%, thu hút lượng đông khách hàng.
Anh Lợi Huỳnh, quản lý một cửa hàng thời trang tại TPHCM, cho biết Black Friday luôn là dịp cửa hàng đông khách nhất trong năm. "Từ sáng sớm, lượng khách đã tăng gấp 3-4 lần so với ngày thường, đặc biệt vào giờ cao điểm," anh Huỳnh chia sẻ.
Dù đã dự đoán trước lượng người mua sẽ đông nhưng chị Hồng Kim (quận Tân Bình) vẫn bất ngờ vì lượng khách quá đông. "Năm ngoái mình cũng có đi săn sale, nhưng năm nay không ngờ là đông đến mức như vậy", chị Kim nói.
Lượng khách tăng đột biến khiến nhân viên tại các cửa hàng phải làm việc hết năng suất. Chị Thùy Trang, nhân viên tại một cửa hàng giày dép, chia sẻ: "Các nhân viên phải làm việc liên tục để hỗ trợ khách hàng, từ việc giới thiệu sản phẩm đến giúp thử giày và thanh toán".
Nhiều bạn trẻ hào hứng vì chốt được những món đồ thời trang yêu thích với giá thấp.
Black Friday 2024 không chỉ là dịp mua sắm với những chương trình giảm giá hấp dẫn, mà còn là cơ hội để các cửa hàng kết nối với nhiều tệp khách hàng hơn. Dù phải chờ đợi lâu, nhưng với mức giảm giá sâu và sự hào hứng của cả người mua lẫn người bán, ngày hội mua sắm này vẫn thu hút đông đảo người tham gia.
