Thủ tướng đề nghị Trung Quốc sớm thí điểm khu hợp tác kinh tế biên giới
Khu hợp tác kinh tế này là ý tưởng do Trung Quốc đề xuất và đàm phán với nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam từ năm 2007. Mô hình trên được xây dựng theo ý tưởng "hai nước một khu, tự do thương mại, vận hành khép kín". Khu này sẽ chia thành các phân khu chức năng (khu chế tạo - gia công, kho bãi, thông quan hàng hóa, trung tâm thương mại, vui chơi giải trí...). Chính phủ hai nước cùng quản lý, khai thác, có chính sách ưu đãi để thu hút doanh nghiệp.Tại cuộc gặp Chủ tịch Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) Lam Thiên Lập tại Vân Nam ngày 6/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị tỉnh này sớm nghiên cứu xây dựng mô hình thí điểm khu hợp tác kinh tế qua biên giới giữa hai nước.
Cùng đó, Thủ tướng đề nghị hai bên hợp tác trong một số lĩnh vực như triển khai các tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn kết nối Quảng Tây - Việt Nam, kinh tế số, điện lực, năng lượng sạch.Lãnh đạo Chính phủ cũng đề xuất phía Trung Quốc làm tốt mô hình thí điểm cửa khẩu thông minh, thiết lập Trạm kiểm nghiệm, kiểm dịch, mở mới các cặp cửa khẩu, lối mở. Việc này nhằm tạo thuận lợi cho hàng hóa, nhất là nông sản Việt Nam, nhập khẩu vào Quảng Tây.Ông khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các địa phương trong nước tăng hợp tác với phía Trung Quốc, trong đó có tỉnh Quảng Tây.Chủ tịch Quảng Tây Lam Thiên Lập cho biết ông nhất trí với các ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Phía Trung Quốc khẳng định sẽ tăng hợp tác, kết nối giao thông, nhất là các tuyến đường sắt từ Quảng Tây với tuyến Đồng Đăng - Hà Nội, Móng Cái - Hải Phòng của Việt Nam. Ông mong muốn hai bên mở rộng hơn nữa quy mô, chất lượng hợp tác thương mại, đầu tư, nâng cao hiệu suất thông quan với mô hình "cửa khẩu thông minh", hợp tác kinh tế số, mua bán điện.Quảng Tây là một trong những địa phương của Trung Quốc có kim ngạch thương mại cao nhất với Việt Nam. Năm ngoái, quy mô thương mại giữa các địa phương Việt Nam với Quảng Tây đạt 36,3 tỷ USD. Con số này tiếp tục tăng trưởng mạnh (32%) trong 7 tháng đầu năm nay.Theo Bộ Công Thương, thương mại qua cửa khẩu Việt Nam - Quảng Tây chiếm trên 95% kim ngạch hàng hóa xuất nhập khẩu qua các cửa khẩu biên giới đất liền giữa hai nước. Việt Nam cũng duy trì 25 năm liên tục là đối tác thương mại lớn nhất của Quảng Tây.
