AEON MALL và tầm nhìn trở thành "Nhà đồng sáng tạo" cùng cộng đồng địa phương
Từ chiến lược địa phương hóa độc đáo
Trong những thập niên trước, khi mở rộng hoạt động ra thị trường quốc tế, nhiều thương hiệu như Wal-Mart, Best Buy, McDonald's... đã thành công với chiến lược chuẩn hóa đồng nhất. Theo đó, toàn bộ chuỗi cung ứng đến người tiêu dùng phải đáp ứng yêu cầu nghiêm ngặt về sự nhất quán tại mọi quốc gia.
Tuy nhiên, kỷ nguyên chuẩn hóa đang kết thúc khi cộng đồng người tiêu dùng ngày càng đa dạng hơn về sắc tộc, lối sống và thói quen mua sắm. Để ứng phó, các doanh nghiệp toàn cầu đã bắt đầu tùy chỉnh mô hình cho thị trường địa phương, dịch chuyển từ chuẩn hóa sang địa phương hóa. Xu hướng này diễn ra mạnh mẽ từ vài năm gần đây.
Nhưng ngay từ năm 2013, khi gia nhập thị trường Việt Nam, AEON MALL đã theo đuổi chiến lược độc đáo này, giúp người tiêu dùng trải nghiệm hệ thống trung tâm thương mại (TTTM) giao thoa giữa dịch vụ chất lượng Nhật Bản và sự thân thuộc của hồn cốt Việt.
Theo đại diện AEON MALL, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tư trọng điểm của Tập đoàn AEON. Sau hơn một thập kỷ gia nhập thị trường, công ty TNHH AEONMALL Việt Nam đang vận hành 7 TTTM tại các tỉnh, thành phố lớn như TPHCM, Bình Dương, Hà Nội, Hải Phòng, Thừa Thiên - Huế.
Trong thời gian tới, doanh nghiệp này tiếp tục đóng góp vào sự phát triển bền vững cũng như việc phát triển đô thị của Việt Nam bằng cách xúc tiến các dự án tại địa phương, hướng tới mục tiêu thiết lập nền tảng kinh doanh vững chắc tại đây.
"AEON MALL đồng hành với cộng đồng địa phương để cùng nhau tạo dựng tương lai cuộc sống với tư cách là nhà phát triển thiết kế cuộc sống. Chúng tôi tích cực nắm bắt nhu cầu và mong muốn của khách hàng tại các địa phương khác nhau, hợp tác chặt chẽ với các đối tác, thiết kế và đưa ra những xu hướng mới nhất, dịch vụ phù hợp và cung cấp những giá trị mới dành cho khách hàng cũng như cộng đồng địa phương. Sau hơn 10 năm hoạt động tại Việt Nam, có thể nói các TTTM AEON MALL đã trở thành một phần cơ sở hạ tầng không thể tách rời của người dân tại các địa phương mà AEON MALL có mặt", vị đại diện chia sẻ.
Các TTTM AEON MALL cũng hợp tác với các hội, đoàn thể địa phương như Hội Phụ nữ, Hội chữ thập đỏ, Hội liên hiệp thanh niên, trường học… tổ chức các chương trình, sự kiện ý nghĩa phù hợp với mọi lứa tuổi.
Đến tầm nhìn trở thành một "Co - Creator"
Song song với hoạt động đầu tư và hướng tới mục tiêu thiết lập nền tảng kinh doanh vững chắc tại Việt Nam, các trung tâm thương mại AEON MALL không ngừng nỗ lực hợp tác triển khai hoạt động phát triển bền vững cùng địa phương và được cộng đồng đón nhận trên cả nước.
Cứ mỗi dịp cuối tuần, Minh Anh, 15 tuổi đều ghé thăm phòng đọc sách miễn phí tại AEON MALL Bình Tân (TPHCM). Trước đây, em thường phải đến thư viện trường hoặc mua sách về đọc, nhưng giờ đây mọi thứ đã thay đổi. Tại đây, Minh Anh có thể tìm đọc đa dạng các đầu sách từ văn học, nghệ thuật, khoa học.
"Em tình cờ biết đến phòng đọc sách này khi đi mua sắm cùng gia đình tại AEON MALL Bình Tân. Từ đó, em thường xuyên dành thời gian đến đây một mình hoặc rủ theo bạn bè. Chúng em có thể tìm thấy rất nhiều cuốn sách phù hợp, vừa đọc vừa trao đổi với nhau về các chủ đề bổ ích mà không tốn phí", Minh Anh nói.
"Không gian đọc sách miễn phí được xây dựng với mong muốn truyền tải văn hóa đọc sách đến thế hệ trẻ, nhất là các em thiếu nhi trong độ tuổi từ mẫu giáo đến trung học cơ sở. Hầu hết nguồn sách tại đây đến từ những đợt đóng góp từ khách hàng gửi tặng", đại diện AEON MALL chia sẻ.
Tại miền Bắc, chương trình ngoại khóa dành cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại AEON MALL Hà Đông (Hà Nội) cũng nhận được sự hưởng ứng, quan tâm nhiệt tình từ phụ huynh và các em nhỏ. Bằng việc kết hợp cùng đoàn thể địa phương, chương trình được thiết kế với mục tiêu không chỉ giúp các em vui chơi, giải trí mà còn trang bị những kiến thức và kỹ năng sống cần thiết thông qua những trải nghiệm thực tế.
Với sứ mệnh là "Nhà phát triển thiết kế cuộc sống", tầm nhìn đến năm 2030, AEONMALL Việt Nam trở thành một "Co - creator" (Nhà đồng sáng tạo), tạo ra phong cách sống tương lai, đi cùng sự phát triển từng ngày của địa phương. Hướng đi này không chỉ thể hiện vai trò chủ động của AEON MALL trong việc tạo ra những giá trị mới mà còn phù hợp với mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) của doanh nghiệp.
