Doanh nghiệp có vốn 10 tỷ đồng bán chung cư cao cấp 200 triệu đồng/m2
Mới đây, dự án Hanoi Signature (quận Cầu Giấy, TP Hà Nội) công bố giá bán căn hộ thấp nhất 97 triệu đồng/m2, cao nhất 219 triệu đồng/m2. Dự án này vốn có tên ban đầu là D'.Palais de Louis do Tập đoàn  Tân Hoàng Minh  khởi công xây dựng cuối năm 2009. Dự án này được giới thiệu có quy mô 27 tầng cao và 4 tầng hầm, tổng cộng có 242 căn hộ cao cấp.
Công trình được thiết kế theo phong cách kiến trúc Pháp, Ý cổ điển với diện tích mặt bằng căn hộ 120,9-260,8m2 và 2 căn hộ áp mái (penthouse) rộng hơn 1.000m2.
Dự án  này được khởi công xây dựng vào cuối năm 2009 và dự kiến hoàn thành năm 2013. Năm 2011, mức giá mở bán là khoảng 145 triệu đồng/m2. Do không thể bàn giao nhà đúng cam kết vào năm 2015, tháng 12/2014, Tân Hoàng Minh quyết định trả tiền (gồm cả lãi) cho những người muốn thanh lý.
Năm 2016, dự án được mở bán lại với mức giá rao dưới 100 triệu đồng/m2. Tuy nhiên đến nay, các căn hộ vẫn chưa được bàn giao cho khách hàng.
Tháng 4 vừa qua, dự án sau đó được chuyển sang cho chủ đầu tư mới là Công ty cổ phần Đầu tư  kinh doanh  bất động sản Ramond Holdings. Công ty này được thành lập vào ngày 4/12/2023 với tên gọi ban đầu là Công ty cổ phần Đầu tư kinh doanh bất động sản Newlands. Ngành nghề kinh doanh chính là tư vấn, môi giới, đấu giá bất động sản, đấu giá quyền sử dụng đất.
Vốn điều lệ lúc mới thành lập là 10 tỷ đồng và được giữ nguyên đến hiện tại. Công ty có trụ sở tại 24 Quang Trung, phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Địa chỉ này trùng với trụ sở của Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Vốn góp thành lập công ty đến từ 3 cá nhân. Bà Nguyễn Anh Sa góp 3,5 tỷ đồng (tương đương 35% vốn điều lệ), ông Đỗ Hoàng Minh góp 3,5 tỷ đồng (tương đương 35%) và bà Phạm Thị Lan Phương góp 3 tỷ đồng (tương đương 30%). Bà Sa và ông Minh là con của ông Đỗ Anh Dũng - cựu Chủ tịch Tân Hoàng Minh.
Tại thời điểm thành lập, bà Phạm Thị Lan Phương (sinh năm 1979) đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc kiêm Người đại diện pháp luật công ty này.
Ngày 20/3 vừa qua, doanh nghiệp đổi tên thành Công ty cổ phần Đầu tư kinh doanh bất động sản Ramond Holdings. Trong bản đăng ký kinh doanh mới nhất, vị trí đại diện pháp luật được bổ sung thêm 2 người.
Ông Đỗ Hoàng Minh (sinh năm 1988) giữ vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị. Ông Trần Văn Thế (sinh năm 1982) giữ vị trí Phó tổng giám đốc. Bà Lan Phương vẫn đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc.
Trên website, doanh nghiệp tự giới thiệu hoạt động trong triển khai các khu đô thị phức hợp, bất động sản nhà ở, bất động sản nghỉ dưỡng, bất động sản thương mại, bất động sản thành phố công nghiệp.
Tuy nhiên, nói với phóng viên  Dân trí , phía Tân Hoàng Minh cho biết đơn vị này vẫn là chủ đầu tư dự án, còn Ramond Holdings là đơn vị phát triển kinh doanh.
