Dịch vụ đón tiễn ưu tiên - đặc quyền khác biệt VPBank dành cho khách VIP
Trải nghiệm chuyến bay với đặc quyền của giới thượng lưu
Do đặc thù công việc, những chuyến bay dày đặc cả trong và ngoài nước trở thành một phần không thể thiếu trong lịch trình làm việc của giới doanh nhân. Do đó, một trong những ưu tiên hàng đầu khi đi máy bay chính là sự linh hoạt, thuận tiện, giảm thiểu thời gian chờ đợi bởi với họ, thời gian là vàng.
Thấu hiểu nhu cầu trên, VPBank mang đến 2 đặc quyền cao cấp dành cho những khách hàng VIP phải thường xuyên di chuyển bằng máy bay bao gồm dịch vụ đón tiễn ưu tiên tại các sân bay (Fast track), dịch vụ phòng chờ sân bay toàn cầu. Nhờ đó, khách hàng không chỉ tiết kiệm thời gian mà còn nâng tầm trải nghiệm sân bay, khởi đầu cho một hành trình đầy thư thái, đẳng cấp và tiện nghi.
Với dịch vụ đón tiễn ưu tiên tại các sân bay (Fast track), khách hàng VIP của VPBank tiết kiệm nhiều thời gian trong quá trình làm thủ tục đi máy bay khi được kiểm tra an ninh ưu tiên, thủ tục xuất nhập khẩu nhanh chóng, lên máy bay trước giờ và có nhân viên đi kèm để hỗ trợ khách hàng xuyên suốt quá trình di chuyển trong sân bay.
Là chủ một doanh nghiệp xuất nhập khẩu gỗ có tiếng ở Bình Dương, anh Trần Châu Giang thường xuyên phải đi công tác nước ngoài. Trong chuyến công tác mới đây, anh Giang đã trải nghiệm sử dụng đặc quyền Fast track của VPBank.
Anh Giang cho biết đã sử dụng dịch vụ Ngân hàng ưu tiên - VPBank Diamond của VPBank được 4 năm. Bên cạnh các dịch vụ tài chính chuyên nghiệp và có chuyên viên chăm sóc khách hàng hỗ trợ riêng, các đặc quyền khi trở thành khách hàng VIP của VPBank cũng khiến anh hài lòng.
"Trong chuyến đi công tác vừa rồi, do cần phải bay gấp sang châu Âu để xử lý một số vấn đề trong công việc, tôi đã sử dụng đặc quyền Fast track từ VPBank để làm thủ tục nhanh hơn cho chuyến bay của mình và thực sự hài lòng. Đặc quyền này đã giúp tôi tiết kiệm rất nhiều thời gian làm thủ tục cũng như giảm căng thẳng trong chuyến bay của mình", anh Giang chia sẻ.
Không chỉ giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, thủ tục nhanh gọn, VPBank còn mang tới khoảng thời gian thư giãn trọn vẹn trước khi bắt đầu chuyến bay với dịch vụ đẳng cấp cùng không gian riêng tư với dịch vụ phòng chờ sân bay toàn cầu.
Với hơn 1.300 phòng chờ tại 700 thành phố thuộc 130 quốc gia trên khắp thế giới, khách hàng ưu tiên của VPBank có thể thoải mái nghỉ ngơi trong không gian riêng tư, sang trọng trong lúc chờ chuyến bay dù ở bất kỳ nơi đâu.
Vừa trở về từ chuyến công tác tại Singapore, anh Lê Trung Kiên, tổng giám đốc một công ty công nghệ, chia sẻ do lịch trình khá gấp chỉ đi và về trong ngày nên anh chỉ tranh thủ nghỉ ngơi tại sân bay.
"Rất tiện lợi khi sử dụng đặc quyền phòng chờ quốc tế dành cho khách hàng VIP của VPBank, tôi dễ dàng vào phòng chờ 5 sao tại sân bay Changi để tranh thủ nghỉ ngơi sau một ngày dài căng thẳng, chờ đợi chuyến bay kế tiếp. Thật sự rất hài lòng với dịch vụ hỗ trợ khách hàng VIP tại VPBank, mong muốn được gắn bó lâu dài cũng như trải nghiệm nhiều hơn các dịch vụ cao cấp khác tại VPBank", anh Kiên chia sẻ.
Cam kết trên hành trình thịnh vượng
Dịch vụ Fast track và phòng chờ sân bay toàn cầu chỉ là 2 trong số loạt đặc quyền cao cấp mà khách hàng VIP của VPBank có thể tận hưởng trong bộ đặc quyền Dấu ấn Kim cương mà ngân hàng vừa cho ra mắt.
Bộ đặc quyền Dấu ấn Kim cương là chuỗi quyền lợi phi tài chính cao cấp với đa dạng các lựa chọn 5 sao, tập trung vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe thể chất, sức khỏe tinh thần, giá trị gia đình, mang đến cho khách hàng VIP của VPBank những dịch vụ cao cấp cùng trải nghiệm tinh hoa nhất.
Tận hưởng kỳ nghỉ tại các khu nghỉ dưỡng hàng đầu, thưởng thức những bữa tiệc 5 sao tinh tế, giải trí toàn diện tại các sân golf ở Thái Lan, Nhật Bản và dọc khắp Việt Nam hay khám sức khỏe tổng quát tại các cơ sở y tế cao cấp chính là những đặc quyền hấp dẫn đang chờ các khách hàng VIP của VPBank khám phá.
Chương trình được áp dụng trên toàn quốc từ nay tới 22/1/2025 với các khách hàng thỏa mãn điều kiện tài chính (sở hữu tổng tài sản từ 10 tỷ đồng hoặc tài khoản thanh toán bình quân tháng từ 1 tỷ đồng) và các điều khoản theo quy định tại VPBank.
"Không chỉ mang đến các giải pháp tài chính toàn diện, ưu việt, VPBank còn mong muốn mang đến cho khách hàng những giá trị khác biệt thông qua những đặc quyền đẳng cấp, xứng tầm với địa vị của giới tinh hoa. Đó cũng chính là cam kết mà chúng tôi đã, đang và sẽ tiếp tục thực hiện trên hành trình thịnh vượng, đồng hành cùng khách hàng của VPBank", đại diện ngân hàng chia sẻ.
