Techcombank khởi động "Tuần lễ sinh lời tự động" tại Hà Nội và TPHCM
(Dân trí) - "Tuần lễ sinh lời tự động" với nhiều hoạt động dành cho nhóm tiểu thương, hộ kinh doanh chính thức được Techcombank khởi chạy tại Hà Nội và TPHCM từ ngày 19/8 đến ngày 31/8.Sự kiện diễn ra tại chợ Ninh Hiệp (Hà Nội) và chợ Nguyễn Tri Phương (TPHCM) đã thu hút hàng nghìn tiểu thương tới tham gia, đăng ký trải nghiệm "Tài khoản Techcombank phiên bản vượt trội", tích hợp các giải pháp hữu ích từ Techcombank.Nổi bật trong đó là giải pháp quản lý doanh thu và nhận thanh toán vượt trội - chấp nhận thanh toán không tiền mặt với đa dạng lựa chọn từ thẻ, mã QR tới thiết bị nhận thanh toán tích hợp SmartPOS, nhận thanh toán không chạm SoftPOS qua thiết bị di động, máy tính bảng giúp tiểu thương tiết kiệm thời gian và chi phí hoạt động, đẩy mạnh hoạt động kinh doanh.Với tính năng Sinh lời tự động, tiểu thương còn sở hữu thêm công cụ sinh lời an toàn trong tay, dễ dàng tối ưu lợi nhuận một cách hiệu quả từ nguồn tiền nhàn rỗi.Công bố từ tháng 1/2024, tính năng Sinh lời tự động từ tài khoản Techcombank phiên bản vượt trội đã mở ra cơ hội cùng hơn 14 triệu khách hàng bước vào kỷ nguyên mới. Trước đây, khách hàng có thể sử dụng tài khoản để giao dịch tiện lợi và an toàn với các tính năng thanh toán không tiền mặt ưu việt, nhưng dòng tiền chỉ được sinh lời với lãi suất không kỳ hạn 0,05-0,5%/năm.Tài khoản Techcombank phiên bản vượt trội cùng tính năng Sinh lời tự động mỗi ngày giúp nguồn tiền lưu động của khách hàng có thể đạt được lợi tức tối ưu nhờ lợi suất lên đến 3,6%/năm (theo chính sách từng thời kỳ). Đồng thời, khách hàng vẫn có thể sử dụng linh hoạt để giao dịch thanh toán bất cứ lúc nào cần, tiết kiệm thời gian với trải nghiệm tối ưu trên ngân hàng số Techcombank Mobile.Anh Thanh Hùng - một tiểu thương tại chợ Ninh Hiệp - chia sẻ: "Thủ tục mở tài khoản Techcombank dễ dàng thực hiện và nhanh, các bạn còn hỗ trợ in sẵn mã QR để đặt luôn ở cửa hàng nên rất tiện dụng. Mọi thao tác từ lúc tư vấn đến khi mở tài khoản, đăng ký giải pháp nhanh chóng, chưa đầy 10 phút nên những người buôn bán nhỏ như chúng tôi thấy thật tiện dụng"."Tôi nghĩ thành công lớn nhất của Techcombank từ trước đến nay là tiên phong tạo nên những giá trị và trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng của mình. Trước đến giờ tiền mình để tài khoản để chi tiêu gần như không có lãi, giờ thì tiền chưa sử dụng vẫn tự 'đẻ ra tiền' mỗi ngày. Với những người kinh doanh buôn bán nhỏ như chúng tôi, mỗi ngày sinh lợi thêm một chút trên tài khoản cũng bằng cả một nỗ lực bán hàng", chị Hồng Mai, tiểu thương tại chợ Nguyễn Tri Phương, hào hứng chia sẻ.Trong "Tuần lễ sinh lời tự động", khách hàng còn có cơ hội nhận nhiều phần quà từ chương trình bốc thăm may mắn của Techcombank để thêm niềm vui và trải nghiệm tốt nhất cùng những giá trị thiết thực."Chúng tôi tin rằng những giá trị và trải nghiệm từ tài khoản Techcombank phiên bản vượt trội, sinh lời tự động mỗi ngày sẽ trở thành người bạn đồng hành tin cậy, hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của tiểu thương. Từ những QR Code được in sẵn cho đến các giao dịch thanh toán tiện ích và tối ưu hóa dòng tiền nhàn rỗi trên tài khoản với tính năng sinh lời tự động, tài khoản Techcombank sẽ kết nối thêm nhiều giá trị và trải nghiệm tốt nhất cho người dùng", lãnh đạo ngân hàng chia sẻ.Sau "Tuần lễ sinh lời tự động" tại TPHCM và Hà Nội, Techcombank sẽ triển khai các hoạt động này đến các địa phương khác trong cả nước để các hộ kinh doanh, tiểu thương trải nghiệm tài khoản Techombank phiên bản vượt trội với lợi ích sinh lời tự động, an toàn linh hoạt, tối ưu dòng tiền cơ động mỗi ngày.
