Chứng khoán đỏ lửa vì cổ phiếu ngân hàng
Chứng khoán mở cửa tuần này trong sắc đỏ. Tâm lý thị trường vẫn giữ trạng thái thận trọng, do khoảng trống thông tin sau mùa báo cáo tài chính quý III không đạt kỳ vọng, trong khi bầu cử Tổng thống Mỹ đang bước vào giai đoạn nước rút.
VN-Index đi ngang khoảng 30 phút đầu phiên sau ATO, rồi liên tục giảm. Chỉ số của sàn HoSE bị kéo về dưới ngưỡng 1.250 điểm vào giữa phiên sáng, với áp lực chính từ nhóm ngân hàng - nhóm cổ phiếu chiếm tỷ trọng cao nhất trong rổ vốn hóa. Nhà đầu tư bi quan với triển vọng ngắn hạn, dẫn tới lực bán ngày càng tăng. Sắc đỏ dần lan rộng theo thời gian giao dịch, khiến nhiều nhóm cổ phiếu khác cũng chịu áp lực bán ra.
Sang phiên chiều, biên độ giảm có phần mạnh hơn. Điểm tích cực là lực cầu ở vùng giá thấp giúp thị trường không giảm mạnh. Tuy nhiên, bên mua chỉ đỡ khi giá giảm sâu, không nỗ lực đẩy giá khiến xu hướng giảm không thay đổi.
VN-Index chốt phiên hôm nay tại 1.244,71 điểm, giảm hơn 10 điểm (0,81%) so với phiên trước. VN30-Index giảm gần 13 điểm (0,98%), còn 1.312,64 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng đóng cửa trong sắc đỏ.
Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 17.000 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 15.800 tỷ, tăng gần 1.000 tỷ đồng so với phiên trước. Tuy nhiên, nhà đầu tư nước ngoài hôm nay tiếp tục bán ròng gần 673 tỷ đồng, phiên thứ 8 liên tiếp.
Sàn HoSE cuối phiên bị chi phối bởi sắc đỏ, với 93 cổ phiếu tăng giá so với 287 mã giảm giá.
REE là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 0,23 điểm khi mã này tăng lên 64.000 đồng. Ngược lại, VCB là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi giảm hơn 1%.
Trong VN30, ngân hàng cũng đứng đầu nhóm giảm. TPB mất gần 3%, VPB giảm 2,2%, HDB, VIB thấp hơn tham chiếu gần 2%. SSB, VCB, TCB, SHB, MBB, ACB đóng cửa trong sắc đỏ. Ngược lại, BVH, SAB, SSI vượt nhẹ trên tham chiếu.
Trong nhóm vốn hóa trung bình, cổ phiếu chứng khoán là cái tên được chú ý nhờ đà phục hồi cuối phiên. Nhiều mã nhóm này bất ngờ tăng vọt trong nửa sau phiên chiều dù thị trường giữ ở vùng giá thấp.
