Các công ty chứng khoán rót tiền đầu tư cổ phiếu nào, lỗ lãi ra sao?
(Dân trí) - Các công ty chứng khoán đầu tư nhiều cổ phiếu ở ngành nghề khác nhau, nhưng trọng tâm ở ngành ngân hàng, doanh nghiệp lớn đầu ngành. Một số đơn vị chuộng trái phiếu niêm yết, chưa niêm yết.Một trong những nghiệp vụ chính của các công ty chứng khoán là tự doanh, tức tự mua và bán chứng khoán của mình nhằm thu lợi nhuận. Cũng có thể, nếu thị trường quá biến động, giá mua bán chênh lệch nhiều, công ty chứng khoán cũng lỗ.Báo cáo tài chính quý III năm nay hé lộ nhiều khẩu vị đầu tư khác nhau của các công ty chứng khoán trên sàn. Trong khuôn khổ bài viết này, phóng viên báo Dân trí chỉ đề cập tới danh mục đầu tư của một số công ty chứng khoán lớn, trong top 10 thị phần giao dịch trên Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE).Theo báo cáo tài chính riêng quý III, Công ty cổ phần Chứng khoán SSI (mã chứng khoán: SSI) rót tiền đầu tư vào các mã VPB (VPBank), HPG (Hòa Phát), TCB (Techcombank), VHM (Vinhomes)... Tổng giá trị đầu tư cổ phiếu và chứng khoán niêm yết là 1.746 tỷ đồng, đang tạm lãi khoảng 63 tỷ đồng.Khoản mục đầu tư chiếm tỷ trọng lớn nhất trong danh mục của SSI là chứng chỉ tiền gửi, đạt 20.918 tỷ đồng, chiếm 57% tổng tài sản tài chính FVTPL. Nhưng số này vẫn giảm 30% so với đầu năm.Công ty cổ phần Chứng khoán Vietcap (mã chứng khoán: VCI) sở hữu danh mục chứng khoán sẵn sàng để bán với giá vốn hơn 3.625 tỷ đồng. Trong đó, công ty đầu tư vào các mã cổ phiếu niêm yết như KDH (Nhà Khang Điền), IDP (Sữa Quốc tế), FPT (Tập đoàn FPT), TDM (Nước Thủ Dầu Một).Tính theo giá thị trường, các khoản đầu tư tài chính của Vietcap đã lời gần gấp đôi. Các khoản có lời lớn nhất theo giá thị trường đến ngày 30/9 ước tính ở cổ phiếu KDH và IDP, FPT, TDM. So với đầu năm, công ty đã bán hoặc hạ tỷ trọng đầu tư ở các cổ phiếu MSN (Masan), MBB (Ngân hàng Quân đội), PNJ (Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận), STB (Sacombank).VNDirect rót hơn 11.000 tỷ đồng vào trái phiếu chưa niêm yết Công ty cổ phần Chứng khoán VNDirect (mã chứng khoán: VND) có danh mục đầu tư cổ phiếu và chứng chỉ quỹ khá đa dạng. VNDirect đầu tư cổ phiếu VPB (VPBank), HSG (Hoa Sen), C4G (Tập đoàn Cienco4), LTG (Tập đoàn Lộc Trời) và một số cổ phiếu, chứng chỉ quỹ khác. Các khoản đầu tư ghi nhận lỗ không đáng kể so với giá thị trường.Đáng chú ý, VNDirect chọn đầu tư trái phiếu chưa niêm yết chiếm tỷ trọng lớn nhất trong danh mục tài sản tài chính FVTPL. Giá trị tài sản đầu tư trái phiếu chưa niêm yết tại ngày 30/9 là 11.017 tỷ đồng, trái phiếu niêm yết 2.119 tỷ đồng. Còn lại, công ty có rót 7.949 tỷ đồng vào chứng chỉ tiền gửi.Công ty cổ phần Chứng khoán TPHCM (HSC - mã chứng khoán: HCM) tính đến cuối tháng 9 rót 1.773 tỷ đồng đầu tư cổ phiếu, gấp gần 3 lần so với cuối năm. Khẩu vị công ty này chủ yếu ở ngân hàng, các doanh nghiệp lớn đầu ngành. Các mã cổ phiếu được đầu tư có thể kể đến như ACB (Ngân hàng ACB), TCB (Techcombank), STB (Sacombank), VPB (VPBank), HDB (HDBank), FPT (Tập đoàn FPT), HPG (Tập đoàn Hòa Phát), Nhựa Bình Minh (BMP).HSC cũng tăng đầu tư vào trái phiếu niêm yết và chưa niêm yết so với đầu năm, tổng giá trị tăng thêm 5.000 tỷ đồng. Trong đó, trái phiếu niêm yết tại ngày 30/9 là 5.200 tỷ đồng, gấp 4,3 lần đầu năm, là trái phiếu Ngân hàng BIDV, MBBank và VietinBank. Với trái phiếu chưa niêm yết, HSC cũng dành 1.000 tỷ đồng, mua của BIDV.
