SK Group Hàn Quốc bán 76 triệu cổ phiếu Masan
Tập đoàn  Masan  (MSN) vừa công bố,  SK Group  thông qua SK Investmet Vina I, đã chuyển nhượng 76 triệu cổ phiếu MSN bằng phương thức thỏa thuận. Jefferies Singapore đóng vai trò là cố vấn tài chính và bên bảo lãnh cho SK Group trong việc chào bán cổ phần trên thị trường quốc tế. Còn đại lý môi giới là Chứng khoán VietCap (VCI).
Sau giao dịch, tỷ lệ sở hữu của SK Group tại Masan giảm về 3,67% và không còn là cổ đông lớn.
Masan không tiết lộ bên mua mà cho biết giao dịch trên được dẫn dắt bởi các nhà đầu tư tổ chức lớn "với tầm nhìn dài hạn" có trụ sở tại châu Á, châu Âu và Mỹ. Ngoài ra, số  cổ phiếu  còn lại của SK Group tại MSN sẽ bị hạn chế chuyển nhượng theo thông lệ. "Điều này giúp tạo sự ổn định cho cơ cấu cổ đông của Masan trong khi công ty tiếp tục thúc đẩy sự tăng trưởng và thực thi các phát kiến chiến lược", đại diện MSN cho biết.
Hôm qua, cổ phiếu Masan ghi nhận bị khối ngoại bán ròng hơn 1.300 tỷ đồng, góp phần khiến MSN giảm gần 2%. Phiên hôm nay, mã chứng khoán của Masan đi dưới tham chiếu từ khi mở cửa, đến khoảng 14h đã giảm 3% về khoảng 74.300 đồng một đơn vị.
Trước đó vào đầu tháng 9, Tập đoàn Masan đã chi 200 triệu USD để mua lại 7,1% cổ phần WinCommerce - công ty vận hành chuỗi siêu thị, cửa hàng WinMart - của cổ đông Hàn Quốc. Động thái trên nằm trong kế hoạch tái cơ cấu danh mục đầu tư thường kỳ của công ty.
"Chaebol" Hàn Quốc này vẫn kỳ vọng vào quỹ đạo tăng trưởng, lợi nhuận của Masan và tốc độ tăng trưởng tiêu dùng của Việt Nam trong dài hạn. Đôi bên cho biết sẽ cùng nhau hợp tác để hiện thực hóa cơ hội trên. Trong hệ sinh thái của Masan, SK Group còn sở hữu 4,9% cổ phần trong The CrownX - nền tảng tích hợp tiêu dùng bán lẻ của Masan, hợp nhất WCM và Masan Consumer Holdings.
Trước đó, truyền thông Hàn Quốc nhiều lần đưa tin SK Group - "chaebol" lớn thứ ba nước này - đang có những động thái khẩn trương trong việc  tái cấu trúc  các khoản đầu tư. Doanh nghiệp này kỳ vọng thu về khoảng 1.000 tỷ won (tương đương 720 triệu USD) thông qua việc xử lý các khoản đầu tư không cốt lõi của mình để đảm bảo dòng tiền.
Từ năm ngoái, giới đầu tư đã bắt đầu đồn đoán SK Group có thể rút khỏi Việt Nam, bắt đầu từ việc thoái cổ phần tại Masan. Thông tin này góp phần làm giá cổ phiếu MSN giảm mạnh giai đoạn cuối năm 2023. Kéo theo đó, Chủ tịch Hội đồng quản trị Nguyễn Đăng Quang cũng rời danh sách tỷ phú.
Về sau, chính SK Group  bác tin đồn  và trả lời truyền thông Hàn Quốc rằng đang thảo luận về hợp tác kinh doanh lâu dài với chính phủ Việt Nam cùng các công ty lớn trong nước. Họ nói vẫn đang lên kế hoạch đưa Việt Nam thành "căn cứ kinh doanh ở Đông Nam Á".
9 tháng đầu năm, MSN ghi nhận 60.476 tỷ đồng doanh thu và 2.726 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Trong khi doanh thu chỉ nhích thêm 5%, lợi nhuận đã tăng gấp đôi cùng kỳ năm trước và vượt 30% kế hoạch cả năm. Chuỗi bán lẻ hiện đại Winmart và nhóm sản xuất hàng tiêu dùng Masan Consumer tiếp tục là động lực tăng trưởng chính.
