Vinhomes của tỷ phú Vượng muốn trồng rau, trồng hoa, vệ sinh công nghiệp
Công ty cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán: VHM) vừa công bố tài liệu xin ý kiến cổ đông bằng văn bản để thông qua các vấn đề thuộc thẩm quyền của đại hội đồng cổ đông.
Hội đồng quản trị Vinhomes trình đại hội đồng cổ đông xem xét và thông qua việc bổ sung một số ngành nghề như trồng rau, đậu các loại và trồng hoa; trồng cây lâu năm khác; hoạt động của trụ sở văn phòng; vệ sinh công nghiệp và các công trình chuyên biệt; dịch vụ chăm sóc và duy trì cảnh quan.  Thời gian lấy ý kiến là từ ngày 23/10 đến 23/11.
Chủ tịch HĐQT, người đại diện theo pháp luật được giao triển khai các thủ tục liên quan để đăng ký thay đổi ngành nghề  kinh doanh  của công ty và quyết định việc điều chỉnh, sửa đổi nội dung chi tiết các ngành nghề kinh doanh theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền trên cơ sở các ngành nghề đã được ĐHĐCĐ thông qua.
Việc xin bổ sung ngành nghề kinh doanh của Vinhomes được đưa ra trong bối cảnh công ty cũng vừa công bố báo cáo  tài chính  hợp nhất quý III. Công ty này đạt 33.323 tỷ đồng lãi thuần và lãi sau thuế 8.980 tỷ đồng, lần lượt tăng 1,8% và giảm 16% so với cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng, Vinhomes đạt 20.600 tỷ đồng lãi hợp nhất, bằng 64% cùng kỳ.
Công ty cũng đang tiến hành việc mua lại 370 triệu  cổ phiếu  VHM (chiếm 8,5% tổng số cổ phiếu lưu hành) trong thời gian từ 23/10 đến 21/11 để đảm bảo quyền lợi của cổ đông và công ty khi thị giá VHM thấp hơn giá trị thực.
