Giá khoáng sản tăng mở ra triển vọng cho doanh nghiệp khai khoáng trong nước
(Dân trí) - Nhu cầu kim loại chiến lược tăng mạnh, đặc biệt trong các ngành công nghệ cao như điện tử, năng lượng tái tạo và quốc phòng đã mở ra triển vọng cho doanh nghiệp khai khoáng trong nước.Tín hiệu tích cực với doanh nghiệp khai khoáng trong nướcThị trường hàng hóa quốc tế đang có nhiều tín hiệu tích cực. Động thái giảm lãi suất của Mỹ và châu Âu trong thời gian qua đã tạo động lực mới cho sản xuất và tiêu dùng. Cùng lúc, nhu cầu về các kim loại chiến lược tăng mạnh, nhất là trong các ngành công nghệ cao như điện tử, năng lượng tái tạo và quốc phòng.Cùng thời điểm này, Trung Quốc tiếp tục thắt chặt việc kiểm soát xuất khẩu các khoáng sản quan trọng, động thái trên đã khiến cho giá của vật liệu hiếm tăng cao như bạc, đồng và vonfram. Việc thắt chặt nguồn cung của Trung Quốc cũng buộc các quốc gia châu Âu và Mỹ phải nỗ lực tìm cách đa dạng chuỗi cung ứng khoáng sản, để giảm bớt sự phụ thuộc vào Trung Quốc.Điều này đã tạo cơ hội cho Masan High-Tech Materials (MHT), với mỏ núi Pháo là mỏ Vonfram lớn thứ hai thế giới (ngoài Trung Quốc), chiếm vị trí quan trọng trong chuỗi cung ứng vật liệu công nghệ cao toàn cầu.Những diễn biến trên đang tạo điều kiện thuận lợi cho Masan High-Tech Materials hiện thực hóa mục tiêu doanh thu 15.000 - 15.800 tỷ đồng cho năm tài chính 2024. Triển vọng của Masan High-Tech Materials ngày càng rõ ràng với sự "ấm" lên của nhu cầu Vonfram toàn cầu, hứa hẹn những thành tựu kinh doanh ấn tượng cuối năm 2024, tạo giá trị dài hạn cho cổ đông và các bên liên quan.Tận dụng lợi thế, công ty khoáng sản của tập đoàn Masan tăng tốcTrong quý III, Masan High-Tech Materials (thành viên Tập đoàn Masan) duy trì tăng trưởng doanh thu từ Vonfram và gia tăng dòng tiền từ bán đồng. Doanh thu từ sản phẩm đồng đạt 670 tỷ đồng, công ty ghi nhận sự đóng góp đáng kể từ khách hàng nội địa, tạo ra sự ổn định tài chính và sức mạnh trong quản lý dòng tiền.Tính đến hết tháng 9, giá trị của lượng đồng tồn kho tại Masan High-Tech Materials đạt gần 92 triệu USD, tạo đà cho công ty bứt phá kinh doanh trong quý cuối cùng của năm.Một số lô hàng đồng và Florit dự kiến xuất khẩu trong tháng 9 bị trì hoãn sang tháng 10 do gián đoạn vận chuyển bởi ảnh hưởng của bão Yagi. Tổng doanh thu của các lô hàng này là 226 tỷ đồng và 155 tỷ đồng sẽ được ghi nhận trong kết quả kinh doanh quý IV.Tháng 7, Masan High-Tech Materials ký biên bản ghi nhớ với Fluorine Korea và Traxys North America LLC để cung cấp bột Fluorspar cấp axit cho nhà máy AHF của Fluorine Korea. Thỏa thuận này đảm bảo nguồn cung ổn định lên tới 70.000 tấn fluorspar axit hàng năm cho nhà máy AHF - dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào năm 2026.Cũng trong quý III, công ty hoàn tất hợp đồng với nhà thầu khai thác mỏ và khoan nổ mìn mới, dự kiến sẽ giảm tới 10% chi phí khai thác. Các nhà thầu mới này bắt đầu thực hiện dịch vụ từ tháng 8 và được kỳ vọng sẽ đẩy mạnh sản xuất trong quý IV.Bên cạnh đó, Masan High-Tech Materials thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh bền vững thông qua chương trình "Fit for Future" (Thay đổi để thích ứng) - thực hành các sáng kiến tối ưu hóa chi phí và cải thiện hiệu quả tài chính. Các giải pháp tự động hóa và cải tiến công nghệ tại các nhà máy cũng giúp công ty kiểm soát chi phí và cải thiện năng suất. Từ đó, đảm bảo việc duy trì sản xuất ổn định và nâng cao hiệu quả vận hành, bất chấp biến động của chi phí nguyên vật liệu và chuỗi cung ứng toàn cầu.Masan High-Tech Materials là một trong những nhà sản xuất Vonfram và vật liệu tích hợp lớn nhất thế giới (ngoài Trung Quốc), với các nhà máy chế biến và tái chế Vonfram công nghệ cao đặt tại Đức, Việt Nam, Canada và Trung Quốc.Công ty sở hữu nền tảng Vonfram tích hợp toàn diện, từ khai thác, thu mua nguyên liệu thô tới chế biến, thông qua nghiên cứu và phát triển, sử dụng công nghệ sản xuất tiên tiến và kinh nghiệm tái chế Vonfram 100 năm từ Đức để đưa vào sản xuất và cung ứng vật liệu Vonfram công nghệ cao cho thị trường toàn cầu.
