Giá vàng nhẫn tiếp tục tăng
Vàng nhẫn tăng giá
Mở cửa phiên giao dịch ngày 5/12,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 83-85,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với trước đó. Chênh lệch giữa giá mua và bán là 2,5 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn tròn trơn sáng nay được niêm yết tại 83-84,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên giá. Phiên hôm qua, mặt hàng này tăng 300.000 đồng chiều mua và 100.000 đồng chiều bán so với trước đó.
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải , giá vàng miếng được niêm yết tại 83-85,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), vàng nhẫn tại đây được niêm yết tại 83-85,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thế giới, giá vàng ở quanh 2.652 USD/ounce, tăng 10 USD so với trước đó. Giá vàng tăng trở lại chủ yếu do đã điều chỉnh giảm mạnh trước đó và giới đầu tư vẫn kỳ vọng vào xu hướng đi lên dài hạn của kim loại quý này khi nước Mỹ cũng như thế giới đang bước vào chu kỳ giảm lãi suất để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế.
Dự kiến, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) trong cuộc họp tháng 12 và sẽ giảm vài lần nữa trong năm 2025. Mức được cho là đáy của lãi suất có thể rơi vào đầu năm 2026.
Sau khi tăng vọt lên mức cao kỷ lục gần 2.800 USD/ounce vào cuối tháng 10, giá vàng thế giới đến nay đã giảm khoảng 6%. Công ty Capital Economics dự báo giá USD sẽ tăng khoảng 4% trong năm 2025 và vàng sẽ chịu áp lực giảm hoặc đà tăng giá của vàng có thể chậm lại.
Giá USD ngân hàng vẫn ở mức kịch trần
USD-Index - thước đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - sáng nay đạt 106,17 điểm, giảm 0,2% so với trước đó và tăng 4,74% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết  tỷ giá  trung tâm tại 24.266 đồng, tăng 4 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.052-25.479 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.146-25.479 đồng (mua - bán), tăng 2 đồng ở cả 2 chiều so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.210-25.479 đồng.
Các ngân hàng đều niêm yết giá bán USD ở mức kịch trần.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.610-25.720 đồng (mua - bán), giữ nguyên giá.
