Hơn 1.000 viên kim cương nhập lậu bị thu giữ
Theo thông tin từ Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, ngày 23/10, qua hình ảnh soi chiếu Đội Thủ tục hành lý nhập khẩu, Chi cục phát hiện hình ảnh nghi vấn từ kiện hành lý của ông P.S.H (quốc tịch Ấn Độ), nhập cảnh từ Ấn Độ vào Việt Nam.
Cơ quan chức năng phát hiện trong hành lý của ông P.S.H. có nhiều tập giấy nhỏ in chữ IGI và 10 gói nylon chứa 716 viên kim cương tự nhiên và nhân tạo được cất trong ví, để lẫn cùng quần áo tư trang.
Qua làm việc, đối tượng thừa nhận các hạt nhỏ trong 10 gói nylon nêu trên là kim cương, vận chuyển từ Ấn Độ vào Việt Nam để giao cho khách hàng, nhưng không khai báo hải quan theo quy định.
Đến ngày 25/10, Đội Thủ tục hành lý nhập khẩu khi soi chiếu hành lý lại phát hiện kiện hành lý của du khách D.A.K. (quốc tịch Ấn Độ) nhập cảnh từ Hong Kong, có dấu hiệu nghi vấn.
Kiểm tra thực tế sau đó, lực lượng chức năng tìm thấy 15 gói nylon chứa 362 viên kim cương được giấu dưới đáy 2 hộp kẹo, bên trên phủ kín bởi các viên kẹo thật. Hai hộp kẹo này được để lẫn lộn với các đồ dùng cá nhân khác để ngụy trang.
Tổng số kim cương bị bắt giữ qua 2 vụ việc là trên 1.000 viên, trị giá ước tính hàng chục tỷ đồng.
Cả 2 vụ việc nêu trên đều được Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất bàn giao người và tang vật cho Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an TPHCM để mở rộng điều tra theo quy định.
Cơ quan điều tra đánh giá đây là đường dây vận chuyển trái phép kim cương qua Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, rồi bán lại cho các chủ cửa hàng ở TPHCM, thu lợi bất chính số tiền lớn.
