Loạt hoạt động kỷ niệm sinh nhật 20 năm của Vincom
Kỷ niệm 20 năm khai trương Vincom Center Bà Triệu - trung tâm thương mại đầu tiên của hệ thống, Vincom tổ chức tháng sinh nhật "Đến Vincom - Chào tôi mới", thời gian từ 11/11 đến 30/11."Đây là dấu mốc quan trọng, đánh dấu bề dày phát triển của thương hiệu trên thị trường bán lẻ hiện đại, tiên phong đặt nền móng cho xu hướng tiêu dùng mới", đại diện Vincom chia sẻ.Vincom Center Bà Triệu ra mắt ngày 23/11/2004, đến nay mở rộng chuỗi 88 trung tâm thương mại Vincom trên 48 tỉnh thành, hiện thực hóa mục tiêu về một không gian mua sắm, vui chơi, ẩm thực hiện đại của người Việt và do người Việt phát triển.
Theo đó, vào các ngày cuối tuần tháng 11, Vincom Center Bà Triệu sẽ "chiêu đãi" khách hàng những trải nghiệm sáng tạo, truyền cảm hứng "chào một tôi thật mới" từ thời trang tới âm nhạc, các buổi workshop của thương hiệu quốc tế cùng quà tặng bất ngờ từ những thương hiệu danh tiếng như Gucci Beauty, Uniqlo, Make Up Forever...
Tâm điểm của sự kiện là đại nhạc hội "Vincom 20 - Chào tôi mới" diễn ra tối 23/11 tại quảng trường K-town, Ocean City. Sự kiện quy tụ nhóm nhạc nữ thần tượng Kpop với bốn thành viên và các nghệ sĩ nổi tiếng Việt Nam.Khách hàng mua sắm tại các trung thương mại Vincom trên cả nước dịp này sẽ có cơ hội nhận vé vào khu vực fanzone để tận mắt nhìn ngắm và giao lưu với thần tượng trong đêm nhạc. Trước đó, vào buổi chiều, người hâm mộ sẽ được tham gia buổi gặp gỡ thân mật cùng nhóm nhạc Hàn Quốc tại Vincom Center Bà Triệu.
Thông qua sự kiện này, Vincom mong muốn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm mới lạ, không chỉ tại những trung tâm thương mại sang trọng, tiện nghi trong lòng đô thị, mà còn cả những điểm đến du lịch bán lẻ - nơi hội tụ văn hóa, nghệ thuật, mua sắm và giải trí trong khu vực.
Nhìn lại "Hành trình 20 năm gắn kết", Vincom cũng tri ân những đối tác, nhân viên thân thiết đã đồng hành cùng thương hiệu suốt hai thập kỷ.Là nơi hội tụ của thời trang, vui chơi giải trí, ẩm thực và cập nhật xu hướng mới, 20 năm qua, "Đến Vincom" đã trở thành thông điệp thân thuộc với hàng triệu người tiêu dùng. Người tiêu dùng đã dần cảm nhận được sự hiện diện của Vincom trong cuộc sống thường nhật, qua các hoạt động diễn ra suốt 365 ngày, thuộc mọi lĩnh vực như thời trang, ẩm thực, vui chơi, giải trí, thể hiện phong cách...
Hệ thống Trung tâm thương mại Vincom tổ chức chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng đến trải nghiệm trong tháng sinh nhật Vincom 20.
- Gói quà tặng voucher với tổng giá trị lên tới 8 tỷ đồng dành cho khách hàng với hóa đơn mua sắm từ một triệu đồng tại tất cả trung tâm thương mại từ 11/11 đến 30/11,
- Chương trình bốc thăm may mắn cho mỗi hóa đơn mua sắm có giá trị từ 300.000 đồng từ 11/11 đến 22/11 tại Vincom Bà Triệu. Giải thưởng là xe đạp điện VinFast Drgn Fly, áo thun có chữ ký của thần tượng Kpop; vé vào fanzone tại đại nhạc hội cùng nhiều món quà đặc biệt thuộc các lĩnh vực ẩm thực, vui chơi giải trí, mua sắm...
- Chương trình ưu đãi mua sắm bùng nổ tới 50% từ 11/11 đến 29/11 cùng các món quà từ các thương hiệu.
