Quảng cáo rầm rộ, Temu vẫn chưa đăng ký hoạt động ở Việt Nam
(Dân trí) - Đại diện Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) cho biết hiện tại phía Temu chưa đăng ký với cơ quan quản lý Việt Nam.Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) cho biết đến thời điểm này, Temu - sàn thương mại điện tử xuyên biên giới rầm rộ quảng cáo hoạt động tại Việt Nam gần đây - chưa đăng ký hoạt động tại Việt Nam.Phóng viên Dân trí cũng đã liên hệ với phía Temu để làm rõ thêm thông tin. Tuy nhiên, đến nay sau hơn 2 tuần, sàn thương mại điện tử này vẫn chưa có phản hồi chính thức.Việt Nam sẽ đánh giá tác động của Temu Temu là sàn bán lẻ thương mại điện tử xuyên biên giới được điều hành bởi công ty thương mại điện tử Trung Quốc PDD Holdings. Nền tảng thương mại điện tử chuyên bán hàng giá rẻ ra mắt lần đầu tại Mỹ vào tháng 9/2022 và nhanh chóng mở rộng nhanh đến Canada, Australia, New Zealand và nhiều quốc gia ở châu Âu và Đông Nam Á.Tuy chỉ mới có mặt trên thị trường khoảng 2 năm nhưng Temu được đánh giá là đối thủ đáng gờm của các sàn thương mại điện tử lớn trên thị trường hiện nay. Vào năm 2022, GMV (tổng giá trị giao dịch hàng hóa) của Temu chỉ 290 triệu USD nhưng đã tăng hơn 4.500 lần, đạt 14 tỷ USD năm 2023, theo ECDB.Trước đó, tại họp báo thường kỳ của Bộ Công Thương chiều ngày 23/10, Thứ trưởng Công Thương Nguyễn Sinh Nhật Tân khẳng định theo quy định của Nghị định 85/2021, các sàn thương mại điện tử hoạt động tại Việt Nam bắt buộc phải đăng ký.Về quan điểm có nên cấm sàn thương mại điện tử Temu hoạt động tại Việt Nam hay không, ông Tân cho biết hiện nay, Indonesia đã tìm cách ngăn chặn nền tảng này và một số quốc gia cũng bày tỏ quan ngại. "Tôi cũng đã giao Cục Thương mại điện tử và kinh tế số rà soát đánh giá tác động", lãnh đạo Bộ nhấn mạnh.Thứ trưởng Sinh cho biết về mặt nguyên tắc, Bộ Công Thương vẫn đang triển khai đề án đảm bảo quản lý chặt và chống gian lận hàng giả, hàng nhái. Bộ cũng đã giao Tổng cục Quản lý thị trường theo dõi sát liên quan đến vấn đề này."Về giá cả, đến tôi cũng giật mình vì giá bán hàng hóa của họ rất rẻ. Tuy nhiên, chúng ta cũng cần phải điều tra, nghiên cứu cụ thể. Chưa thể khẳng định mức giá rẻ đó là thật hay không thật. Bộ Công Thương vẫn tôn trọng việc mua bán, thỏa thuận trên thị trường", Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân nói. Ông nhấn mạnh trong thời gian tới, Bộ sẽ có các giải pháp để kiểm soát việc này.Thực tế, theo ghi nhận, trên website, ứng dụng của Temu Việt Nam đã ra mắt phiên bản tiếng Việt hoàn toàn và chạy quảng cáo trên nền tảng mạng xã hội Việt Nam trong khoảng hai tuần trở lại đây. Việc vận chuyển hàng hóa về Việt Nam, Temu cam kết chỉ mất 4-7 ngày do lợi thế khoảng cách địa lý và sự kết nối thông qua đường bộ.Đáng chú ý, sàn này cũng vừa ra mắt hình thức kiếm tiền nhờ tiếp thị liên kết qua nền tảng tiếp thị liên kết của Temu tại Việt Nam. Mức hoa hồng dao động 10-30%. Bên cạnh đó, còn nhận thêm 150.000 đồng khi có một người đăng ký từ đường link và nhiều mã giảm giá đến 90% trên sản phẩm.Kiến nghị chặn quảng cáo "khuyến mại trên 50%" của Temu, ShopeeMới đây, Sở Công Thương TPHCM cũng đã có văn bản gửi Bộ Công Thương đề xuất một số giải pháp quản lý, thúc đẩy phát triển thương mại điện tử.Cơ quan này cho biết bên cạnh những mặt tích cực, công tác quản lý chất lượng, ngăn chặn hàng giả, hàng cấm, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, an ninh mạng, dữ liệu cá nhân… trở nên phức tạp hơn khi có sự tham gia của nhiều nhà cung cấp, nhất là nhà cung cấp từ nước ngoài.Trong lĩnh vực xúc tiến thương mại, xuất hiện nhiều dấu hiệu vi phạm trên các nền tảng thương mại điện tử. Điển hình là quảng cáo, khuyến mại vượt quá 50% giá trị hàng hóa, dịch vụ diễn ra phổ biến trên các sàn thương mại điện tử xuyên biên giới, mạng xã hội trong thời gian gần đây.Cơ quan này cũng đính kèm một số thông tin, hình ảnh vi phạm về quảng cáo Flash Sale (khuyến mại đặc biệt) trên Shopee và quảng cáo trên Temu - sàn thương mại điện tử xuyên biên giới xuất hiện gần đây tại Việt Nam. Sở Công Thương đánh giá điều này gây ảnh hưởng đến quyền lợi của người tiêu dùng và tạo ra tình trạng cạnh tranh không lành mạnh trên thị trường.Để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và đảm bảo cạnh tranh công bằng giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước, Sở Công Thương TPHCM đề xuất quyết liệt ngăn chặn hiển thị quảng cáo, khuyến mại vi phạm quy định trên các website, nền tảng thương mại điện tử, mạng xã hội…"Đồng thời, áp dụng biện pháp chế tài nghiêm khắc (ngăn chặn, tạm ngưng hoặc đình chỉ hoạt động tên miền, ứng dụng tại Việt Nam) đối với các website, nền tảng thương mại điện tử, mạng xã hội… vi phạm nhiều lần", cơ quan này đề xuất.Bên cạnh đó, Sở Công Thương TPHCM đề nghị rà soát quy định pháp luật về thương mại điện tử hiện hành; kiểm tra, đánh giá sự tuân thủ quy định của các sàn thương mại điện tử xuyên biên giới quốc tế; tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng, lành mạnh; bảo vệ quyền lợi hợp pháp của doanh nghiệp trong nước."Cần nghiên cứu, sớm ban hành các quy định cụ thể hơn về thuế quan, thủ tục hải quan và kiểm soát hàng hóa trong thương mại điện tử xuyên biên giới để có cơ sở pháp lý quản lý, điều chỉnh hiệu quả các hoạt động này, nhất là một số nội dung còn bỏ ngỏ hoặc chưa có cơ sở để can thiệp", văn bản gửi Bộ Công Thương nêu rõ.Bên cạnh đó, Sở này đề xuất hoàn thiện quy định và chính sách thuế, đảm bảo các nền tảng thương mại điện tử nước ngoài có cơ chế nộp thuế đầy đủ khi kinh doanh tại Việt Nam. Đồng thời kiểm soát chặt chẽ, thu thuế công bằng đối với sản phẩm nước ngoài bán tại Việt Nam thông qua thương mại điện tử xuyên biên giới."Siết chặt quy định về quảng cáo trên các nền tảng thương mại điện tử, phòng ngừa thông tin sai lệch, lừa đảo hoặc các kinh doanh sản phẩm kém chất lượng, không đúng mô tả...", cơ quan này đề xuất.
