Chứng khoán đảo chiều giảm, nhiều người "mất tiền" ngày 8/3
(Dân trí) - Nhóm cổ phiếu "họ Vingroup" nằm trong đà giảm của thị trường chứng khoán trong hôm nay. Chỉ số VN-Index đã có phiên giảm mạnh nhất trong 4 tháng gần đây.Cổ phiếu VIC của Tập đoàn Vingroup giảm gần 2% trong phiên giao dịch hôm nay (8/3) sau 5 phiên liên tiếp giữ hoặc tăng giá.Ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup - "mất ngay" 553 tỷ đồng khi cổ phiếu này biến động. Tài sản của vị tỷ phú này tạm tính khoảng 30.969 tỷ đồng, theo giá chốt phiên của cổ phiếu VIC (44.800 đồng/đơn vị).Cổ phiếu "họ Vingroup" như VHM hay VRE cũng đều giảm lần lượt 1,5% và 2,3% trong ngày. Đà giảm của nhóm cổ phiếu này không phải là hiện tượng duy nhất giảm trong ngày hôm nay. VN-Index phiên 8/3 bất ngờ giảm 21,1 điểm so với phiên hôm qua, cũng là mức giảm điểm mạnh nhất kể từ ngày 24/11/2023. Sắc đỏ bao trùm VN-Index khi 408 mã giảm, 89 mã tăng giá. HNX-Index cũng diễn biến tương tự khi giảm hơn 1 điểm, có 112 mã giảm và 62 mã tăng giá.Sắc đỏ cũng chiếm phần lớn trong rổ VN-30 với 29 mã giảm giá, chỉ 1 mã tăng giá. Ngành ngân hàng chịu áp lực bán mạnh và nhiều cổ phiếu giảm sâu như BID (giảm 4,1%), CTG (giảm 3,6%). Thậm chí có thời điểm, giá cổ phiếu BID còn chạm sàn, cuối phiên chốt giá 51.100 đồng/đơn vị.Tiếp tục đà giữ giá của phiên sáng, cổ phiếu BCM của Tổng Công ty Đầu tư và phát triển Công nghiệp (Becamex IDC) đi ngược thị trường và là cổ phiếu tăng duy nhất trong rổ VN30.Chốt phiên trong sắc xanh, giá cổ phiếu BCM tăng 0,4% lên 69.300 đồng/đơn vị. Doanh nghiệp này có kết quả kinh doanh tích cực trong năm 2023 với lợi nhuận 2.441 tỷ đồng, tăng 44% so với năm trước. Công ty cũng đang có kế hoạch mua thêm cổ phiếu IJC của Becamex IJC để gia tăng sở hữu so với mức hiện tại 49,76% vốn.Khối ngoại tiếp tục bán ròng trên HoSE với giá trị gần 665 tỷ đồng, tập trung vào một số cổ phiếu lớn như VNM (126 tỷ đồng), VPB (105,9 tỷ đồng), KBC (80,4 tỷ đồng) hay VND (66,9 tỷ đồng).
