Con trai cố doanh nhân Đoàn Quốc Việt làm chủ tịch BIM Group
(Dân trí) - Ông Đoàn Quốc Huy là con trai ông Đoàn Quốc Việt - nhà sáng lập, cố Chủ tịch Hội đồng quản trị BIM Group.BIM Group vừa thông báo kể từ ngày 25/11, ông Đoàn Quốc Huy chính thức đảm nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc tập đoàn.Ông Đoàn Quốc Huy sinh năm 1984 tại TP Hà Nội. Ông được giới thiệu đã có gần 20 năm kinh nghiệm làm việc tại BIM Group dưới sự dẫn dắt của cố Chủ tịch tập đoàn Đoàn Quốc Việt. Ông Huy trực tiếp tham gia định hướng và quản lý các lĩnh vực cốt lõi như bất động sản, năng lượng tái tạo, nông nghiệp và dịch vụ thương mại. BIM Group cho biết những kinh nghiệm và năng lực của ông đã góp phần định hình chiến lược phát triển bền vững, lâu dài cho tập đoàn.Theo BIM Group, quyết định bổ nhiệm ông Đoàn Quốc Huy vào cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị là sự công nhận của Hội đồng quản trị đối với những đóng góp và hiệu quả của ông trong thời gian qua.Ông được kỳ vọng sẽ tiếp tục kế thừa và phát triển đường lối cũng như tầm nhìn chiến lược đã được cố Chủ tịch Đoàn Quốc Việt xây dựng và thực hiện.Trước đó, BIM Group thông báo nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị BIM Group Đoàn Quốc Việt qua đời ngày 7/11, hưởng thọ 70 tuổi.
