Chương trình hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh tế của Home Credit
Từ năm 2014, Home Credit phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ các địa phương triển khai các gói vay và chương trình hỗ trợ tài chính cũng như sinh kế cho phụ nữ khó khăn tại các địa phương trên toàn quốc, với tổng số vốn hỗ trợ lên đến gần 3 tỷ đồng.Đây là một phần trong cam kết của Home Credit đối với phát triển xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống, đồng thời phù hợp với Chiến lược Tài chính toàn diện Quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.Home for Life giúp hàng trăm phụ nữ cải thiện thu nhập, nâng cao chất lượng cuộc sống, giảm thiểu sự bất bình đẳng trong tiếp cận tài chính, hướng đến mục tiêu tài chính toàn diện của Chính phủ.
Nâng cao kiến thức quản lý tài chính cho phụ nữ nông thôn Cuối tháng 5, Home Credit phối hợp báo Phụ nữ Thủ đô trao các gói hỗ trợ vốn không lãi suất cho 10 hội viên phụ nữ khó khăn tại 7 xã thuộc huyện Ứng Hòa (Hà Nội). Các khoản vốn này giúp chị em phát triển sinh kế thông qua các mô hình kinh doanh nhỏ lẻ, chăn nuôi, trồng trọt, hoặc duy trì các ngành nghề truyền thống.Đây là năm thứ 10 chương trình trao vốn quay vòng được tổ chức, đã hỗ trợ hàng trăm phụ nữ cải thiện kinh tế hộ gia đình, gia tăng giá trị sản xuất và ổn định thu nhập.
Song song với việc trao vốn, Home Credit còn tổ chức các buổi tập huấn quản lý tài chính cá nhân và hộ gia đình. Tại đây, chuyên gia tài chính chia sẻ kiến thức về lập kế hoạch chi tiêu, tiết kiệm và cách quản lý vốn vay hiệu quả. Kiến thức được chia sẻ dựa trên cuốn "Cẩm nang tài chính dành cho Phụ nữ" - tài liệu được biên soạn từ các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực tài chính và Home Credit, đưa ra các thông tin dễ hiểu cùng các ví dụ thực tiễn giúp họ dễ dàng áp dụng vào đời sống hàng ngày. Sau chương trình, không chỉ kiến thức về quản lý tài chính được nâng cao, mà kỹ năng cảnh giác trước các chiêu trò lừa đảo cũng được chú trọng, đảm bảo phụ nữ tự tin và chủ động hơn trong cuộc sống.Thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạoÔng Jakub Kudrna, Giám đốc Chiến lược Kinh doanh, Kiêm Chủ tịch Ban chỉ đạo ESG tại Home Credit Việt Nam cho biết với sứ mệnh trao quyền kinh tế cho phụ nữ, chương trình đã đồng hành phụ nữ trên con đường làm chủ cuộc sống. Cũng trong khuôn khổ sáng kiến Home for Life, Home Credit còn đồng hành cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong cuộc thi Phụ nữ khởi nghiệp hàng năm. Cuộc thi năm nay diễn ra với chủ đề "Phụ nữ khởi nghiệp sáng tạo và chuyển đổi xanh".
Đây là cơ hội để tôn vinh các doanh nghiệp, tổ chức do phụ nữ làm chủ, đặc biệt là những mô hình áp dụng năng lượng sạch, kinh tế tuần hoàn và sản phẩm thân thiện với môi trường.Home Credit đã trao vốn khởi nghiệp cho các dự án tiềm năng, khuyến khích phụ nữ phát triển sản phẩm mang thương hiệu Việt, đồng thời góp phần nâng cao nhận thức về kinh tế xanh. Những sáng kiến này không chỉ tạo giá trị bền vững mà còn lan tỏa tinh thần sáng tạo, trách nhiệm xã hội trong cộng đồng.Cùng với đó, Cẩm nang tài chính dành cho Phụ nữ, được Home Credit kết hợp các chuyên gia đầu ngành biên soạn, đã được phát hành trong năm nay. Cuốn sách được biên tập từ cuốn Hiểu về tài chính - Cẩm nang tài chính thông minh được Home Credit phát hành năm 2022, nhằm nâng cao cơ hội tiếp cận kiến thức tài chính căn bản cho phụ nữ Việt Nam.Home Credit mong muốn thông qua những nội dung này có thể hỗ trợ chị em phụ nữ tự tin quản lý tài chính, từ việc lập kế hoạch chi tiêu đến đầu tư phát triển kinh tế gia đình. Cuốn cẩm nang đã được phát cho hơn 800 chị em phụ nữ trong chương trình Home for Life. Ngoài ra, mọi người còn có thể đọc trực tiếp trên website chính thức của Home Credit Việt Nam"Nội dung trong cẩm nang được thiết kế đơn giản, đi kèm ví dụ thực tế, giúp người đọc, đặc biệt là phụ nữ, dễ dàng áp dụng vào cuộc sống.Theo ông Jakub Kudrna, sáng kiến Home for Life đã minh chứng cho cam kết đồng hành cùng phụ nữ trong hành trình phát triển và nâng cao khả năng tự chủ kinh tế. Những nỗ lực này không chỉ mang lại lợi ích thiết thực mà còn góp phần giảm bất bình đẳng giới, thúc đẩy sự tiến bộ xã hội và xây dựng một cộng đồng bền vững hơn.Với các hoạt động ý nghĩa được triển khai liên tục, Home Credit hướng đến vai trò tiên phong trong việc hỗ trợ tài chính và nâng cao chất lượng cuộc sống cho phụ nữ Việt Nam, để mỗi người phụ nữ đều có cơ hội hiện thực hóa ước mơ và vươn tới một tương lai tốt đẹp hơn.Thái Anh
