Tôm hùm mini vài chục nghìn đồng một con
Tôm hùm từ lâu đã được xem là một trong những loại hải sản xa xỉ bậc nhất tại Việt Nam, thường có giá đắt đỏ. Tuy nhiên, gần đây loại tôm cỡ nhỏ xuất hiện trên các chợ mạng với mức giá gây sốc, chỉ từ 15.000-40.000 đồng một con, thu hút sự quan tâm lớn từ người tiêu dùng.
Chị Ngọc Tuyết, một tiểu thương tại quận Tân Bình, TP HCM, cho biết đây là đợt giá thấp nhất từ trước đến nay. Nếu như trước đây, mỗi con tôm hùm mini (loại 25-27 con mỗi kg) có giá từ 35.000-70.000 đồng, nay giảm một nửa.
Để cam kết về chất lượng, chị Tuyết nói "bao ăn đến từng con", cho phép khách hàng kiểm tra hàng trước khi thanh toán.
Tương tự, chị Khánh Ngọc, chủ một cửa hàng hải sản tại quận 7, cũng rao bán loại hải sản này với giá từ 25.000 đồng mỗi con. Theo chị, phần lớn những con giá rẻ như vậy là do thuộc loại tôm ngộp (chết do thiếu oxy) hoặc tôm nhỏ bị tách ra từ các lồng nuôi để bán gỡ vốn.
"Loại này mỗi đợt tôi chỉ nhập được khoảng 200-400 con, 4 ngày mới có một đợt hàng", chị Khánh Ngọc nói.
Nhiều đầu mối kinh doanh trên các nhóm bán hải sản, đặc biệt ở TP HCM, cũng rao bán tôm mini với mức giá chỉ bằng một bó rau. Một số loại hàng ngộp được cấp đông hoặc ủ đá có giá rẻ hơn nhiều so với loại còn sống, vốn có giá cao gấp đôi.
Theo ông Đoàn Văn Quang, Giám đốc Hợp tác xã Dịch vụ tổng hợp Sông Cầu (Phú Yên), loại tôm mini giá rẻ chủ yếu là hàng chết hoặc bị bệnh mà các hộ nuôi buộc phải bán tháo cho thương lái. Chất lượng của chúng chắc chắn không bằng hải sản sống, nhưng nếu bảo quản tốt vẫn có thể sử dụng được.
Ông cũng cho biết các loại tôm hùm xanh đạt chuẩn thương mại thường có trọng lượng 180-200 gram mỗi con, trong khi loại lớn hơn trên 400 gram. Những con tôm nhỏ hơn mức này thường có ít thịt và chất lượng kém hơn.
Thực tế, mức giá thấp kỷ lục này còn phản ánh sự khó khăn của ngành nuôi hải sản cao cấp trong thời gian gần đây. Từ giữa năm 2024, thị trường tiêu thụ tại các vùng trọng điểm như Phú Yên, Khánh Hòa và Ninh Thuận rơi vào tình trạng ảm đạm. Nhu cầu trong nước sụt giảm, trong khi Trung Quốc - thị trường xuất khẩu chính - giảm thu mua, khiến lượng lớn sản phẩm bị tồn đọng. Các chi phí đầu vào, từ con giống đến thức ăn cũng leo thang. Kết quả, nhiều hộ nuôi chịu lỗ nặng, từ vài trăm triệu đến cả tỷ đồng.
Hiện tại, giá tôm xanh tại các hộ nuôi dao động 700.000-850.000 đồng một kg, trong khi loại bông vượt mức 1 triệu đồng một kg. Tuy nhiên, lượng tiêu thụ vẫn èo uột. Trước áp lực kinh tế và sự bấp bênh về giá cả, nhiều hộ đã tạm ngưng nuôi tôm hùm bông, chờ tình hình khả quan hơn.
Loại hải sản đặc biệt này là mặt hàng chủ lực tại các tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa và Ninh Thuận, chiếm hơn 95% diện tích và sản lượng cả nước, với tổng sản lượng hàng năm đạt khoảng 3.300 tấn. Tuy nhiên, diện tích nuôi đang dần thu hẹp do giá cả không ổn định và các quy định nhập khẩu ngày càng khắt khe từ Trung Quốc.
