Đại gia dầu mỏ Arab Saudi muốn đầu tư vào Việt Nam
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Arab Saudi (Saudi Aramco) tại thủ đô Riyadh, Arab Saudi, chiều 29/10.Saudi Aramco là một trong những doanh nghiệp có quy mô cũng như doanh thu lớn nhất thế giới, với doanh thu năm 2023 đạt gần 500 tỷ USD và tổng tài sản đạt trên 660 tỷ USD.Ông Al-Nasser cho biết Aramco rất quan tâm đến thị trường châu Á, trong đó có Việt Nam. Đánh giá Việt Nam là thị trường tiềm năng, quan trọng của khu vực, Aramco mong muốn đầu tư vào lọc hóa dầu và phân phối xăng dầu tại Việt Nam.Chủ tịch Aramco đề nghị Thủ tướng và các bộ, ngành, địa phương Việt Nam tạo điều kiện để Aramco thúc đẩy hợp tác thành công với các đối tác Việt Nam.Thủ tướng đánh giá cao Aramco quan tâm và có kế hoạch hợp tác đầu tư tại Việt Nam, cụ thể là hợp tác với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN), trước mắt trong lĩnh vực thương mại dầu khí. Thủ tướng cho biết Việt Nam là nước có bờ biển dài với hơn 3.000 km, vị trí thuận lợi để tiếp cận với thị trường rộng lớn ở châu Á.Bên cạnh đó, Việt Nam là nước có tiềm năng và đang phát triển ngành dầu khí cả ở khai thác, lọc hoá dầu và thương mại dầu khí. Trong đó, PVN có nhiều kinh nghiệm, nguồn lao động dồi dào, chất lượng cao, là đối tác tiềm năng, có nhiều dự án dầu khí cả hạ nguồn, trung nguồn, thượng nguồn có thể hợp tác.
Thủ tướng đề nghị Aramco và PVN tiếp tục trao đổi để đạt đồng thuận cao, có những dự án hợp tác cụ thể. Trong đó, Thủ tướng khuyến khích Aramco hợp tác đầu tư tại Việt Nam cả lọc hoá dầu, kho bãi và phân phối cho không chỉ Việt Nam mà cả khu vực và thế giới.Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đề nghị Aramco tham gia đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, đặc biệt là những dự án lọc hóa dầu lớn của Việt Nam, phát triển hợp tác thương mại trong lĩnh vực sản phẩm dầu, khí, hóa chất dầu khí như dầu thô, khí hỏa lỏng, hạt nhựa, phân bón.Ông Al-Nasser cho biết sẽ tiếp tục đàm phán tích cực với PVN và sớm cử đoàn công tác đầy đủ lĩnh vực sang Việt Nam để tiến hành cơ hội hợp tác, đầu tư, bằng những dự án cụ thể như Thủ tướng gợi mở.Ngay sau cuộc tiếp, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, PVN và Aramco đã ký Biên bản thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thương mại dầu khí.Thủ tướng tham dự Hội nghị Sáng kiến đầu tư tương lai lần thứ 8 (FII8) và thăm làm việc Arab Saudi ngày 29-30/10. Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu chính phủ Việt Nam tới Arab Saudi từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1999. Đây cũng là lần đầu tiên Thủ tướng là khách mời chính và lãnh đạo cấp cao duy nhất của châu Á phát biểu tại FII8.Arab Saudi là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi với kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 2,68 tỷ USD, 9 tháng đầu năm đạt 2,21 tỷ USD. Tính đến tháng 9, Arab Saudi đứng thứ 79/148 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 8 dự án, tổng vốn đăng ký là 8,57 triệu USD.
