Tỷ phú Thái nhận hơn 12.000 tỷ đồng cổ tức sau 7 năm thâu tóm Sabeco
Hội đồng quản trị của Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco - SAB) vừa quyết định tạm ứng  cổ tức  bằng tiền đợt đầu tiên của năm 2024. Tỷ lệ là 20%, tức một cổ phiếu nhận về 2.000 đồng.
Với gần 1,3 tỷ cổ phiếu đang lưu hành, Sabeco cần chi khoảng 2.565 tỷ đồng để thực hiện trả cổ tức. Ngày thanh toán là cuối tháng 1 năm sau.
Cổ đông lớn nhất là Công ty TNHH Vietnam Berverage thuộc Tập đoàn Thai Beverage của tỷ phú người Thái Charoen Sirivadhanabhakdi, đang sở hữu gần 53,6% vốn Sabeco. Như vậy, họ sẽ nhận về hơn 1.375 tỷ đồng cổ tức.
Đây là kỳ thứ 8 liên tiếp cổ đông người Thái nhận cổ tức nghìn tỷ đồng từ Sabeco. Cuối năm 2017, Tập đoàn Thai Beverage mua lại 53,6% cổ phần Sabeco. Kể từ đó, cổ đông xứ chùa vàng nhận hàng nghìn tỷ đồng cổ tức mỗi năm, lũy kế đến kỳ này nhận hơn 12.030 tỷ đồng.
Khi thâu tóm SAB, Thai Beverage chi khoảng 110.000 tỷ đồng (tương đương 4,8 tỷ USD thời điểm đó). Như vậy chỉ tính riêng cổ tức, doanh nghiệp này đã thu hồi gần 11% vốn đầu tư.
Sabeco là một trong những công ty chi trả cổ tức bằng tiền mặt đều đặn với tỷ lệ ổn định suốt nhiều năm qua. Những năm gần đây, tỷ lệ chi trả của SAB thường quanh 35%, có năm lên đến 50%. Năm 2024, tỷ lệ đưa ra là 35%, tức các cổ đông Sabeco vẫn còn được chia cổ tức thêm 15% ở đợt sau.
Thai Beverage từng khẳng định Sabeco là  viên ngọc quý , tài sản hiếm có trong số các nhà sản xuất bia tại khu vực. Tuy nhiên tình hình kinh doanh của hãng bia Sài Gòn gần đây khá bất lợi. Ban lãnh đạo dự báo thị trường bia đối diện nhiều khó khăn khi người dân thắt chặt chi tiêu, chi phí đầu vào cao, cạnh tranh trên thị trường gay gắt, Nghị định 100 và đề xuất tăng thuế tiêu thụ đặc biệt với rượu, bia.
Lũy kế 9 tháng, Sabeco có gần 22.940 tỷ đồng doanh thu và hơn 3.504 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng lần lượt 5% và 7% so với cùng kỳ năm trước. Hai quý đầu năm, doanh thu tăng chủ yếu do họ  tăng giá bán .
