Thêm một quốc gia công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường
Thông tin từ Bộ Công Thương cho biết ngày 5/8, được sự đồng ý của ông Rodrigo Chaves, Tổng thống Costa Rica, Bộ trưởng Ngoại thương Costa Rica Manuel Tovar đã trực tiếp thông báo và trao Công hàm về việc Costa Rica công nhận Việt Nam là quốc gia có nền kinh tế thị trường.
Như vậy, đến nay đã có 73 quốc gia công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, bao gồm các nền kinh tế lớn như Anh, Canada, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc...
Costa Rica là thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và là thành viên của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD - Tổ chức gồm 38 quốc gia có nền kinh tế thị trường phát triển nhất thế giới).
Bộ Công Thương đánh giá việc Costa Rica trao Công hàm công nhận Việt Nam là một nền kinh tế thị trường trong các vụ việc điều tra chống bán phá giá và chống trợ cấp là động thái tích cực. Đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam đang đề nghị một số đối tác thương mại công nhận quy chế kinh tế thị trường.
"Costa Rica công nhận Việt Nam là quốc gia có nền kinh tế thị trường phản ánh đúng thực tế về những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong quá trình phát triển đất nước và hội nhập vào nền kinh tế thế giới. Đồng thời sẽ góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ kinh tế, thương mại song phương giữa hai quốc gia", lãnh đạo Bộ Công Thương đánh giá.
Trước đó, ngày 2/8, Bộ Thương mại Mỹ tiếp tục chưa công nhận Việt Nam là quốc gia có nền kinh tế thị trường dù ghi nhận có nhiều chuyển biến tích cực.
Thời gian tới, Bộ Công Thương cho biết sẽ nghiên cứu, phân tích các lập luận trong Báo cáo đánh giá nền kinh tế Việt Nam của Bộ Thương mại Mỹ. Sau đó, cơ quan này sẽ bổ sung, hoàn thiện lập luận để gửi hồ sơ yêu cầu phía Mỹ xem xét lại quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam.
