Lãi 183 triệu USD sau 14 năm nắm giữ Bitcoin
Một nhà đầu tư "cá voi" vừa chuyển 2.000  Bitcoin  (BTC) sang Coinbase sau khi giữ trong ví của họ suốt 14 năm từ 2010. Đây là dữ liệu được Mempool - một phòng chờ ảo cho các giao dịch chưa được đưa vào chuỗi (block) - ghi nhận vào hôm 15/11.
Nhà đầu tư này lần đầu nhận được Bitcoin vào năm 2010, khi tiền số này chỉ trị giá 0,06 USD mỗi đồng và có vốn hóa thị trường khoảng 250.000 USD. Khối lượng giao dịch tại thời điểm đó hiếm khi vượt quá 60.000 USD mỗi ngày.
Việc mang các mã token từ ví chuyển vào một sàn giao dịch thường gợi ý rằng BTC sẽ được thanh lý. Sau một ngày sụt giảm trước sự mạnh lên của USD, sáng nay Bitcoin giao dịch quanh 91.500 USD một đơn vị. Tạm tính theo thị giá này, nhà đầu tư cá voi trên nếu bán thành công sẽ có lãi hơn 183 triệu USD (gần 4.650 tỷ đồng) sau 14 năm, trong khi giá vốn ban đầu chỉ khoảng 120 USD (hơn 3 triệu đồng).
Xu hướng các ví Bitcoin "ngủ đông" hoạt động trở lại trở nên tích cực trong bối cảnh giá cả thị trường tăng vọt gần đây sau chiến thắng của ông  Donald Trump  vào đầu tháng này. Glassnode ghi nhận sự gia tăng các ví đã không hoạt động trong hơn 5 năm đã đạt mức cao nhất trong hai tháng qua.
Đây không phải là lần đầu tiên các ví "ngủ đông" thức dậy khi Bitcoin bắt đầu đạt nhiều mức cao nhất mọi thời đại trong năm nay. Đã có ít nhất hai trường hợp trong năm nay mà hàng triệu BTC từ giai đoạn cuối năm 2009 đến năm 2011, được gọi là "kỷ nguyên Satoshi" (tên của cha đẻ Bitcoin), đã được chuyển từ ví không hoạt động sang các sàn giao dịch. Liệu những Bitcoin đó có được bán hay không rất khó để xác định, nhưng xác suất vẫn rất cao với lợi nhuận khổng lồ mà người dùng có thể gặt hái ở mức giá hiện tại.
Nhóm chuyên gia của  CoinDesk  dự báo xu hướng của nhiều ví cũ nắm giữ Bitcoin từ những ngày đầu có thể tiếp tục tái hoạt động. Tuy nhiên, những động thái như vậy có thể hạn chế đà tăng giá của  tiền số , mặc dù một số nhà giao dịch vẫn lạc quan rằng Bitcoin có thể đạt 100.000 USD - mức kháng cự tâm lý quan trọng - vào cuối năm nay.
Tuy nhiên, công ty phân tích blockchain Chainalysis ước tính rằng có khoảng 3-4 triệu BTC đã bị "mất vĩnh viễn" do các khóa cá nhân (private key) không thể khôi phục được.
Ví là ứng dụng hoặc thiết bị dùng để lưu trữ BTC, hoạt động tương tự một tài khoản ngân hàng. Chủ sở hữu có thể truy cập bằng cách nhập các khóa công khai (public key) và khóa cá nhân (private key). Trong khi khóa công khai tương tự số tài khoản, khóa cá nhân lại giống một mã PIN cho thẻ ngân hàng và nhà đầu tư là người duy nhất nắm giữ nó. Nếu quên, chủ nhân ví cũng không thể khôi phục lại khóa cá nhân. Với những trường hợp này, chủ sở hữu có thể không bao giờ có thể rút tiền ra khỏi ví.
