Quang Linh Vlogs xin lỗi vì livestream bán hàng kém chất lượng
Tối 21/11, trên trang Facebook hơn 2 triệu người follow (theo dõi) của Quang Linh Vlogs đã đăng tải bài viết liên quan đến việc khách hàng phản hồi sản phẩm "dẻ sườn lợn gác bếp" được bán trên livestream của kênh TikTok Phạm Quang Linh không giống chất lượng như quảng cáo.
Theo đó, Quang Linh cho biết đã làm việc trực tiếp với nhãn hàng và đơn vị này thông báo sẽ hoàn tiền 100% đối với các đơn hàng mua trên livestream do Linh  quảng cáo  không đúng như cam kết.
"Đây là một sự cố có sự thiếu sót từ phía mình, đặc biệt trong việc hợp tác với các sản phẩm thực phẩm. Chất lượng có thể có sự biến động theo từng đợt sản xuất hoặc đặc thù của từng sản phẩm dẫn đến việc không đồng đều chất lượng ở các thời điểm", Quang Linh cho biết.
Hơn nữa, TikToker này cho rằng khẩu vị mỗi người khác nhau nên cũng rất khó để có thể chia sẻ chính xác về khẩu vị sản phẩm. Đồng thời thông báo các sản phẩm xuất hiện trong livestream của Quang Linh sẽ phải ký cam kết, có các phương án hoàn tiền và bồi thường cho người mua nếu sản phẩm có vấn đề về chất lượng.
Trước đó, một khách hàng cho biết sản phẩm dẻ sườn lợn gác bếp nhận về sau khi mua trên phiên livestream của kênh TikTok Quang Linh Vlogs không giống như quảng cáo, thịt khô và không phải sườn non như nam TikToker chia sẻ trong livestream. Tương tự, nhiều người mua khác cũng bình luận dẻ sườn nhận về có mùi hôi và chất lượng kém.
Quang Linh Vlog tên thật là Phạm Quang Linh (SN 1997, quê tại huyện Nghi Lộc, Nghệ An). Linh được biết đến là một YouTuber nổi tiếng với kênh hơn 4 triệu lượt follow. Bên cạnh đó, Quang Linh cũng thường xuyên livestream bán hàng trên kênh TikTok của mình, đa số là sản phẩm của nhiều nhãn hàng khác nhau.
Thực tế hiện nay, không ít người nổi tiếng đại diện cho nhãn hàng livestream giới thiệu sản phẩm. Sức ảnh hưởng của họ đã thu hút đông đảo người xem và thúc đẩy doanh số "khủng" cho nhãn hàng. Sau khi khách hàng chốt đơn mua, nhãn hàng sẽ trực tiếp đóng gói, gửi đơn vị vận chuyển đưa đến tay khách hàng.
