BIDV và VRG hợp tác toàn diện giai đoạn 2024 - 2029
Theo thỏa thuận, BIDV sẽ cung cấp các giải pháp tài chính toàn diện và dịch vụ ngân hàng hiện đại cho VRG. Điều này nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng và đặc thù của VRG. BIDV cũng sẽ bố trí nguồn lực hỗ trợ thúc đẩy các kế hoạch đầu tư, phát triển kinh doanh của VRG.
Ông Phan Đức Tú, Chủ tịch Hội đồng Quản trị BIDV nhấn mạnh, ngành cao su không chỉ giữ vị trí trọng yếu trong nền kinh tế, còn là một phần không thể thiếu trong chuỗi cung ứng công nghiệp. "BIDV cam kết đồng hành cùng VRG thông qua các sản phẩm dịch vụ tài chính xanh, ngân hàng xanh và tư vấn phương án tài chính để cùng đạt được các mục tiêu chiến lược, góp phần vào sự thịnh vượng chung của nền kinh tế - xã hội", ông Tú khẳng định.Ông Trần Công Kha, Chủ tịch Hội đồng Quản trị VRG cho biết, thỏa thuận hợp tác toàn diện này sẽ giúp hai bên phát huy thế mạnh và khai thác tối đa tiềm năng hiện có, mang lại lợi ích chung, nâng cao sức cạnh tranh. VRG sẽ dành nguồn lực tốt nhất để đồng hành cùng BIDV, hướng tới mục tiêu xây dựng một xã hội giàu mạnh.Theo đại diện hai bên, lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa BIDV và VRG minh chứng cho tinh thần hợp tác phát triển của họ. Sự kiện này thể hiện cam kết mạnh mẽ của BIDV trong việc đồng hành với các tập đoàn lớn trên cả nước, cùng sát cánh trong hành trình phát triển và hội nhập.
BIDV là một trong những ngân hàng lâu đời và có tổng tài sản lớn nhất Việt Nam, đạt hơn 2,5 triệu tỷ đồng vào ngày 30/9. VRG là tập đoàn kinh tế đóng vai trò trung tâm trong việc hoạch định chiến lược phát triển ngành cao su tại Việt Nam. Sự hợp tác giữa hai doanh nghiệp hàng đầu không chỉ là dấu mốc quan trọng trong hành trình phát triển của BIDV và VRG, còn mở ra nhiều cơ hội tăng trưởng mạnh mẽ, bền vững.
