Thu nhập 40 triệu đồng đầu tư thế nào để sinh lời tốt?
Tôi năm nay 42 tuổi, có chồng và hai con (con đang học THPT). Gia đình sở hữu ngôi nhà nhỏ, cả hai không vay mượn. Thu nhập vợ chồng quanh 40 triệu đồng mỗi tháng. Hàng tháng tôi đều cố gắng tiết kiệm ra 10 triệu.Hiện tại, tổng tiền tiết kiệm trong ngân hàng khoảng 500-600 triệu đồng. Tôi chưa biết phải làm gì với số tiền này khi lãi suất ngân hàng thấp, còn giá vàng biến động, bất động sản vẫn cao, chứng khoán thì bản thân chưa có nhiều kiến thức.Nhờ chuyên gia cho lời khuyên để đồng tiền tránh bị mất giá và hai vợ chồng cũng yên tâm hơn khi đầu tư.>> Xem chuyên gia tư vấn tại đây
