Tiền vào chứng khoán thấp nhất 5 tháng
Chứng khoán tới giữa tuần vẫn chưa thoát xu hướng giằng co. VN-Index mở cửa phiên hôm nay trong sắc xanh, tiến gần 1.265 điểm chỉ vài phút sau ATO. Tuy nhiên, lực bán lấy lại ưu thế đẩy nhiều cổ phiếu trở lại tham chiếu. Dòng tiền yếu, lực mua thận trọng khiến sắc đỏ trở lại trên bảng điện. Chỉ số của sàn HoSE lùi về dưới 1.260 điểm trước giờ nghỉ trưa.Thị trường có nhịp hồi nhẹ khi trở lại phiên chiều, nhưng chưa đủ để đảo chiều xu hướng. Áp lực giảm của VHM khiến nỗ lực kéo chỉ số về sắc xanh trở nên khó khăn. Đà giảm dần lan rộng khi bên cầm cổ phiếu mất kiên nhẫn. VN-Index nới rộng sắc đỏ theo thời gian giao dịch.Chốt phiên, chỉ số của sàn HoSE dừng ở mức 1.258,63 điểm, giảm hơn 3 điểm so với phiên trước. VN30-Index mất gần 2 điểm, còn 1.333,85 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index ở chiều ngược lại khi vượt nhẹ trên tham chiếu.Thanh khoản toàn thị trường tiếp tục giảm sâu, còn hơn 14.200 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên HoSE chiếm hơn 12.700 tỷ, giảm trên 5.700 tỷ đồng so với phiên trước. Đây là mức thấp nhất kể từ 31/5, tức gần 5 tháng. Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục bán ròng hơn 140 tỷ đồng, phiên thứ 5 liên tiếp.Cuối phiên, sắc đỏ chiếm ưu thế, với sàn HoSE có 210 cổ phiếu giảm giá so với 163 mã tăng.TCB là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 0,4 điểm khi mã này tăng hơn 1%, lên 24.000 đồng. Ngược lại, VHM tiếp tục là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi giảm 3,7%, xuống 41.150 đồng.Cổ phiếu của Vinhomes cũng là mã có khối lượng giao dịch lớn nhất, đạt hơn 1.300 tỷ đồng. STB, MWG ghi nhận thanh khoản gần 600 tỷ, còn MSN và VIB giao dịch hơn 400 tỷ đồng.Trong VN30, ngoài TCB, ngân hàng cũng đứng đầu nhóm giao dịch tích cực. STB tăng hơn 2%, VIB có thêm hơn 1%, TPB, BID vượt tham chiếu. FPT, VRE, MSN cũng ở trạng thái tương tự.Ngược lại, SSI, PLX, VNM giảm trên 1%, VIC, GVR, MWG thấp hơn tham chiếu.Trong nhóm vốn hóa trung bình, cổ phiếu chứng khoán, thép chìm trong sắc đỏ. Ngược lại, một số cổ phiếu được chú ý, như QCG, HBC đều tăng mạnh.
