Techcombank nhận giải thưởng đổi mới xuất sắc từ Oracle
Hệ thống phòng chống rửa tiền AML được Techcombank triển khai từ 9/2021 đến 6/2023 trên nền tảng OFSAA và AWS. Hệ thống giúp Techcombank nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác kiểm soát, phòng chống rửa tiền theo chuẩn mực quốc tế.
Ông Mark Atherton, Giám đốc phụ trách giải pháp ứng dụng dịch vụ tài chính toàn cầu của Oracle cho biết, Techcombank là một trong số ít ngân hàng chuyển đổi toàn bộ các cấu phần nhận biết khách hàng (KYC), sàng lọc khách hàng và giao dịch (CS và TS), giám sát giao dịch (TM) trên nền tảng duy nhất. Ông ấn tượng với năng lực và trình độ của Techcombank trong quá trình thực hiện dự án. "Cách làm tập trung và sáng tạo giúp rút ngắn thời gian thực hiện dự án, đạt kết quả vượt trội", vị giám đốc phân tích.
Tại buổi lễ trao giải, Phó Tổng Giám đốc Techcombank Phạm Quang Thắng phát biểu, hệ thống phòng chống rửa tiền là một trong các dự án chiến lược của Techcombank. Việc hợp tác với Oracle để nâng cấp hệ thống chứng minh định hướng đầu tư công nghệ nhất quán của ngân hàng, đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe toàn cầu.
Ông cũng tin tưởng Oracle tiếp tục đồng hành, hỗ trợ Techcombank ứng dụng công nghệ mới nhất để mang đến trải nghiệm an toàn hơn cho khách hàng.
Innovation Excellence Award là giải thưởng thường niên có tính chọn lọc cao của Oracle với các tiêu chí kỹ lưỡng và khắt khe. Việc đạt giải khẳng định tầm nhìn chiến lược và khả năng đổi mới của Techcombank trong chuyển đổi số.
Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) là một trong những ngân hàng cổ phần lớn nhất Việt Nam và châu Á. Với chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm, Techcombank cung cấp giải pháp tài chính cho 14,8 triệu khách hàng thông qua mạng lưới giao dịch trải dài khắp Việt Nam, cùng dịch vụ ngân hàng số dẫn đầu thị trường. Đơn vị đạt giải thưởng "Ngân hàng tốt nhất Việt Nam" từ  Euromoney ,  Global Finance  và  Finance Asia  trong năm nay. Hiện Techcombank được  FiinRatings  xếp hạng tín nhiệm AA-,  Moody's  đánh giá mức tín dụng cơ bản là ba3 và  S&P  xếp hạng BB-. Techcombank niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM với mã chứng khoán TCB.
Oracle là công ty công nghệ toàn cầu có trụ sở tại Mỹ, chuyên cung cấp sản phẩm liên quan tới quản lý dữ liệu. Oracle được đánh giá là một trong những nhà cung cấp phần mềm và hệ thống cơ sở dữ liệu hàng đầu thế giới, với sản phẩm đảm bảo tính tin cậy, khả năng hoạt động liên tục.
