Ngân hàng rao bán nợ được thế chấp bằng cổ phiếu của một chuyên gia kinh tế
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn  Việt Nam (Agribank) mới đây đã thông báo bán đấu giá toàn bộ khoản nợ của khách hàng là Công ty cổ phần Sản xuất Xuất nhập khẩu NHP (NHP). Tổng giá trị khoản nợ tạm tính đến ngày 10/7 là hơn 58,8 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ gốc gần 44 tỷ đồng, còn lại là nợ lãi, lãi quá hạn, lãi chậm trả.
Số tiền lãi tiếp tục phát sinh kể từ ngày 11/7 cho đến khi Công ty NHP thanh toán hết nợ gốc và lãi tiền vay.
Khoản nợ này hình thành theo các hợp đồng tín dụng từ năm 2016, 2017 và được đảm bảo bởi 1 triệu  cổ phiếu  NHP của ông Lê Xuân Nghĩa. Ông Nghĩa thường được biết đến là một chuyên gia kinh tế.
Giá khởi điểm cho khoản nợ nêu trên là hơn 58,8 tỷ đồng, mức giá khởi điểm này đúng bằng giá trị khoản nợ tại thời điểm ngày 10/7.
Công ty NHP được thành lập năm 2013, với vốn điều lệ 25 tỷ đồng, do 4 cổ đông sáng lập. Đến năm 2018, vốn điều lệ của công ty tăng lên 275 tỷ đồng. Doanh nghiệp này hoạt động trong lĩnh vực sản xuất bao bì PP,  kinh doanh  hạt nhựa nhập khẩu.
Trụ sở của công ty tại xã Tích Giang, huyện Phúc Thọ, Hà Nội. Chủ tịch HĐQT của công ty là ông Lê Xuân Bình. Tổng giám đốc là ông Lê Xuân An. Ông Lê Xuân Nghĩa cũng từng là Chủ tịch HĐQT của công ty.
Cổ phiếu NHP từng được niêm yết trên sàn UpCOM nhưng bị Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đưa vào diện duy trì hạn chế giao dịch do chậm nộp báo cáo tài chính năm 2022. Đến ngày 3/6, NHP bị đình chỉ giao dịch do công ty không có biện pháp khắc phục nguyên nhân.
