NCB tăng gấp đôi vốn điều lệ lên 11.800 tỷ đồng
Ngân hàng Quốc Dân (NCB) vừa phát hành thành công 99,65% số lượng cổ phiếu chào bán cho các nhà đầu tư trong nước, tương đương hơn 617 triệu cổ phiếu, với mệnh giá 10.000 đồng một cổ phiếu.
Cổ phiếu này sẽ bị hạn chế chuyển nhượng một năm kể từ ngày kết thúc đợt phát hành. Tổng số tiền thu được từ đợt chào bán lần này là hơn 6.178 tỷ đồng.
Sau phát hành, vốn điều lệ của NCB từ mức 5.600 tỷ đồng lên 11.800 tỷ đồng, thuộc nhóm nhà băng có vốn điều lệ 10.000-20.000 tỷ, xếp sau Eximbank và Sacombank.
Ngân hàng dự kiến dùng toàn bộ số tiền thu được từ đợt chào bán cổ phiếu riêng lẻ lần này để bổ sung nguồn vốn, đầu tư công nghệ và chuyển đổi số, cải tạo, nâng cấp cơ sở vật chất...
Trước đó, vào giữa tháng 6, NCB đã chốt danh sách 13 nhà đầu tư chuyên nghiệp đăng ký tham gia đợt chào bán lần này gồm 12 cá nhân và một quỹ đầu tư.
Trong đó, bà Bùi Thị Thanh Hương - Chủ tịch NCB đăng ký mua 56,3 triệu cổ phiếu, nâng tỷ lệ sở hữu lên 4,77% vốn điều lệ. Ông Dương Thế Bằng - Thành viên Hội đồng quản trị NCB - đăng ký mua 58,5 triệu cổ phiếu, nâng tỷ lệ sở hữu lên 4,957%.
Theo đại diện NCB, việc tăng vốn điều lệ là một yếu tố quan trọng tạo sức bật cho quá trình chuyển đổi toàn diện cho ngân hàng. NCB sẽ tiếp tục tăng vốn và dự kiến quy mô vốn điều lệ của NCB đạt hơn 29.000 tỷ đồng vào năm 2028, theo đúng phương án cơ cấu lại đã được cơ quan quản lý thông qua.
Tính tới 30/9, NCB đạt quy mô khách hàng hơn 1,24 triệu khách, tăng trưởng 24% so với cuối 2023. Tổng tài sản của NCB đạt gần 108.900 tỷ đồng. Hết quý III, NCB đã hoàn thành kế hoạch về cho vay khách hàng và vượt kế hoạch cả năm về tổng tài sản và huy động vốn cả năm.
