Misa có tổng giám đốc mới
Ông Quang tốt nghiệp Học viện Tài chính, có 20 năm làm việc tại Misa. 
Tân tổng giám đốc của Misa sẽ giữ vị trí này trong 4 năm tới.
Ông Lê Hồng Quang gia nhập MISA vào tháng 4/2004 với vai trò nhân viên tư vấn hỗ trợ khách hàng và tư vấn nghiệp vụ sản phẩm. Ông giữ vai trò Giám đốc Văn phòng Hà Nội từ 2014 đến 2017. Sau đó, ông kinh qua các vị trí như Phó tổng giám đốc và Phó tổng giám đốc thường trực trước khi được bổ nhiệm là tổng giám đốc.
Trước đó, vị trí Tổng giám đốc Misa do bà Đinh Thị Thúy đảm nhiệm trong hai nhiệm kỳ (2016-2024). Bà sẽ tiếp tục đồng hành với công ty này trên cương vị Phó chủ tịch Hội đồng quản trị phụ trách đối ngoại.
Misa là doanh nghiệp công nghệ thông tin cung cấp các giải pháp chuyển đổi số về tài chính kế toán và quản trị doanh nghiệp. Doanh nghiệp này hiện có hơn 350.000 khách hàng tổ chức và 3,5 triệu khách hàng cá nhân.
