Vì sao giá xăng dầu đồng loạt giảm, xăng lùi về dưới 22.000 đồng/lít?
(Dân trí) - Giá xăng đã lùi về dưới 22.000 đồng/lít. Các loại dầu cũng giảm dao động 253-374 đồng/lít (kilogam) trong kỳ điều hành ngày 6/6. Do đâu mà các nhiên liệu giảm giá?Giá xăng đồng loạt về dưới 22.000 đồng/lít khi chiều 6/6, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định giảm 618 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92 và giảm 836 đồng/lít với xăng RON 95. Giá xăng E5 RON 92 còn 21.141 đồng/lít. Giá xăng RON 95 còn 21.977 đồng/lít. Như vậy, mặt hàng xăng trong nước đã có phiên giảm thứ hai liên tiếp chỉ sau một phiên tăng.  Từ đầu năm đến nay, giá xăng đã có 12 lần tăng và 10 lần giảm.Tương tự, giá dầu diesel cũng giảm 325 đồng/lít, xuống 19.422 đồng/lít; dầu hỏa giảm 374 đồng/lít, xuống 19.557 đồng/lít; dầu mazut giảm 253 đồng/kg, xuống 17.285 đồng/kg.Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 30/5 đến ngày 6/6) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.Cụ thể, tồn kho dầu thô thương mại của Mỹ tăng lên; OPEC+ có thể tăng nguồn cung dầu thô vào quý IV/2024; xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn…Liên Bộ Tài chính, Công Thương đánh giá rằng các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen tùy từng mặt hàng.Cụ thể, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 85,366 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 3,83 USD/thùng, tương đương giảm 4,29% so với kỳ trước); 90,098 USD/thùng xăng RON 95 (giảm 2,832 USD/thùng, tương đương giảm 3,05% so với kỳ trước).Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.Ở kỳ điều hành này, trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95; bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
