Vài nghìn đồng một kg cam sành
Ông Hạnh, nông dân tại Vĩnh Long, cho biết trước đây cam bán được 15.000-20.000 đồng một kg, nhưng vài năm gần đây, giá liên tục giảm. Năm nay, giá cam rơi xuống mức thấp kỷ lục, chỉ còn 1.000-4.000 đồng một kg, khiến ông lỗ nặng dù đã đầu tư 100 triệu đồng vào 1.000 m2 vườn cam.
Ông Hải ở Trà Vinh cũng gặp tình trạng tương tự, khi chi phí trồng 1 ha cam lên tới 600 triệu đồng, nhưng giá bán hiện tại chỉ còn 3.000 đồng một kg, không đủ để hòa vốn. Thương lái chỉ mua theo đám nhỏ, không mua xô cả vườn như trước.
Bà Ngọc Quý, một thương lái tại Vĩnh Long, chia sẻ rằng chưa bao giờ cam lại ế như năm nay. Cam loại đạt bán sỉ chỉ 2.500 đồng một kg, hàng loại 1 là 5.000 đồng một kg, nhưng nhu cầu giảm mạnh, chỉ còn khoảng một nửa so với năm trước.
Theo bà Quý, nguyên nhân giá cam giảm do diện tích trồng tăng nhanh, cung vượt cầu, trong khi sức mua thị trường yếu. Các năm trước miền Bắc tiêu thụ cam mạnh, nhưng năm nay mưa bão làm giảm nhu cầu và hạn chế vận chuyển.
Ông Minh, thương lái chuyên phân phối cam cho miền Bắc, cũng cho biết sản lượng cam và bưởi tại miền Bắc tăng cao, dẫn đến giá cam miền Tây giảm sâu khi cùng vào vụ thu hoạch.
Phòng Nông nghiệp huyện Trà Ôn (Vĩnh Long) cho biết giá cam hiện tại chỉ còn 3.000-5.000 đồng một kg cho các hộ trồng dưới 10 công đất. Một số diện tích cam không được chăm sóc đúng cách, quả xấu, giá chỉ còn 1.000-2.000 đồng một kg.
Tình trạng trồng cam ồ ạt dù thị trường tiêu thụ hạn chế cho thấy cần quy hoạch và định hướng cụ thể cho ngành. Việc tăng tiêu thụ nội địa, mở rộng xuất khẩu và nâng cao chất lượng sản phẩm là những giải pháp cấp thiết để ổn định giá cam và hỗ trợ người trồng.
Vĩnh Long là "thủ phủ" cam sành với diện tích hơn 17.000 ha, tiếp theo là Hậu Giang với 9.000 ha và Tiền Giang hơn 5.000 ha. Riêng Trà Vinh, năm 2024 có 4.700 ha cam sành, trong đó trên 3.400 ha đang cho trái, sản lượng đạt gần 180.000 tấn mỗi năm.
