Giá mua vàng miếng SJC tăng 500.000 đồng/lượng sau hơn một tháng bất động
(Dân trí) - Giá mua của mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 500.000 đồng lên 75,48-76,98 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá vàng nhẫn và vàng miếng hiện chênh lệch không đáng kể.Mở phiên ngày 15/7, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75,48-76,98 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với kết phiên tuần trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều mua, bán là 1,5 triệu đồng/lượng.Vàng nhẫn được niêm yết ở 75,15-76,65 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với trước đó. Tuần qua, một số đơn vị kinh doanh niêm yết giá vàng nhẫn cao hơn vàng miếng 170.000 đồng/lượng, ở 75,9-77,15 triệu đồng/lượng (mua - bán).Trước đó, kết thúc phiên giao dịch cuối tuần qua (12/7), giá vàng miếng SJC lần đầu tăng 500.000 đồng/lượng tại chiều mua và không thay đổi ở chiều bán so với trước đó. Giá chiều thu mua đã có thay đổi sau hơn một tháng bất động.Chênh lệch giữa vàng nhẫn và vàng miếng SJC hiện là trên 300.000 đồng/lượng ở chiều thu mua. Giai đoạn trước tháng 6, vàng miếng luôn đắt hơn vàng nhẫn 17-18 triệu đồng/lượng.Tại Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng miếng được niêm yết ở 76-76,98 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn giá vàng nhẫn là 75,68-76,98 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá bán ra của vàng nhẫn bằng với giá bán vàng miếng.Trên thị trường quốc tế, giá vàng sáng nay đạt 2.407 USD/ounce, giảm nhẹ 2 USD so với kết phiên 13/7. Có thời điểm vàng thế giới vượt 2.423 USD/ounce, mức cao nhất trong 2 tháng qua.Quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế thấp hơn giá vàng miếng khoảng 3-3,5 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là 2,75 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.Thị trường vàng thế giới sẽ đón nhận một số báo cáo kinh tế quan trọng cùng phát biểu của quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong tuần này. Tuy nhiên, giới chuyên gia dự báo kỳ vọng của thị trường sẽ không có nhiều thay đổi về các đợt cắt giảm lãi suất của Fed và điều đó sẽ đẩy giá vàng lên cao. Theo CME FedWatch Tool, thị trường thấy hơn 90% khả năng cắt giảm lãi suất vào tháng 9.Naeem Aslam, Trưởng bộ phận chiến lược đầu tư tại Zaye Capital Markets, nhận định tại thời điểm này, việc cắt giảm lãi suất vào tháng 9 gần như chắc chắn. Mặc dù tuần tới sẽ có một số báo cáo kinh tế quan trọng được công bố, các chuyên gia không mong đợi bất kỳ dữ liệu nào sẽ thay đổi kỳ vọng của thị trường một cách đáng kể, điều này sẽ tiếp tục hỗ trợ đà tăng mới của vàng.Carsten Fritsch, Nhà phân tích Hàng hóa tại Commerzbank, cũng đang mong đợi vàng đạt mức cao kỷ lục mới vào tuần tới.Một số ý kiến cho rằng, những lo ngại bất ổn trước và sau bầu cử tại nhiều quốc gia trên thế giới sẽ hỗ trợ đà tăng của vàng, đẩy giá kim loại quý này lên các mốc kỷ lục mới.Giá USD tự do tăng trở lạiTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - giảm mạnh về 104,3 điểm, giảm 0,22% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước hiện niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.248 đồng, giảm 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá 23.040-25.460 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.210-25.460 đồng, tăng 6 đồng ở chiều bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.225-25.460 đồng.Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.690-25.770 đồng/USD (mua - bán), tăng 35 đồng ở cả chiều mua vào và bán ra.
