KOL Trung Quốc phải đền số tiền "khủng" vì quảng cáo hàng kém chất lượng
(Dân trí) - Một KOL (người có sức ảnh hưởng) ở Trung Quốc với 20 triệu người theo dõi đã phải hoàn lại 150 triệu nhân dân tệ cho người mua vì bán sản phẩm không đúng quảng cáo.Luo Wangyu - KOL trong lĩnh vực làm đẹp nổi tiếng ở Trung Quốc - đã đề nghị hoàn lại cho người tiêu dùng vì bán sản phẩm chăm sóc da không đúng với quảng cáo. Tổng số tiền phải trả lên tới 150 triệu nhân dân tệ (tương đương hơn 520 tỷ đồng).Cụ thể, Luo Wangyu cho biết anh sẽ hoàn tiền cho những người mua tinh chất ô liu của nhãn hiệu Cosmetics Skin Solutions (CSS) thông qua các buổi phát trực tiếp hoặc cửa hàng trực tuyến được liên kết với tài khoản Douyin của nam KOL này.Trước đó, khi ra mắt sản phẩm, CSS tuyên bố tinh chất ô liu của họ chứa tỷ lệ chiết xuất lá ô liu cao, có tác dụng chống lão hóa và được bán với giá hơn 200 nhân dân tệ (28 USD) một chai 30ml.Tuy nhiên, đầu tháng 3, một blogger có tên Dahu Kedaibiao đã đăng tải video khẳng định sản phẩm mà Luo Wangyu bán không chứa oleuropein hoặc hydroxytyrosol - hai thành phần chính của chiết xuất lá ô liu.Dahu Kedaibiao cho biết tinh chất này đã được kiểm tra hai lần tại Trung tâm Công nghệ Mỹ phẩm CAIQ ở Bắc Kinh, một viện kiểm tra và kiểm dịch có uy tín cũng đưa ra kết quả tương tự. Anh cũng đã thông báo cho cơ quan giám sát thị trường Thượng Hải về hành vi quảng cáo sai sự thật của công ty.Trong một tuyên bố đưa ra vào hồi tháng 3, CSS khẳng định sản phẩm của họ là "hợp pháp và hiệu quả" và cho biết đang liên hệ với nhà cung cấp nguyên liệu thô để điều tra. Đồng thời, công ty cũng cam kết sẽ hoàn lại tiền cho những khách hàng đã mua sản phẩm từ trang web trong 3 tháng qua.Tuy nhiên, đã hơn 3 tháng trôi qua, phía công ty vẫn giữ im lặng. Luo Wangyu đã lên tiếng xin lỗi, hoàn tiền cho khách hàng và cho biết CSS không đồng ý hoàn tiền vì không có lý do chính đáng và liên quan đến số tiền lớn. Nam KOL này cũng cho biết sẽ rời xa mạng xã hội một thời gian.Hiện, video nói về việc hoàn tiền của nam KOL này đã đạt 11 triệu lượt xem trên nền tảng mạng xã hội Douyin. Nhiều cư dân mạng lên tiếng khen ngợi, bênh vực nam KOL có trách nhiệm với khách hàng và yêu cầu phía công ty trực tiếp sản xuất tinh chất ô liu này lên tiếng.Theo South China Morning Post, Shanghai Morning Post
