MSB lần thứ 2 vào "Top 10 báo cáo thường niên tốt nhất - nhóm ngành tài chính"
Sau 4 năm niêm yết cổ phiếu trên HoSE, đây là năm thứ 2 liên tiếp MSB nhận danh hiệu này.
Là một trong những giải thưởng thường niên dành cho các doanh nghiệp niêm yết tại Việt Nam, ban giám khảo VLCA năm 2024 đã chấm điểm 96 đơn vị niêm yết trên HoSE theo quy trình đánh giá chặt chẽ, khách quan thực hiện bởi Hội đồng bình chọn gồm các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tài chính, kế toán và quản trị doanh nghiệp.
Giải thưởng nhằm ghi nhận những báo cáo thường niên nổi bật về cấu trúc, nội dung, đảm bảo tính tuân thủ cùng thông lệ với thiết kế và cách thức trình bày khoa học. Đồng thời, đây cũng là minh chứng cho những nỗ lực của ngân hàng trong việc tăng cường minh bạch hóa hoạt động công bố thông tin, chú trọng các yếu tố xã hội và môi trường song hành với kinh doanh, đồng thời tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc quản trị doanh nghiệp tốt nhất.
Năm 2024 là năm thứ 2 MSB đưa thông tin về hoạt động kinh doanh của ngân hàng tác động trực tiếp và gián tiếp đến môi trường, xã hội và quản trị (ESG) thành một cấu phần trong báo cáo thường niên. Ngân hàng đồng thời phát hành Báo cáo phát triển bền vững độc lập với Báo cáo thường niên theo chuẩn mực quốc tế GRI (Global Reporting Intiative) của Tổ chức Sáng kiến báo cáo toàn cầu kết hợp 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc. Việc này thể hiện cam kết cao của ngân hàng trong quá trình minh bạch hóa công bố thông tin và định hướng phát triển bền vững theo xu thế quốc tế.
Với thông điệp "Kiến tạo giá trị bền vững" được truyền tải xuyên suốt báo cáo thường niên 2023, MSB khẳng định sự ưu tiên trong việc cân đối giữa thúc đẩy kinh doanh và quản trị rủi ro; đồng thời, tiếp tục thực hiện các chính sách, chiến lược xanh hóa ngân hàng và chuyển đổi nền kinh tế về trung hòa carbon (Net-Zero carbon) vào năm 2050 như cam kết của Chính phủ. Đây cũng là cam kết của MSB trong việc đồng hành cùng khách hàng, cổ đông và cộng đồng trên hành trình xây dựng một tương lai bền vững và thịnh vượng.
Việc góp mặt trong "Top 10 báo cáo thường niên tốt nhất - nhóm ngành tài chính" một lần nữa thể hiện cho sự chuyển đổi tích cực trong hoạt động quản trị của MSB để trở thành một trong những kênh thông tin tin cậy, truyền tải đầy đủ, minh bạch tới các bên liên quan - nhà đầu tư, cổ đông, khách hàng, cơ quan quản lý, cán bộ nhân viên và cộng đồng - về các hoạt động, chiến lược, tiến tới nâng tầm thương hiệu, khẳng định mức độ uy tín trong ngành ngân hàng và trên thị trường chứng khoán Việt Nam.
Với động lực đến từ thành quả được ghi nhận này, MSB sẽ tiếp tục nghiên cứu, triển khai các sáng kiến để liên tục nâng cao chất lượng báo cáo thường niên, khẳng định sự nhất quán trong các hoạt động quản trị, bắt nhịp với các thông lệ quốc tế tiên tiến nhất.
