Vàng trong dân là vàng chết, không khuyến khích người dân giữ vàng
(Dân trí) - Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho biết chủ trương chính sách vẫn là chống vàng hóa và USD hóa, do đó không khuyến khích người dân nắm giữ vàng, nhất là vàng miếng giá trị cao.Ngày 11/11, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Nguyễn Thị Hồng trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội về lĩnh vực ngân hàng.Bà Trần Thị Hồng Thanh, Phó trưởng đoàn đại biểu Ninh Bình, đề cập một trong những tồn tại của thị trường vàng là chưa khuyến khích người dân bán vàng chuyển thành tiền đồng (VND) để đầu tư vào sản xuất kinh doanh."Vàng nằm im trong dân là vàng chết, trong khi nhu cầu về vốn trong sản xuất kinh doanh là rất lớn. Thời gian tới cần tập trung giải pháp gì để vàng trở thành nguồn lực của nền kinh tế", bà Thanh chất vấn.Trả lời đại biểu, Thống đốc cho biết chủ trương chính sách là chống vàng hóa và USD hóa, do đó không khuyến khích người dân nắm giữ vàng, nhất là vàng miếng giá trị cao.Bởi khi nắm giữ vàng thì giá trị có thể lớn nhưng khi nắm giữ thì coi như số tiền đó người dân không sử dụng được. Nếu lấy vàng để chuyển hóa sang VND thì sẽ có cơ hội để kinh doanh, để đầu tư vào các lĩnh vực khác như gửi tiền vào ngân hàng, để ngân hàng sử dụng tiền đó để cho vay sản xuất kinh doanh. Hoặc tiền có thể đầu tư vào cổ phần, cổ phiếu, thị trường chứng khoán để phục vụ sản xuất kinh doanh. Chính vì vậy, NHNN trong tinh thần của Nghị định 24, không khuyến khích người dân nắm giữ vàng.Đây cũng là lý do, theo Thống đốc Nguyễn Thị Hồng, cơ quan quản lý đưa ra chính sách Nhà nước độc quyền sản xuất, xuất nhập khẩu vàng miếng và quản lý chặt chẽ kinh doanh mua bán kim loại quý.NHNN đang đánh giá tổng kết Nghị định 24 để thiết kế các giải pháp để hạn chế việc nắm giữ vàng trong dân.Cũng về vấn đề này, đại biểu Dương Khắc Mai (đoàn Đắk Nông) phản ánh tình hình thị trường vàng trong nước hiện chưa ổn định, tiềm ẩn nhiều rủi ro tác động tới thị trường ngoại hối.Đại biểu đề nghị Thống đốc làm rõ những giải pháp ổn định VND để người dân từ bỏ tâm lý tích trữ vàng.Trả lời câu hỏi này, bà Hồng cho biết NHNN đã can thiệp, ổn định thị trường vàng với mục tiêu là giảm chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng quốc tế, phòng tránh các hiện tượng nhập lậu vàng.Tuy vậy, giá vàng vẫn tăng giảm chưa thật sự ổn định do yếu tố khách quan từ tình hình kinh tế thế giới. Ngoài ra, giá vàng trong nước còn phụ thuộc nhiều vào các biến số từ thị trường tài chính quốc tế như lãi suất, tỷ giá, giá dầu.Thống đốc NHNN khẳng định sẽ tiếp tục theo dõi sát sao diễn biến thị trường, căn cứ vào mục tiêu, chính sách tiền tệ trong thời gian tới để xem xét giải pháp can thiệp.Về giải pháp căn cơ, NHNN phối hợp với các bộ, ngành đánh giá tổng kết Nghị định số 24, tham mưu, đề xuất với Chính phủ về các giải pháp giải quyết vấn đề, tồn tại, hạn chế trong thời gian qua.Về lâu dài, quan điểm chung của NHNN là chống vàng hóa, thực hiện các giải pháp để vàng không phải là mặt hàng hấp dẫn để đầu cơ.
