Lợi nhuận Sunshine Homes giảm mạnh
Theo báo cáo tài chính hợp nhất, Công ty cổ phần Phát triển Sunshine Homes (SSH) đạt doanh thu gần 65 tỷ đồng trong quý III, giảm gần 94% so với kỳ này năm trước.Tương tự, thu từ hoạt động tài chính về gần 92 tỷ, còn lãi sau thuế là 7,7 tỷ đồng. Các mức này giảm lần lượt gần 96% và 98,5% so với cùng kỳ năm trước. Đây cũng là quý chủ đầu tư này báo doanh thu, lợi nhuận thấp nhất kể từ đầu năm 2021 đến nay.Sunshine Homes là đơn vị phát triển bất động sản của Sunshine Group. Công ty này là chủ đầu tư một số dự án lớn tại Hà Nội, như Sunshine City nằm trong khu đô thị Ciputra.Chủ đầu tư này giải thích lãi ròng bốc hơi do trong kỳ lãi gộp giảm, dù các chi phí khác đã đi xuống đáng kể. Cụ thể, lãi gộp của Sunshine Homes sụt 678 tỷ đồng, tương ứng kém hơn 94% do hoạt động chuyển nhượng dự án triển khai tại các công ty con giảm.Lũy kế 9 tháng, công ty đạt doanh thu hơn 913 tỷ đồng, bằng 35% cùng kỳ năm trước. Lãi hợp nhất sau thuế cũng lùi về còn trên 361 tỷ đồng, chỉ bằng gần 30% cùng kỳ năm trước.Đến hết 30/9, tổng tài sản của Sunshine Homes đạt khoảng 12.300 tỷ đồng, giảm hơn 890 tỷ so với đầu năm. Vốn chủ sở hữu 6.200 tỷ đồng, tăng 360 tỷ so với đầu năm.Năm nay, Sunshine Homes đặt mục tiêu đạt doanh thu 4.000 tỷ đồng và lãi sau thuế ở mức hơn 1.000 tỷ. Như vậy, sau 3 quý, doanh nghiệp này mới đạt gần 23% và 36% kế hoạch doanh thu, lợi nhuận cả năm.Tại phiên họp thường niên hồi quý II, công ty cho biết có kế hoạch ra mắt 5 dự án trong năm nay, gồm Crystal River, Royal Capital, Grand Capital, Phoenix và Heritage Ha Noi. Các dự án này có khoảng 2.000 căn hộ cao cấp, hơn 5.000 biệt thự, shophouse với tổng giá trị sản phẩm trên 200.000 tỷ đồng.
