PNJ ghi nhận doanh thu 32.000 tỷ đồng sau 10 tháng
Theo báo cáo tài chính vừa công bố, các chỉ tiêu kinh doanh PNJ 10 tháng đầu năm 2024 duy trì mức tăng trưởng dương. Cụ thể, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt 22,7% và 4,4% so với cùng kỳ.Trong đó, doanh số kênh trang sức bán lẻ chiếm 56,4% tổng cơ cấu doanh thu chung. Với kết quả này, đơn vị đã hoàn thành 87,1% kế hoạch doanh thu năm 2024 đã cam kết tại Đại hội đồng cổ đông.
PNJ ghi nhận tăng trưởng đều ở mọi kênh. Doanh thu trang sức bán lẻ tăng 16,5% so với cùng kỳ nhờ khai thác hiệu quả các phân khúc thị trường, phát triển mạng lưới cửa hàng và chiến dịch marketing đa dạng. Lượng khách mới và khách cũ tiếp tục gia tăng.Mảng trang sức bán sỉ tăng 32,7% so với 2023, một phần nhờ chuyển dịch nhu cầu của khách sỉ sang các nhà sản xuất uy tín.Lũy kế 10 tháng và biên lợi nhuận gộp trung bình của PNJ đạt 16,9%, giảm so với cùng kỳ (18,5%). Ban lãnh đạo cho rằng trước biến động thị trường và tâm lý người tiêu dùng, biên lợi nhuận này ở mức khá.Công ty duy trì chỉ tiêu kinh doanh nhờ nhiều yếu tố như:biên lợi nhuận ổn định từ kênh bán lẻ đến sỉ; thực hiện hiệu quả các biện pháp tối ưu nguồn lực,nâng cao năng lực vận hành sản xuất, từ đó giảm tác động do tăng tỷ trọng từ vàng 24K trong cơ cấu doanh thu, chi phí nguyên vật liệu tăng và xử lý hàng tồn kho nhằm chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo.
Đơn vị cũng đẩy mạnh chiến dịch tiếp thị sáng tạo nhằm "cá nhân hóa" trải nghiệm mua sắm, qua đó giữ chân khách cũ và hút người tiêu dùng mới. Ban lãnh đạo nhận định: "Đây là lực đẩy quan trọng để công ty đạt kế hoạch ở tháng cuối năm".Ngoài ra, mức độ tin cậy của PNJ cũng gia tăng khi đoạt nhiều giải lớn như: 9 lần liên tiếp là Thương hiệu Quốc gia; Top 10 doanh nghiệp niêm yết quản trị công ty tốt nhất và Top 20 báo cáo thường niên tốt nhất (nhóm phi tài chính) tại cuộc bình chọn Doanh nghiệp niêm yết 2024...
Đến cuối tháng 10, PNJ sở hữu 421 cửa hàng trên toàn quốc, trong đó có 412 chi nhánh PNJ, 5 Style by PNJ, ba CAO Fine Jewellery và một trung tâm kinh doanh sỉ.Đông Vệ
