TPHCM có 3 thử thách lớn cần vượt qua để phát triển bền vững
Sáng 25/9, UBND TPHCM tổ chức Diễn đàn Kinh tế TPHCM (HEF) lần thứ 5 với chủ đề "Chuyển đổi công nghiệp, động lực mới cho phát triển bền vững TPHCM".
Phát biểu khai mạc, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên cho biết TPHCM có vai trò của một trung tâm kinh tế tài chính, thương mại, văn hóa, giáo dục, khoa học, công nghệ năng động, sáng tạo.
Thành phố đã có nhiều đóng góp vào thành tựu chung của cả nước, nhưng cũng đang đứng trước yêu cầu cấp bách của tiến trình nâng cao chất lượng và giá trị sống của người dân. Đồng thời, xây dựng một thành phố văn minh, hiện đại, nghĩa tình.
Nghị quyết 31 đã giao nhiệm vụ cho TPHCM đến năm 2030 trở thành thành phố công nghiệp theo hướng hiện đại và năm 2045 là thành phố có nền công nghiệp phát triển hiện đại, ngang tầm các nền kinh tế trong khu vực và vươn tầm châu lục với nhiều chỉ tiêu lớn và cụ thể.
"Để đạt được nhiệm vụ, mục tiêu chiến lược đã đề ra, giai đoạn hiện nay cùng với các giải pháp cho phát triển bền vững, TPHCM chọn chuyển đổi xanh, toàn diện là nhiệm vụ trọng tâm, chuyển đổi công nghiệp là động lực, chuyển đổi số là đột phá và hợp tác phát triển là nhiệm vụ quan trọng, tất yếu", Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên khẳng định.
Ông cho biết trước mắt TPHCM tập trung vượt qua 3 thử thách lớn, trong đó nhanh chóng cải thiện hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, nhất là hạ tầng giao thông, công nghệ, môi trường.
Đồng thời, thành phố sẽ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, cải cách thể chế, thủ tục hành chính và có những cơ chế chính sách vượt trội, đột phá trong huy động nguồn lực đầu tư phát triển, tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng  doanh nghiệp  yên tâm đầu tư, hoạt động, phát triển.
Tại diễn đàn này, Bí thư Thành ủy TPHCM cho biết thành phố sẽ lắng nghe, ghi nhận các ý kiến, kinh nghiệm, hiến kế hay của đại biểu trong nước và quốc tế; đồng thời cam kết hành động của chính quyền thành phố cho từng lĩnh vực cụ thể, từng giai đoạn ngắn, trung và dài hạn.
"Chúng tôi sẽ nghiêm túc tiếp thu và thực hiện hiệu quả những chỉ đạo trực tiếp của Thủ tướng Chính phủ tại các hoạt động tại diễn đàn này" - Bí thư Thành ủy thành phố Nguyễn Văn Nên nói.
Tại phiên toàn thể Diễn đàn Kinh tế TPHCM sáng nay, các đại biểu sẽ cùng trao đổi về những xu thế chủ đạo về chuyển đổi công nghiệp trên thế giới; hệ sinh thái quản trị và chính sách thúc đẩy quá trình chuyển đổi công nghiệp; chiến lược chuyển đổi công nghiệp TPHCM trong bối cảnh kết nối vùng, khu vực, quốc tế và xu hướng công nghệ mới…
