Giá vàng nhẫn lập kỷ lục mới 78,55 triệu đồng/lượng
Vàng nhẫn lập đỉnh mới
Trong phiên giao dịch ngày 26/8, các doanh nghiệp lớn niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 7 phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng.
Vàng nhẫn được giao dịch tại 77,3-78,55 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng mỗi chiều trong phiên hôm qua. Đây cũng là mức kỷ lục của mặt hàng này từ trước tới nay.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đạt 2.523 USD/ounce, tăng 11 USD/ounce so với kết phiên hôm qua. Tuần trước, hôm 20/8, có thời điểm kim loại quý đạt 2.531 USD/ounce - mức cao nhất từ trước đến nay.
Quy đổi theo  tỷ giá  chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 4,5-5 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là gần 2,3 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.
Bình luận về việc giá vàng tăng những phiên gần đây, Kevin Grady - Chủ tịch đơn vị cung cấp dịch vụ  tài chính  Phoenix Futures and Options - cho biết thị trường đang tập trung vào khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất. Và đây là lý do chính đáng.
"Mọi người đều đang nói về việc giảm lãi. Hiện tại, xác suất Fed giảm 50 điểm cơ bản (0,5%), thay vì 25 điểm, đang là 55%. Các ngân hàng trung ương cũng mua vào. Môi trường hiện tại rất thuận lợi để giá vàng lập đỉnh mới", ông nói. Grady dự báo kim loại quý sẽ dao động quanh 2.500 USD cho đến cuộc họp chính sách tháng 9 của Fed.
Nhà phân tích cấp cao của Kitco Jim Wyckoff cũng cho biết biểu đồ kỹ thuật và yếu tố nền tảng đều đang ủng hộ giá vàng. "Thị trường sẽ đi lên, khi các phân tích về kỹ thuật và yếu tố cơ bản về tổng thể là tích cực", ông giải thích.
Tuần này, kinh tế Mỹ sẽ đón nhận nhiều số liệu quan trọng, có khả năng tác động đến kim loại màu vàng. Những số liệu gồm chỉ số giá tiêu dùng cá nhân (PCE) tháng 7 - thước đo lạm phát ưa thích của Fed, GDP quý II của Mỹ... Một số quan chức cấp cao của Fed, như Christopher Waller và Raphael Bostic sẽ có các bài phát biểu được nhà đầu tư quan tâm.
Giá USD ngân hàng đồng loạt giảm
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 100,6 điểm, giảm 0,07% so với phiên liền trước đó.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.254 đồng, tăng 4 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.041-25.466 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.700-25.070 đồng, giảm 80 đồng mỗi chiều. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.730-25.070 đồng, giảm 70 đồng.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.210-25.290 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng ở cả 2 chiều. Tỷ giá "chợ đen" hiện thấp hơn gần 3% so với đỉnh cuối tháng 6 là hơn 26.000 đồng.
