Nhiều người đi bán vàng khi giá giảm 6 triệu đồng
Sau khi ông Donald Trump tái đắc cử Tổng thống Mỹ, giá vàng thế giới điều chỉnh mạnh. Mỗi ounce vàng giao ngay về quanh 2.663 USD, sụt tới 100 USD, tương đương 3 triệu đồng một lượng quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank.
Sau nhịp điều chỉnh của thế giới,  giá vàng  trong nước lập tức phản ứng, song với biên độ mạnh hơn. Vàng miếng và nhẫn trơn hạ liên tục theo từng giờ. Tới 15h chiều, mỗi lượng vàng miếng và nhẫn 24K giảm tới  6 triệu đồng , đặc biệt chiều nhà vàng thu mua từ người dân.
Tại trụ sở của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3, TP HCM), lượng khách tấp nập hơn so với thường ngày. Lúc 11h, SJC ngừng nhận thêm giao dịch, nhân viên cho biết "cửa hàng trong tình trạng quá tải, hẹn khách hàng quay lại vào buổi chiều".
Đầu giờ chiều, tại quầy vàng miếng của doanh nghiệp này, lượt khách bán ra chiếm áp đảo và phải xếp hàng chờ lấy số, trong khi mua vào lác đác. Bên cạnh các giao dịch bán khoảng vài lượng vàng mỗi người, một khách hàng thậm chí "chốt lời" 80 lượng vàng miếng, với giá 82 triệu đồng một lượng.
Ông Hưng (quận 5, TP HCM) đem vàng đi bán khi giá rớt sâu. Lý giải quyết định bán ra lúc này, ông cho rằng việc Donald Trump tái đắc cử Tổng thống Mỹ sẽ khiến chiến tranh Nga - Ukraine sớm chấm dứt, giá dầu hạ nhiệt. Nhiều người cùng quan điểm, khi tin rằng giá vàng khó tăng mạnh dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump.
"Tôi cần tiền mặt để xoay xở công việc, sợ để thêm vàng lại giảm mạnh hơn", anh Cường (quận Bình Thạnh, TP HCM) chia sẻ. Ngoài ra, thời điểm cận Tết nhiều người cần tiền để kinh doanh, theo anh cũng khiến giá vàng sắp tới khó tăng.
Cuối giờ chiều, cửa hàng Mi Hồng - thương hiệu nổi tiếng trên địa bàn TP HCM - nằm trên đường Bùi Hữu Nghĩa (quận Bình Thạnh) cũng nhộn nhịp khách vào ra. Nhân viên cửa hàng cho biết, lượng khách đông đúc từ sáng đến chiều, phần lớn là bán ra. Theo ghi nhận tại cửa hàng, số khách xếp hàng tại quầy thu mua vàng nhẫn trơn chiếm áp đảo.
Song, lực mua vào cũng hấp thụ một phần lượng bán ra. Quầy vàng 24K của Mi Hồng có sẵn hàng các loại nhẫn trơn sau thời gian dài khan hiếm. Một khách hàng khoe mua được 5 chỉ vàng nhẫn trơn, trong khi trước đây bị giới hạn, chỉ mua được 0,5-1 chỉ.
Hiện SJC niêm yết mỗi lượng vàng miếng tại 81 - 85,5 triệu một lượng, nhẫn trơn 81 - 83,8 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng thế giới neo tại 2.666 USD một ounce, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương 82 triệu đồng một lượng. Có thể thấy, đà đi xuống mạnh trong nước kéo vàng miếng và nhẫn về sát với thế giới. Chênh lệch giữa hai thị trường hiện chỉ còn 1-3,5 triệu một lượng.
Ông Huỳnh Trung Khánh, Phó chủ tịch Hiệp hội kinh doanh vàng (VGTA) nhận định, kim loại quý trong nước biến động mạnh hơn so với thế giới, chủ yếu do tâm lý của người dân. Theo ông, thực tế có tình trạng khi giá vàng tăng mạnh thì người dân ùn ùn đi mua vì tâm lý "sợ bị bỏ lỡ" và ngược lại, họ lại ồ ạt bán ra khi giá lao dốc.
Đợt giảm giá của thế giới lần này, ông Khánh nhìn nhận là pha điều chỉnh trong ngắn hạn, trước tin nóng "có vẻ bất lợi cho vàng" khi ông Trump làm Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, những yếu tố hỗ trợ đà tăng của kim loại quý vẫn còn nguyên. "Căng thẳng địa chính trị chưa thể sớm chấm dứt, các đợt giảm lãi suất của Mỹ dự kiến vẫn sẽ khiến đồng USD bớt mạnh, bên cạnh đó là lực mua từ các ngân hàng trung ương", ông nhận định.
Quỳnh Trang
