Giá vàng giảm thêm nửa triệu đồng một lượng
Sáng 14/11, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết  giá vàng  miếng tại 80 - 83,5 triệu đồng, giảm 500.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua. 4 nhà băng quốc doanh niêm yết giá vàng miếng bán ra thị trường tại 83,5 triệu đồng một lượng.
Các thương hiệu lớn sáng nay cũng hạ giá vàng nhẫn trơn 600.000-700.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua.
SJC niêm yết giá mua bán nhẫn trơn tại 79 - 81,7 triệu đồng, giảm 700.000 đồng chiều mua vào và 500.000 đồng chiều bán ra so với cuối ngày hôm qua. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giảm 600.000 đồng chiều mua vào và 700.000 đồng chiều bán ra, xuống 80,5 - 82,5 triệu đồng. Tại PNJ, nhẫn trơn xuống 80 - 81,9 triệu. Còn Bảo Tín Minh Châu niêm yết 80,5 - 82,6 triệu đồng một lượng.
So với mức giá kỷ lục thiết lập vào cuối tháng 10, mỗi lượng nhẫn trơn thấp hơn khoảng 7-8,5 triệu đồng một lượng, tương đương mức giảm khoảng 8%. Trong đó, giá chiều thu mua vào giảm mạnh hơn khiến chênh lệch mua bán nới rộng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng thế giới giảm 4 phiên liên tiếp, hiện về 2.562 USD một ounce, thấp 8% so với mức kỷ lục thiết lập vào cuối tháng 10.
Ông Heng Koon How, Trưởng bộ phận chiến lược thị trường, Khối Nghiên cứu thị trường và Kinh tế toàn cầu, Ngân hàng UOB Singapore, nhận định đà giảm của vàng liên quan đến tâm lý của nhà đầu tư sau khi ông Donald Trump đắc cử.
Việc ông Trump làm Tổng thống Mỹ dấy lên lo ngại của các nhà đầu tư toàn cầu về nguy cơ lạm phát tăng cao do mức thuế thương mại cao hơn với Trung Quốc, cũng như rủi ro gia tăng thâm hụt tài chính và mức nợ của Mỹ. Do đó, lợi suất trái phiếu dài hạn của Mỹ tăng, dẫn đến đồng USD mạnh hơn.
Theo đó, vàng gặp phải đợt điều chỉnh mạnh do kim loại quý có xu hướng phản ứng tiêu cực với lợi suất cao hơn và USD mạnh hơn.
Tuy nhiên, chuyên gia của UOB cho biết vẫn duy trì triển vọng tích cực với vàng và giữ nguyên dự báo kim loại quý sẽ lên 3.000 USD một ounce vào quý III năm sau.
Sẽ có biến động ngắn hạn và sự không chắc chắn, do tác động tiêu cực của đồng USD mạnh lên với kim loại quý. Tuy nhiên, về lâu dài và trong suốt năm 2025, các ngân hàng trung ương toàn cầu, đặc biệt là Trung Quốc, dự kiến tăng cường đa dạng hóa khỏi USD và gia tăng mức dự trữ vàng của họ. Đồng thời, nhiều chính sách của Trump cũng có thể làm tăng nhu cầu của các nhà đầu tư toàn cầu về tài sản trú ẩn an toàn, đặc biệt là vàng.
"Đây là tín hiệu tích cực cho vàng khi nhu cầu tăng từ cả ngân hàng trung ương và các nhà đầu tư cá nhân", ông Heng Koon How nhận định.
