Vinpearl được vinh danh "Top 3 thương hiệu mạnh nhất Đông Nam Á 2024"
(Dân trí) - Theo Brand Finance, giá trị thương hiệu của Vinpearl tăng trưởng 34%, lên mức 230 triệu USD.Doanh nghiệp Việt đạt điểm Chỉ số sức mạnh (BSI) 89,7 trên 100, đưa sức mạnh thương hiệu tăng lên mức tối đa AAA+, vượt qua hàng loạt tên tuổi lớn trong khu vực để có mặt trong "Top 3 thương hiệu mạnh nhất Đông Nam Á".Trước đó, Brand Finance vinh danh Vinpearl là đơn vị có chỉ số sức mạnh thương hiệu lớn nhất Việt Nam. Theo báo cáo, Vinpearl đã có sự thăng tiến vượt bậc khi vượt qua các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng để đứng số 1 Việt Nam về sức mạnh thương hiệu.Chỉ số sức mạnh thương hiệu được Brand Finance đánh giá dựa trên nhiều yếu tố như nhận thức về thương hiệu, trải nghiệm và sở thích của khách hàng với thương hiệu, kết quả kinh doanh hay thị phần...Năm 2024, Vinpearl cho biết đã không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ tại các quần thể du lịch đẳng cấp quốc tế để đem đến trải nghiệm vượt trội dành cho du khách.Trong đó, hệ thống khách sạn - khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resorts & Hotels tọa lạc tại những vùng biển đẹp bậc nhất Việt Nam đón đầu và kiến tạo các xu hướng du lịch thời thượng. Đây là "thiên đường nghỉ dưỡng" được du khách yêu thích với thiên nhiên tuyệt mỹ, phòng nghỉ theo chủ đề đa phong cách, muôn vàn trải nghiệm tinh hoa về lưu trú, ẩm thực, hội họp.Năm 2024, VinWonders với chuỗi Lễ hội Biển Quốc tế WonderFest 2024 mang đến loạt hoạt động vui chơi giải trí khám phá biển, trải nghiệm văn hóa, mua sắm, ẩm thực cùng Lễ hội Vịnh Ánh sáng Quốc tế Nha Trang góp phần thu hút tới 660.000 lượt khách đến với thành phố biển. Đây chính là những điểm nhấn thổi bùng không khi hội hè và cảm xúc thăng hoa cho du khách đến với Vinpearl.Bên cạnh đó, Vinpearl không ngừng kiến tạo trải nghiệm đẳng cấp cho du khách khi ra mắt Học viện cưỡi ngựa Vinpearl Horse Academy Vũ Yên, VinWonders Cửa Hội và Vinpearl Harbour - tổ hợp giải trí, ẩm thực, mua sắm từ ngày đến đêm cùng loạt trải nghiệm đặc sắc như khu phố thương mại Indochine, show hành động thực cảnh trên biển Stunt Show, tổ hợp spa và xông hơi phong cách Hàn Quốc cao cấp đầu tiên tại Việt Nam - Aquafield Nha Trang.Vinpearl Golf - thương hiệu quản lý và vận hành sân golf hàng đầu Việt Nam - tiếp tục ghi dấu ấn khi quản lý và vận hành Cape Wickham Golf Links - sân golf số 1 nước Úc, top 14 sân golf tốt nhất hành tinh trên bảng xếp hạng toàn cầu Golf Digest.Vinpearl thể hiện những bước tăng tốc mạnh mẽ khi liên tiếp mở rộng thị trường, xúc tiến sâu rộng ra khắp toàn cầu. Trong tháng 9, thương hiệu đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với loạt tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực âm nhạc và điện ảnh Mỹ để quảng bá văn hóa, vẻ đẹp Việt Nam ra thế giới.Vinpearl cũng tổ chức sự kiện tri ân khách hàng và ký kết hợp tác chiến lược để đẩy mạnh khai thác thị trường Hàn Quốc. Tại Úc, Vinpearl tham gia sự kiện giới thiệu thúc đẩy du lịch cho 3 tỉnh miền Trung, xúc tiến thêm các đường bay kết nối giữa Úc và Việt Nam. Cùng với đó là hoạt động xúc tiến, quảng bá Việt Nam tại Ấn Độ, Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Nga, Mông Cổ, Kazakhstan, Uzbekistan, Ba Lan, Pháp, Italy, Đức...Đồng thời Vinpearl cũng đồng hành cùng Kiên Giang, Khánh Hòa, Đà Nẵng để quảng bá du lịch các tỉnh tới những thị trường tiềm năng như Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia...Theo đại diện Vinpearl, việc vào top 3 thương hiệu mạnh nhất khu vực và đứng đầu trong nhóm các thương hiệu Việt được xếp hạng khẳng định sức mạnh, vai trò dẫn dắt thị trường của doanh nghiệp du lịch, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí đồng thời góp phần nâng cao vị thế của doanh nghiệp Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.Vinpearl là thương hiệu dịch vụ du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí hàng đầu Việt Nam với chuỗi thương hiệu khách sạn, resort, spa cùng trung tâm hội nghị, ẩm thực và sân golf đẳng cấp 5 sao và các khu vui chơi giải trí theo tiêu chuẩn quốc tế tọa lạc tại những danh thắng du lịch nổi tiếng nhất của Việt Nam.Với 21 năm không ngừng phát triển, sở hữu, vận hành và quản lý 30 cơ sở khách sạn, khu nghỉ dưỡng thuộc thương hiệu Vinpearl đang tọa lạc tại 17 tỉnh thành trên toàn quốc với công suất phòng trên 15.900 phòng khách sạn và biệt thự, 3 công viên chủ đề và 2 khu vui chơi giải trí, 2 công viên bảo tồn và chăm sóc động vật bán hoang dã, 4 sân golf trong nước, 1 sân golf quốc tế, dự kiến sẽ tiếp tục mở rộng quy mô trên Việt Nam và trên thế giới trong thời gian tới.Brand Finance Plc là công ty định giá thương hiệu hàng đầu thế giới, thành lập từ năm 1996 tại London, Vương quốc Anh. Công ty này sở hữu phương pháp định giá thương hiệu đáp ứng các tiêu chuẩn của ISO 10668 về tiêu chuẩn định giá, hiện diện tại hơn 20 quốc gia trên toàn cầu.Hàng năm Brand Finance tiến hành định giá hơn 70.000 thương hiệu trên thế giới và đây là năm thứ 8 Việt Nam được đưa vào danh sách các nước được định giá thương hiệu bởi Brand Finance, do Brand Finance Châu Á - Thái Bình Dương (trụ sở tại Singapore) chịu trách nhiệm công bố danh sách.
