Sẽ chuyển hồ sơ người livestream bán hàng trốn thuế cho công an
Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) vừa ban hành công văn về tăng cường quản lý thuế đối với hoạt động thương mại điện tử. Cục trưởng cục thuế các tỉnh, thành phố được đề nghị tăng cường việc tuyên truyền cho các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động  kinh doanh  thương mại điện tử, livestream bán hàng, kinh doanh trên nền tảng số, thông qua thực hiện đồng bộ các hình thức tuyên truyền.
Bên cạnh đó, cơ quan thuế được yêu cầu thường xuyên rà soát cập nhật, làm giàu cơ sở dữ liệu về thương mại điện tử để có đủ thông tin đầu vào phục vụ công tác quản lý thuế; phối hợp với các sở, ban, ngành và chính quyền địa phương rà soát, xác định các cá nhân, hộ kinh doanh trên địa bàn có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, kinh doanh trên nền tảng số, đảm bảo quản lý đủ đối tượng.
Tổng cục Thuế yêu cầu các cục thuế chỉ đạo các phòng, chi cục thuế và các bộ phận liên quan yêu cầu các cơ sở kinh doanh thực hiện nghiêm việc xuất hóa đơn điện tử, đảm bảo 100% giao dịch, bao gồm cả các giao dịch thương mại điện tử được ghi nhận và xuất đầy đủ hóa đơn điện tử.
Đồng thời, các đơn vị này từng bước kiểm soát chặt chẽ hóa đơn đầu vào, đảm bảo việc kê khai, nộp thuế đúng quy định pháp luật từ khâu sản xuất đến lưu thông, từ khâu nhập khẩu đến bán hàng.
Thủ trưởng cơ quan thuế cần phân công bộ phận, công chức phân nhóm đối tượng theo yêu cầu quản lý để đưa vào danh sách rà soát; làm đầy thêm dữ liệu đối với danh sách cần rà soát.
Song song đó, đơn vị cũng thực hiện rà soát, đối chiếu nguồn cơ sở dữ liệu với tình hình khai thuế, nộp thuế của tổ chức, cá nhân có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử để xác định các trường hợp chưa khai thuế, hoặc khai thuế chưa đầy đủ, để thực hiện truy thu, xử phạt theo đúng quy trình và quy định của Luật Quản lý thuế.
Bên cạnh tăng cường giám sát tuân thủ đối với các tổ chức, cá nhân bán hàng hóa, nhận hoa hồng từ việc  quảng cáo  trong hoạt động livestream bán hàng, cơ quan thuế cần tiếp tục tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra.
"Nếu phát hiện các trường hợp có dấu hiệu vi phạm pháp luật thuế cần đồng thời lập danh sách và phối hợp với các ban, ngành, địa phương kiểm tra tại địa bàn để xử lý theo pháp luật thuế và các pháp luật chuyên ngành, hoặc chuyển hồ sơ cho cơ quan công an phối hợp xử lý nếu xác định đây là hành vi trốn thuế", Tổng cục Thuế nêu.
