Musk có thêm hơn 70 tỷ USD từ khi ông Trump đắc cử
Chốt phiên giao dịch 11/11, cổ phiếu hãng xe điện Tesla tăng gần 9% lên kỷ lục 350 USD một đơn vị. Tính chung 5 phiên, mã này đã tăng 42%, nhờ thông tin ông  Donald Trump  tái đắc cử Tổng thống Mỹ. Hãng xe điện được kỳ vọng hưởng lợi từ việc này, trong khi các đối thủ cùng ngành đang đối mặt với tương lai khó đoán.
Cổ phiếu tăng vọt giúp CEO  Elon Musk  có thêm 20,8 tỷ USD chỉ trong một phiên. Tính từ 5/11, tài sản của Musk đã tăng thêm 71 tỷ USD, lên 335 tỷ USD hiện tại.
Ông hiện vẫn là người giàu nhất thế giới, bỏ xa người đứng sau là nhà sáng lập Amazon Jef Bezos với 228 tỷ USD. Từ đầu năm, Musk có thêm 105 tỷ USD, theo thống kê của  Bloomberg Billionaires Index .
Musk là người ủng hộ nổi bật nhất cho chiến dịch tranh cử của Trump năm nay. Ông đã chi hơn 130 triệu USD cho siêu ủy ban America PAC, khiến nhóm này trở thành một phần quan trọng trong nỗ lực giành lại Nhà Trắng của Trump. Vài tuần cuối trước khi cuộc bầu cử diễn ra, ông gây chú ý khi cùng America PAC trao thưởng 1 triệu USD cho cử tri ở bang chiến trường.
Musk còn hoạt động tích cực trên X để vận động ủng hộ ông Trump. Tổng thống đắc cử của Mỹ cũng hứa hẹn bổ nhiệm Musk làm Bộ trưởng Bộ Hiệu suất Chính phủ (DOGE).
Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump đã đưa ra một số đề xuất có thể có lợi cho các doanh nghiệp của Musk. Ông cho biết sẽ cân nhắc lại về kế hoạch giảm tốc độ phát triển xe điện, nhờ sự ủng hộ của Musk khi tranh cử. Trump cũng khen ngợi công ty hàng không vũ trụ SpaceX của Musk và nỗ lực đưa người lên sao Hỏa của công ty này. Ông còn ca ngợi tỷ phú giàu nhất thế giới suốt 4 phút, gọi Musk là "người đặc biệt" và "siêu thiên tài".
"Một trong những ván cược tốt nhất Musk từng làm là ủng hộ Trump. Musk là người hưởng lợi lớn từ việc này", Daniel Ives - nhà phân tích tại công ty chứng khoán Wedbush Securities - cho biết.
Cuối tháng trước, hãng xe điện Mỹ công bố kết quả kinh doanh quý III, với 2,5 tỷ USD lợi nhuận, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này cũng cao hơn dự báo của giới phân tích.
