Viettel Construction và hành trình khẳng định vị thế hàng đầu ngành xây dựng
Hành trình phủ sóng công trình xây dựng
Theo báo cáo tổng kết công tác năm 2023 và phương hướng, nhiệm vụ 2024 của Bộ Xây dựng, trong giai đoạn 2021 - 2025, sự bùng nổ của các dự án bất động sản và hạ tầng đô thị sẽ đưa ngành xây dựng Việt Nam tiếp tục tăng trưởng với tốc độ trung bình 7%/năm. Điều này đồng nghĩa với việc các nhà thầu xây dựng bước vào cuộc đua cạnh tranh khốc liệt để đáp ứng tốc độ phát triển này.
Nắm bắt tình hình thị trường, Viettel Construction nhanh chóng mở rộng mạng lưới chi nhánh của mình với 357 trung tâm quận, huyện đồng thời trở thành đơn vị có mật độ phủ sóng lớn nhất cả nước, có mặt trên 63 tỉnh thành, dễ dàng tiếp cận và mang đến những dịch vụ, trải nghiệm tốt nhất cho hàng triệu khách hàng.
Trong 7 tháng đầu năm 2024, doanh thu từ mảng xây dựng của Tổng công ty cổ phần công trình Viettel (Viettel Construction) đạt 2.110,7 tỷ đồng, tăng 34% so với cùng kỳ năm trước, chiếm 31% tổng doanh thu. Mức độ phủ công trình xây dựng nhà ở dân dụng đạt 99% tại các huyện và 27% tại các xã trên cả nước, Viettel Construction hiện là đơn vị có độ phủ công trình hàng đầu tại Việt Nam.
Đồng thời, doanh nghiệp cũng là nhà thầu xây dựng của hàng loạt dự án lớn như: Vinhomes Dream City, Nidco Thịnh Lợi, Phúc An Asuka, Danko City Thái Nguyên và Flamingo Đại Lải… Những con số trên cho thấy sự hiện diện rộng khắp của Viettel Construction, phản ánh sự tin tưởng của khách hàng về chất lượng các công trình do doanh nghiệp thực hiện, góp phần tạo dựng hệ thống hạ tầng đô thị bền vững cho đất nước.
Khẳng định vị thế dẫn đầu
Viettel Construction đã mang lại nhiều giải pháp xây nhà trọn gói cho khách hàng cá nhân và nhà thầu uy tín của các đại đô thị, dự án bất động sản công nghiệp, dự án đầu tư công… giúp khách hàng và đối tác tối ưu thời gian và chi phí. Doanh nghiệp cam kết hoàn thành đúng tiến độ và không phát sinh chi phí ngoài kế hoạch, một yếu tố quan trọng giúp xây dựng niềm tin từ phía khách hàng.
Đội ngũ hơn 500 kỹ sư và gần 100 kiến trúc sư giàu kinh nghiệm của Viettel Construction cam kết đảm bảo rằng các công trình không chỉ đạt chuẩn mà còn vượt qua kỳ vọng về chất lượng. Mỗi dự án đều trải qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt từ khâu thiết kế đến thi công, đảm bảo an toàn và bền vững cho mọi công trình.
Viettel Construction không chỉ nỗ lực đi đầu về chất lượng mà còn tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ tiên tiến vào xây dựng như Building Information Modeling (BIM), Internet of Things (IoT), giải pháp năng lượng tái tạo… cho công trình giúp nâng cao hiệu suất thi công, tiết kiệm chi phí và giảm thiểu tác động tới môi trường.
Doanh nghiệp cũng liên tục gặt hái hàng loạt giải thưởng như: Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất Việt Nam, Top 10 doanh nghiệp tạo giá trị hàng đầu Việt Nam 2024 ngành bất động sản - xây dựng - vật liệu xây dựng…Những thành tựu này không chỉ là minh chứng cho sự phát triển bền vững mà còn thể hiện sự cam kết của Viettel Construction trong việc mang đến những công trình vượt trội, đáp ứng kỳ vọng của khách hàng, đóng góp tích cực vào sự phát triển hạ tầng đất nước.
Hành trình phát triển bền vững của Viettel Construction hướng tới mục tiêu kiến tạo môi trường sống tốt đẹp cho 27 triệu hộ gia đình, kiến tạo những công trình hiện đại cho sự quá trình phát triển hạ tầng của đất nước. Với sự cam kết mạnh mẽ về chất lượng và đổi mới, công ty tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong trong ngành xây dựng dân dụng, đồng hành cùng sự phát triển hạ tầng và xã hội bền vững của Việt Nam.
