Khẩn trương bố trí ngân sách hỗ trợ, khắc phục thiệt hại từ bão Yagi
(Dân trí) - Cục Dự trữ Nhà nước khu vực phải bố trí lực lượng trực 24/24 giờ; tổ chức xuất cấp gạo, các phương tiện, vật tư cứu nạn, cứu hộ, xuồng cao tốc, phao cứu sinh, thuốc men… kịp thời cho các địa phương.Bộ Tài chính chiều tối 9/9 có công điện gửi UBND, sở tài chính các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng cục Dự trữ Nhà nước, Cục Dự trữ Nhà nước trực thuộc liên quan đến việc khắc phục thiệt hại và các sự cố bão số 3 (bão Yagi) gây ra.Bộ trưởng Hồ Đức Phớc đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, đơn vị khẩn trương rà soát thiệt hại để chủ động, khẩn trương bố trí ngân sách địa phương, dự phòng ngân sách địa phương hỗ trợ, khắc phục thiệt hại. Điều này nhằm ổn định đời sống của người dân, khôi phục các hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn."Trường hợp nguồn ngân sách địa phương khó khăn, đề nghị khẩn trương tổng hợp, đề xuất phương án hỗ trợ gửi Bộ Tài chính để tổng hợp, báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định", văn bản nêu.Tổng cục Dự trữ Nhà nước chỉ đạo các Cục Dự trữ Nhà nước khu vực bố trí lực lượng trực 24/24 giờ; tổ chức xuất cấp gạo, các phương tiện, vật tư cứu nạn, cứu hộ, xuồng cao tốc, phao cứu sinh, thuốc men… kịp thời từ các kho dự trữ quốc gia cho các tỉnh, thành phố bị ảnh hưởng theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền, đúng quy định pháp luật.Theo Bộ Tài chính, bão Yagi và hoàn lưu bão kèm mưa lớn trên diện rộng ở Bắc Bộ, đặc biệt tại các tỉnh miền núi, trung du Bắc Bộ gây lũ lụt, sạt lở và thiệt hại rất lớn tới các công trình hạ tầng giao thông, nhà cửa, hoa màu của người dân.Cục Quản lý đê điều và Phòng, chống thiên tai (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho biết, tính đến 17h ngày 9/9, có 68 người tử vong, mất tích, trong đó 46 người chết, 22 người mất tích do bão Yagi, sạt lở đất và lũ quét.
