"Thư 0 đồng", rèn chiến binh và những chuyện lần đầu doanh nhân Lưu Nga kể
Nhân vật khách mời của ChatToday số ngày 1/6 là doanh nhân Lưu Nga. Bà Nga là người sáng lập Elise, thương hiệu thời trang gắn với tên tuổi các nữ doanh nhân, hoa hậu.
Trong ChatToday, có những câu chuyện lần đầu tiên được bà Nga hé lộ, như việc trở về từ Mỹ với bức tâm thư "nhận lương 0 đồng", lý do chi tiết của việc bán cổ phần cho đối tác Nhật Bản, câu chuyện điều hành  doanh nghiệp  khi có cổ đông Nhật Bản trong hội đồng quản trị, chuyện đào tạo thế hệ kế cận, thu hút nhân sự từ một chương trình truyền hình thực tế về việc làm mà bà từng làm chuyên gia trong 4 mùa…
"Doanh nghiệp Việt Nam, doanh nghiệp gia đình không thể có hệ thống tiêu chuẩn, sản xuất, quản trị chất lượng như Nhật được, đó cũng là một phần lý do xuất phát ban đầu của việc tôi bán bớt cổ phần cho Nhật Bản. Bên cạnh đó, doanh nghiệp trong nước cũng khó có được cách tổ chức, quản trị theo mô hình quốc tế", bà Nga nói.
Thương vụ bán cổ phần cho đối tác Nhật Bản của hãng thời trang Elise diễn ra vào tháng 2/2019. Công ty TNHH Elivina, doanh nghiệp sở hữu Elise Fashion (thương hiệu sau tái cấu trúc của Elise), được thành lập vào tháng 8/2018 với vốn điều lệ 250 tỷ đồng do bà Lưu Thị Nga (Lưu Nga) và 2 cổ đông khác sở hữu. Tháng 11 cùng năm thì cấu trúc sở hữu thay đổi với sự tham gia của cổ đông ngoại. Theo  Dealstreet Asia , Công ty Đầu tư Advantage Partners, thông qua Asia Fund, đã mua lại cổ phần trong Elise Fashion.
Thông thường, các doanh nghiệp Việt Nam khi có cổ đông ngoại vào thì sẽ phát sinh những mâu thuẫn thượng tầng hoặc xung đột về lợi ích, quan điểm quản trị. Tại doanh nghiệp do bà Nga sáng lập, việc này không phát sinh.
"Giữa Lưu Nga và người Nhật chưa bao giờ có xung đột hay mâu thuẫn, vì hơn ai hết tôi có lòng biết ơn với cổ đông Nhật. Họ dành tâm huyết, tiền bạc nuôi dưỡng đứa con của tôi để làm cho nó trưởng thành như ngày hôm nay thì làm sao tôi lại có xung đột gì được. Nếu như phải hy sinh tôi sẽ là người hy sinh, vì khi đứa con của mình có được những tiêu chuẩn lợi ích mà tôi chưa thể làm được việc đó cho nó", bà bày tỏ.
Nội dung bức tâm thư "nhận lương 0 đồng" để về làm công việc "điều hành không chức danh" cũng được nữ doanh nhân này hé lộ, bên cạnh đó là câu chuyện tuyển dụng, quản trị nhân sự, chuyện có những nhân viên lương 20 triệu đồng tăng lên 60-70 triệu đồng sau đó lại quay về mức 20 triệu đồng, thu nhập của những ứng viên mà lựa lọc được từ chương trình về tuyển dụng…
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử  Dân trí  lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên  Dân trí  và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
