Tôn vinh các nhà lãnh đạo thương mại điện tử Nam Á, Đông Nam Á
Giải thưởng Nhà lãnh đạo Thương mại Điện tử Xuất sắc (KEL Award 2024), do Alibaba.com, nền tảng thương mại điện tử toàn cầu dành cho doanh nghiệp (B2B), tổ chức, nhằm vinh danh những nhà bán hàng tiêu biểu tại khu vực Nam Á và Đông Nam Á.
Sau các vòng thi quốc gia tại Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Pakistan, Thái Lan và Việt Nam, Alibaba.com đã chọn ra 10 nhà bán hàng tham gia vòng Chung kết KEL Award vào ngày 14/11. Tại đây, hội đồng giám khảo danh tiếng cùng khán giả trực tuyến sẽ quyết định những cái tên xuất sắc.
Sự kiện là cơ hội để khám phá thương mại điện tử thông qua những trải nghiệm và câu chuyện thành công của các nhà bán hàng tiêu biểu.
