LPBank ưu đãi cho chủ thẻ tín dụng dịp cuối năm
Cụ thể, khi chi tiêu bằng thẻ tín dụng của LPBank, khách hàng có thể được hoàn tiền lên đến 20%, tối đa 5 triệu đồng khi thực hiện ít nhất 5 giao dịch hợp lệ với tổng chi tiêu đạt 25 triệu đồng mỗi đợt.Chương trình thiết kế với 4 mức hoàn tiền linh hoạt phù hợp với nhu cầu chi tiêu đa dạng của khách hàng. Mức một, hoàn 500.000 đồng cho tổng chi tiêu năm triệu đồng mỗi đợt. Mức hai, hoàn 1,2 triệu đồng khi chi tiêu đạt mười triệu đồng mỗi đợt. Mức ba hoàn 2,5 triệu đồng cho tổng chi tiêu từ 15 triệu đồng mỗi đợt.
Đại diện LPBank nhận định, thẻ tín dụng quốc tế ngày càng được ưa chuộng nhờ tiện lợi và dễ tiếp cận tín dụng. Đây là công cụ tài chính an toàn, phù hợp với khách hàng có thu nhập trung bình khá và có nhu cầu đầu tư cho cuộc sống.Theo số liệu từ Hiệp hội Thẻ Việt Nam, có gần 12 triệu thẻ tín dụng lưu hành, tính đến tháng 6. Con số này dự kiến tăng nhanh trong những tháng cuối năm do sự phổ biến của các hình thức thanh toán không dùng tiền mặt. Nghiên cứu của Visa trong năm 2023 cho thấy Việt Nam dẫn đầu Đông Nam Á về người dùng sử dụng hình thức thanh toán này. Các mặt hàng mua sắm tập trung vào điện tử, đồ gia dụng, thời trang và chăm sóc sức khỏe. Thanh toán không tiếp xúc cũng phổ biến với 88% người tiêu dùng không dùng tiền mặt chọn hình thức này và 79% dùng điện thoại để quét mã QR thanh toán tại cửa hàng.Từ đó, chương trình "Chi tiêu thả ga, hoàn tiền tối đa" ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu, khuyến khích chi tiêu hợp lý trong mọi lĩnh vực.
Ông Đặng Công Hoàn, Giám đốc Ngân hàng Bán lẻ LPBank chia sẻ, mục tiêu của nhà băng là mang đến trải nghiệm thanh toán nhanh chóng, tiện lợi và tiết kiệm nhất trong bối cảnh cần cân đối chi tiêu hiện nay."Xu hướng hoàn tiền cho chủ thẻ tín dụng ngày càng phổ biến với nhiều chương trình hấp dẫn. tín dụng LPBank nhờ mức hoàn tiền cao và điều kiện tham gia thuận lợi thông qua chương trình này", ông Hoàn nói.
Ngoài chương trình hoàn tiền, khách còn được hưởng ưu đãi giảm giá lên đến 45% khi thanh toán bằng thẻ tín dụng LPBank tại hàng nghìn điểm chấp nhận thanh toán trên toàn quốc. Ưu đãi áp dụng đa dạng lĩnh vực: từ mua sắm giảm giá sâu tại Shopee, Uniqlo; làm đẹp - chăm sóc sức khỏe giảm từ 50% đến 70% chi phí dịch vụ nha khoa; đến ẩm thực - du lịch ưu đãi tại nhà hàng, khách sạn, dịch vụ đặt xe và vé máy bay.LPBank hiện sở hữu mạng lưới hơn 1.200 điểm giao dịch tại 63 tỉnh thành trên cả nước cùng kết quả kinh doanh ấn tượng. Kết thúc quý III/2024, lợi nhuận trước thuế đạt 2.900 tỷ đồng, lũy kế lợi nhuận trước thuế 9 tháng đạt 8.818 tỷ đồng, tăng 139% so với cùng kỳ.Thái Anh
Thông qua vài thao tác, chủ thẻ tín dụng LPBank dễ dàng nhận hoàn tiền từ chương trình "Chi tiêu thả ga, hoàn tiền tối đa" kéo dài đến ngày 13/12. Liên hệ chi nhánh/Phòng giao dịch của LPBank trên toàn quốc hoặc liên hệ qua hotline 8668 và tổng đài 24/7: 1800577758 / 02462668668 để được hỗ trợ.
