Vì sao giá xăng tăng trở lại?
(Dân trí) - Tồn kho dầu thô của Mỹ tăng; Fed thông tin việc cắt giảm lãi suất có thể bị hoãn; OPEC+ có thể gia hạn chính sách cắt giảm sản lượng dầu mỏ… là những nguyên nhân khiến giá xăng tăng trở lại.Chiều 23/5, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định tăng 162 đồng/lít xăng E5 RON 92, khiến giá lên 22.277 đồng/lít; tăng 78 đồng/lít xăng RON 95, lên 23.213 đồng/lít. Như vậy, giá xăng đã tăng trở lại sau hai phiên giảm liên tiếp.Lý giải về nguyên nhân tăng giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 16/5 đến ngày 22/5) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.Cụ thể, tồn kho dầu thô thương mại của Mỹ tăng lên; Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thông tin việc cắt giảm lãi suất có thể bị hoãn lại do lạm phát kéo dài; OPEC+ có thể gia hạn chính sách cắt giảm sản lượng dầu mỏ tại cuộc họp vào đầu tháng 6; xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn…"Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen tùy từng mặt hàng", liên Bộ Tài chính, Công Thương đánh giá.Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 92,2 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (tăng 0,9 USD/thùng, tương đương tăng 1,1% so với kỳ trước); 96,6 USD/thùng xăng RON 95 (tăng 0,5 USD/thùng, tương đương tăng 0,5% so với kỳ trước).Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95.Ngoài ra, phương án trên bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.
