Vingroup muốn lắp trạm sạc xe điện ở Bình Định
Đề xuất được bà Lê Thị Thuy Thủy - Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Chủ tịch VinFast nêu tại buổi làm việc với Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Phạm Anh Tuấn, ngày 24/10.Bà Thủy cho biết Vingroup đang đẩy mạnh chiến dịch "Mãnh liệt tinh thần Việt Nam – Vì tương lai xanh". Chiến dịch này hướng đến việc phát triển bền vững thông qua việc triển khai hệ thống xe điện và công nghệ xanh của VinFast. Tập đoàn mong muốn lắp đặt các trạm sạc xe điện tại tỉnh Bình Định, nhằm tạo nền tảng cho việc chuyển đổi xanh trong lĩnh vực giao thông.
"Vingroup đã phát triển ở 15 quốc gia, và thông qua chiến dịch này, chúng tôi hy vọng không chỉ đóng góp vào môi trường bền vững mà còn nâng cao vị thế của thương hiệu Việt Nam trên trường quốc tế", bà Thủy nói và cam kết hỗ trợ Bình Định trong các vấn đề liên quan đến phát triển giao thông bền vững và chuyển đổi số.Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn hoan nghênh sự tham gia của Vingroup vào việc phát triển xanh tại địa phương. Ông nhấn mạnh tiềm năng phát triển kinh tế - xã hội của Bình Định, đặc biệt là việc tỉnh đã tổ chức thành công nhiều sự kiện lớn, trong đó có giải đua thuyền máy công thức 1 F1 H20. Ông Tuấn cũng cho biết tỉnh đang hướng tới trở thành "thủ phủ" năng lượng tái tạo và tiếp tục đầu tư phát triển hạ tầng giao thông.Lãnh đạo tỉnh mong muốn Vingroup nhanh chóng triển khai các trạm sạc xe điện tại địa phương, đồng thời đề xuất Tập đoàn này xây dựng đề án phát triển giao thông xanh dựa trên thành công tại Khánh Hòa.Tại cuộc họp, lãnh đạo tỉnh đã giao Sở Giao thông Vận tải phối hợp cùng Vingroup để khảo sát và xác định các vị trí tiềm năng cho việc lắp đặt trạm sạc xe điện tại Quy Nhơn và các khu vực khác. Sở Xây dựng cũng được giao nhiệm vụ rà soát các khu đô thị, trung tâm thương mại, khu nghỉ dưỡng để đảm bảo việc triển khai trạm sạc xe điện.Theo Sở Giao thông Vận tải, hiện Bình Định có 269 xe điện VinFast và 14 trạm sạc do VinFast đầu tư, cùng 5 trạm sạc dành cho xe điện bốn bánh. Việc phát triển hệ thống xe điện và công nghệ xanh sẽ góp phần tích cực vào chương trình hành động về chuyển đổi năng lượng xanh và giảm phát thải khí nhà kính trên địa bàn tỉnh.Với sự hỗ trợ của Tập đoàn Vingroup, Bình Định hy vọng sẽ nhanh chóng hiện thực hóa mục tiêu chuyển đổi giao thông xanh, góp phần vào việc bảo vệ môi trường và xây dựng một địa phương phát triển bền vững.
