Novaland có CEO mới
Tập đoàn Novaland (NVL) vừa công bố nghị quyết bổ nhiệm ông Dương Văn Bắc làm Tổng giám đốc. Doanh nghiệp này cho biết đây là một phần trong kế hoạch kiện toàn đội ngũ lãnh đạo cấp cao, góp phần quan trọng vào quá trình tái cấu trúc toàn diện, giúp Novaland vượt qua thách thức và phát triển bền vững.Ông Bắc sẽ đảm nhận vai trò mới từ ngày 1/11, thay cho ông Dennis Ng Teck Yow. Ông Dennis sẽ tập trung vào thực hiện nhiệm vụ của Thành viên Hội đồng quản trị Novaland.CEO mới của công ty sinh năm 1985, có hơn 17 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính và bất động sản, với chuyên môn về huy động vốn, đầu tư và định giá. Từng đảm nhiệm nhiều vị trí lãnh đạo trong hai lĩnh vực kể trên, ông Bắc gia nhập Novaland từ tháng 8/2023 với vị trí Giám đốc tài chính, sau đó được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc tháng 9 năm nay.Novaland cho biết lãnh đạo này đã đóng góp tích cực vào quá trình tái cấu trúc của tập đoàn.
Sau hơn 20 tháng tái cấu trúc toàn diện, Novaland cho biết đã cơ cấu thành công phần lớn các khoản nợ, đồng thời thu xếp, huy động được nhiều nguồn vốn mới để đẩy mạnh thi công dự án. Công ty đang phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản lý để tháo gỡ vướng mắc pháp lý cho các dự án trọng điểm.Quý III, Novaland lãi hơn 2.950 tỷ đồng, gấp 21,5 lần cùng kỳ 2023, là mức kỷ lục của doanh nghiệp này kể từ khi công bố thông tin. Nguyên nhân chủ yếu nhờ hoạt động tài chính với mức doanh thu gần 3.898 tỷ đồng, cao gấp 2,4 lần so với cùng kỳ. Ngoài ra, lợi nhuận cũng được đóng góp bởi hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ với doanh thu đạt hơn 2.010 tỷ đồng, cao gần gấp đôi so với quý III năm trước.Lũy kế 9 tháng đầu, tổng doanh thu hợp nhất từ bán hàng và cung cấp dịch vụ của Novaland là 4.295 tỷ đồng (chưa tính doanh thu tài chính). Trong đó, doanh thu thuần từ bán hàng đạt gần 3.739 tỷ đồng, tăng 64% so với cùng kỳ năm ngoái. Khoản thu trên ghi nhận từ việc bàn giao tại các dự án như NovaWorld Phan Thiet, NovaWorld Ho Tram, Aqua City, Palm City...Doanh nghiệp này đang lỗ lũy kế khoảng 4.377 tỷ đồng. NVL cho biết phần lớn do trích lập dự phòng ở kỳ báo cáo bán niên theo quan điểm riêng của đơn vị kiểm toán liên quan đến tiền thuê, sử dụng đất phải nộp tính theo phương án giá đất năm 2017 của dự án Lakeview City (TP Thủ Đức, TP HCM).
