Dấu ấn 50 năm văn hóa doanh nghiệp làm nên thương hiệu DHG Pharma
(Dân trí) - DHG Pharma hội tụ những thế hệ "người làm thuốc" dám dấn thân, năng động trên thương trường và nhạy bén hội nhập với toàn cầu hóa, tận tâm cống hiến cho doanh nghiệp và xã hội.Như cổ thụ bám rễ vào lòng đất trong 5 thập kỷ, DHG Pharma là tên tuổi hàng đầu trong ngành dược tại Việt Nam. Song ít ai biết, cái nôi đầu tiên khai sinh ra hãng tân dược này là xưởng thuốc dã chiến nằm sâu nơi rừng thiêng U Minh Hạ, thế hệ đời đầu đều là những dược sĩ khóa chính quy đầu tiên của Tây Nam Bộ, ngày đêm lao mình vào làn đạn cứu chiến sĩ, lội suối băng rừng mang từng viên thuốc sốt rét đến đồng bào vùng xa.Mang tinh thần "chiến binh" đó đi ra thương trường, bao thế hệ tiếp nối của DHG Pharma vẫn dấn thân không quản khó, vượt qua trăm cơn gió ngược khắc nghiệt của ngành dược sơ khai. Cũng chính bởi là người tiên phong, nên DHG Pharma không có hình mẫu hay công thức sẵn có nào để noi theo, song đội ngũ đi trước luôn sẵn lòng làm người mở đường để "biến mặt đất thành lối đi".Những năm 1988-1992, đất nước bước qua bao cấp, đội ngũ mở đường đã mang ý chí và văn hóa hiếu khách của con người Tây Nam Bộ, tìm lối đi đưa sản phẩm đến mọi miền. Cho tới kỳ tích năm 1997 - khi quy chuẩn đánh giá chất lượng thuốc GMP-ASEAN tràn vào Việt Nam, toàn bộ công nhân viên làm việc trắng đêm để thực hiện chiến dịch "60 ngày đêm vì sự tồn tại và phát triển", đưa DHG Pharma trở thành đứa con đầu tiên của ngành dược đạt tiêu chuẩn này.Nửa thế kỷ theo đuổi sứ mệnh "Vì cuộc sống khỏe đẹp hơn", công ty lớn mạnh hơn giữa lòng tin yêu của cộng đồng, nơi mỗi sản phẩm sáng tạo dựa trên nền tảng tận tâm thấu hiểu được công nhận. Lịch sử công ty đã chứng kiến nhiều sản phẩm đổi mới vượt ra khỏi khuôn mẫu và công thức của ngành. Đó là những gói kháng sinh không đắng, gói thuốc hạ sốt mùi cam vị ngọt đầu tiên thị trường ra đời năm 2004 để chấm dứt nỗi sợ thuốc của trẻ em, cho đến các sản phẩm hỗ trợ dự phòng đột quỵ kế thừa tinh hoa Nhật Bản…Bước vào toàn cầu hóa, công ty năng động đi tìm những đối tác chiến lược hàng đầu để cộng hưởng sức mạnh, phụng sự cho sức khỏe người dân. Kể từ năm 2016, mở rộng hợp tác quốc tế với tập đoàn Taisho Nhật Bản, DHG Pharma đã sở hữu thêm 4 dây chuyền đạt chuẩn JAPAN-GMP, nhà máy Non Betalactam đạt tiêu chuẩn EU GMP và một nhà máy Betalactam tiêu chuẩn EU-GMP sắp vận hành, để người dân ở phố thị hay nông thôn cũng dễ dàng tiếp cận những viên thuốc chất lượng quốc tế "made in Vietnam"."Cũng chính bởi liên tục 'chọn việc khó để làm' mà công ty vững vàng vị thế số 1 trong nước và vươn ra biển lớn. Song nhìn lại chặng đường đã đi, điều chúng tôi tự hào nhất là đã luôn đặt sức khỏe và lợi ích của người tiêu dùng vào trái tim của mọi sáng tạo. Khi cầm trên tay sản phẩm bất kỳ, mỗi nhân viên còn tự hào vì đã trở thành một phần của hành trình 50 năm dấn thân vì sức khỏe người Việt", Tổng giám đốc DHG Pharma Toshiyuki Ishii chia sẻ.Khách ghé thăm DHG Pharma vào dịp kỷ niệm sinh nhật hàng năm sẽ dễ dàng bắt gặp hình ảnh cán bộ nhân viên diễu hành đi bộ, hát vang "Giai điệu tự hào". Mỗi đầu quý, lễ chào cờ cũng được diễn ra, nơi ban lãnh đạo báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh, những kế hoạch tiếp theo tới toàn thể người lao động. Những truyền thống tốt đẹp này duy trì nhiều năm, khắc ghi vào tâm khảm về bao giá trị văn hóa cốt lõi trường tồn qua các thế hệ, làm nên công ty ngày hôm nay và cả mai sau.DHG Pharma trên thương trường mang tư duy toàn cầu đến mấy, trở về đều giữ lấy "nếp nhà", kế thừa bản sắc văn hóa tự hào của doanh nghiệp, cách sống hào sảng chân tình và tấm lòng sắt son của người Tây Nam Bộ. 50 năm qua, công ty không ngừng tiếp nối và nuôi dưỡng "môi trường làm việc hạnh phúc", lấy chế độ lương thưởng làm đòn bẩy thúc đẩy sức sáng tạo, chế độ phúc lợi toàn diện cho nhân viên - gia đình - người thân làm chất keo gắn kết dài lâu.Hàng năm, DHG Pharma đều tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng những tập thể và cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động, sáng tạo nhằm khích lệ những cán bộ nhân viên đã tận tâm cống hiến và đóng góp vào sự phát triển của công ty.Thấu hiểu các mối bận tâm của người lao động, DHG Pharma xây nhà giữ trẻ, tổ chức chương trình trải nghiệm mùa hè, lễ hội rước đèn trung thu, trao quà và khen thưởng cho con cán bộ nhân viên có thành tích học tập xuất sắc… nhằm góp phần chăm lo cho con của nhân viên. Bên cạnh đó là các chế độ thăm hỏi cha mẹ của nhân viên nhân mùa vu lan báo hiếu, gói chăm sóc sức khỏe cho vợ, chồng, con cũng như tứ thân phụ mẫu của nhân viên."Năm 2024, DHG Pharma đón cột mốc 50 năm tuổi - một bề dày mà tôi tin rằng, không nhiều doanh nghiệp Việt đạt được. Kỷ niệm dấu son này, chúng tôi còn tổ chức chương trình về thăm nhà cán bộ nhân viên hiện hữu, đến tri ân những thế hệ đã nghỉ hưu. Điều đó nhấn mạnh hơn nữa trọng tâm của công ty vào con người luôn là tài sản quan trọng nhất, là chiếc rương báu cất giữ bản sắc trường tồn của DHG Pharma", ông Ishii cho biết thêm.Không chỉ là "ngôi nhà chung" cho hơn 3.000 nhân viên làm việc, DHG Pharma còn là "gia đình" của gần 30.000 khách hàng nhà thuốc trên cả nước. Trong ngành dược, hiếm có công ty nào mỗi năm thường xuyên tổ chức các hội nghị khách hàng ở trong nước lẫn nước ngoài để gặp gỡ, tri ân và lắng nghe ý kiến của đối tác, nhà thuốc, dược sĩ và hệ thống phân phối đến vậy. Chính cách đối đãi chân tình và phẩm chất khiêm nhường của hãng dược hàng đầu, càng khắc sâu văn hóa DHG Pharma trong lòng cộng đồng khách hàng thịnh vượng.Hành trình 50 năm lắm đổi thay, song có những điều vẫn vẹn nguyên không đổi - đó chính là sợi dây ấm áp tình người gắn kết DHG Pharma trước sự lớn mạnh của thời đại số. Những giá trị nhân văn từ ngày đầu như ngọn đuốc truyền lửa qua bao thế hệ, làm nên một "công dân doanh nghiệp gương mẫu" (corporate citizen) với xã hội và cộng đồng.Tháng 8, DHG Pharma đã trở về nơi sinh ra - kênh Năm Đất Sét ở U Minh - để tri ân thế hệ đi trước và bồi đắp thêm quyết tâm gìn giữ văn hóa doanh nghiệp. Cùng hơn 40 y bác sĩ đến từ TPHCM, công ty đã phát thuốc miễn phí cho 1.000 bà con thiếu điều kiện tiếp cận y tế. 50 năm vươn ra biển lớn nhưng chưa bao giờ quên nơi cội nguồn, nên như lệ bất thành văn, năm nào công ty cũng luôn tìm về mảnh đất dưỡng nuôi cực Nam này.Tính riêng năm 2024, DHG Pharma còn thực hiện 24 chuyến khám bệnh phát thuốc miễn phí đến các vùng sâu vùng xa và điểm cực khác của đất nước. Tựu chung cho nửa thế kỷ, hàng trăm chuyến đi như thế được doanh nghiệp kết hợp với đội bác sĩ tình nguyện từ Nam ra Bắc. Rong ruổi qua những con đường mòn dẫn sâu vào làng mạc, công ty không ngừng mang theo hàng triệu viên thuốc chất lượng cao, thuốc đạt JAPAN-GMP trao đến hộ nghèo, gia đình chính sách…Chương trình "Một túi thuốc - Một tấm lòng" cũng được tổ chức nhiều năm và ngấm sâu vào huyết mạch của mỗi người DHG Pharma. Chỉ riêng cứu trợ cho cơn bão Yagi vừa qua, 10.000 túi thuốc gia đình đã được công ty chuyển đến 4 tỉnh chịu thiệt hại nặng nề phía Bắc, mang theo tấm lòng hậu phương của tập thể cán bộ công nhân viên dành 12 ngày đêm tăng ca đóng gói.Như nét truyền thống văn hóa gắn liền với lịch sử phát triển, DHG Pharma còn tận dụng thế mạnh chuyên môn để tổ chức các hội thảo chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng trên đa dạng chủ đề. Đơn cử như năm nay, doanh nghiệp đã thực hiện 100 hội thảo dành cho 10.000 nhà thuốc và 20 hội thảo cho hơn 10.000 người tiêu dùng để nâng cao nhận thức dự phòng đột quỵ.Chặng đường dài nửa thế kỷ đếm không xuể bao mảnh đất, bao người dân… mà DHG Pharma đã sẻ chia khó khăn. Nếu dõi theo trọn vẹn hành trình này, bất cứ ai cũng sẽ thấy rằng 10.000 hộp thuốc cứu trợ thiên tai Yagi hay 36 tỷ đồng hỗ trợ cộng đồng trong đại dịch lịch sử Covid-19… đều không phải hành động bộc phát, mà đó là bản sắc nhân văn thường trực của DHG Pharma, bất kể khi nào đất nước cần cũng sẵn sàng gánh vác. Nội dung: Toàn Thịnh  11/11/2024 - 10:00
