Bitcoin, USD dậy sóng sau vụ ông Trump bị ám sát hụt
(Dân trí) - Ngay khi mở cửa phiên giao dịch hôm nay, giá USD, bitcoin và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ đã bật tăng phản ánh kỳ vọng ông Donald Trump thắng cử cao hơn sau vụ ám sát hụt vừa qua.Cuối tuần trước, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump bị bắn trúng khi đang tham gia tranh cử tại hạt Butler, bang Pennsylvania (Mỹ). Ông chỉ bị thương nhẹ ở phần tai phải và đã được xuất viện sau khi điều trị y tế.Ông Donald Trump là ứng cử viên ủng hộ chính sách tài khóa nới lỏng và thuế suất đồng thời thân thiện với lĩnh vực tiền số. Ông cũng nói tới việc nếu ông thắng cử, ông sẽ hạn chế tình trạng nhập cư, khiến thị trường lao động Mỹ ngày càng thắt chặt, gây thêm sức ép tăng lương.Các nhà đầu tư hiện nhận định chính sách của Trump sẽ mang tới lợi ích cho đồng USD. Trong phiên giao dịch đầu tuần, Dollar Index, chỉ số được dùng để đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn, đã bật tăng 0,2%, lên mức 104,3 điểm.Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng đi lên, do nhà đầu tư cho rằng các chính sách kinh tế của ứng cử viên Tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump sẽ khiến lạm phát và khối nợ của Mỹ tăng tốc.Tương tự, bitcoin sáng nay cũng vọt lên trên 61.300 USD, mức cao nhất 2 tuần. Đồng tiền số này tăng giá do ông Donald Trump có lập trường thân thiện với đồng tiền này.Bên cạnh đó, các cam kết tăng thuế nhập khẩu của Trump có thể kéo giá cả lên cao. Trong khi đó, quan điểm hạn chế nhập cư sẽ khiến thị trường lao động Mỹ càng thắt chặt, gây thêm sức ép tăng lương.Ông Rong Ren Goh, Giám đốc quản lý danh mục đầu tư tại Eastspring Investments (Singapore), cho rằng phản ứng của thị trường về khả năng Trump đắc cử được thể hiện qua việc đồng USD mạnh lên và lợi suất trái phiếu chính phủ tăng.Vị chuyên gia nhận định rằng điều đó sẽ được thể hiện rõ nét hơn trong thời gian tới nếu khả năng đắc cử của ông được đánh giá cao lên sau sự kiện tuần trước.Theo Reuters, Bloomberg, Binance
