Một giao dịch với ông Lê Viết Hải khiến Tập đoàn Hòa Bình bị xử phạt
(Dân trí) - Ngoài việc công bố thông tin không đúng thời hạn thì Xây dựng Hòa Bình còn bị phạt do ký kết hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất với ông Lê Viết Hải mà chưa được ĐHĐCĐ, HĐQT thông qua.Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (mã chứng khoán: HBC). Tổng mức phạt tiền là 190 triệu đồng.Trong đó, tập đoàn do ông Lê Viết Hải làm Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) bị phạt 65 triệu đồng theo quy định tại Nghị định số 156/2020 của Chính phủ với hành vi công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định pháp luật.UBCKNN cho biết, Xây dựng Hòa Bình đã công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định pháp luật trên hệ thống công bố thông tin của UBCKNN và trang thông tin điện tử của Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) với một số tài liệu.Cụ thể, những tài liệu này gồm báo cáo tài chính (BCTC) riêng và hợp nhất năm 2022 đã được kiểm toán; báo cáo thường niên năm 2022; thông báo thay đổi thành viên Hội đồng quản trị; giải trình chênh lệch kết quả kinh doanh trước và sau soát xét đối với BCTC riêng và hợp nhất bán niên năm 2022 được soát xét; BCTC riêng và hợp nhất quý IV/2022.Ngoài ra, tập đoàn này còn bị phạt 125 triệu đồng do có hành vi vi phạm quy định về giao dịch với cổ đông, người quản lý doanh nghiệp và người có liên quan của các đối tượng này.Xây dựng Hòa Bình thực hiện giao dịch với người quản lý doanh nghiệp, theo đó, tập đoàn ký kết hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất ngày 31/3/2020 với ông Lê Viết Hải - Chủ tịch Hội đồng quản trị - để nhận chuyển nhượng bất động sản từ ông Lê Viết Hải với giá trị 120 tỷ đồng khi chưa được Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị thông qua.Trước đó, BCTC kiểm toán năm 2023 của công ty cho thấy, lỗ lũy kế tại thời điểm cuối năm 2023 của Xây dựng Hòa Bình là 3.240 tỷ đồng, vượt xa vốn điều lệ 2.741 tỷ đồng. Theo nhấn mạnh của đơn vị kiểm toán, khoản lỗ lũy kế trên và một số khoản nợ quá hạn thanh toán, cho thấy sự tồn tại của các yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn đến nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục của công ty.Sang quý I năm nay, công ty ghi nhận doanh thu thuần 1.650,9 tỷ đồng, tăng 38% so với cùng kỳ, lãi sau thuế đạt 56,6 tỷ đồng, cải thiện so với mức thua lỗ 445 tỷ đồng của cùng kỳ năm ngoái.Mới đây, công ty thông báo thay đổi loạt nhân sự. Cụ thể, doanh nghiệp bổ nhiệm ông Lê Trung Kiên làm Chánh văn phòng HĐQT (người phụ trách quản trị công ty, người được ủy quyền công bố thông tin) thay cho ông Nguyễn Văn Tịnh kể từ ngày 15/6. Trước khi được bổ nhiệm, ông Kiên là Phó chánh văn phòng HĐQT, Trợ lý chủ tịch HĐQT.Bên cạnh đó, bà Nguyễn Kim Loan được chính thức bổ nhiệm làm Giám đốc tài chính. Bà Phan Thị Cẩm Hằng được bổ nhiệm làm Kế toán trưởng tập đoàn từ ngày 1/7 thay cho bà Lê Thị Phương Uyên.
