LPBank tăng vốn điều lệ, bổ sung hội đồng quản trị
Ngoài các nội dung trên, Ngân hàng TMCP Lộc Phát Việt Nam (LPBank) còn trình cổ đông thông qua đầu tư cổ phiếu thuộc danh mục VN30, thay đổi trụ sở chính và chiến lược phát triển giai đoạn 2024-2028.Theo ông Nguyễn Đức Thụy, Chủ tịch Hội đồng quản trị LPBank, các thay đổi trên nhằm thực hiện kế hoạch giai đoạn 2024-2028, gồm: trở thành ngân hàng bán lẻ số một tại nông thôn và đô thị loại 2, top 5 về dịch vụ ngân hàng (ưu tiên tại các đô thị lớn).
Để thực hiện chiến lược này, cổ đông LPBank thống nhất phê duyệt phương án tăng vốn điều lệ năm 2024 thông qua phát hành cổ phiếu trả cổ tức năm 2023 cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 16,8%. Sau khi thực hiện, vốn điều lệ của ngân hàng dự kiến đạt hơn 29,8 tỷ đồng. Ông Thụy dự kiến các năm tới chia cổ tức với tỷ lệ 16,8% đến trên dưới 20%.Việc phát hành cổ phiếu trả cổ tức còn giúp tối đa hóa lợi ích cho cổ đông, thực hiện nhiều mục tiêu tăng trưởng, nâng cao khả năng cạnh tranh, đa dạng sản phẩm dịch vụ tài chính và mở rộng khả năng tiếp cận khách hàng.Bên cạnh đó, nhằm tối ưu nguồn vốn và đa dạng kênh đầu tư, đại hội đồng cổ đông thông qua kế hoạch đầu tư cổ phiếu FPT và/hoặc cổ phiếu thuộc danh mục VN30. Giao dịch dự kiến thực hiện trong năm 2024-2025 hoặc thời điểm phù hợp sau khi cơ quan quản lý chấp thuận. Hội đồng quản trị được toàn quyền quyết định và thực hiện các công việc liên quan tới đầu tư cổ phiếu.
Cũng tại buổi họp bất thường, đại hội bầu bổ sung hai thành viên cho hội đồng quản trị. Họ gồm: ông Phạm Phú Khôi, sinh năm 1963, có hơn 37 năm kinh nghiệm đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo cấp cao tại tổng công ty và định chế tài chính; bà Vương Thị Huyền sinh năm 1974. Bà có hơn 28 năm kinh nghiệm trong ngành tài chính - ngân hàng, đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng tại các ngân hàng, công ty, đơn vị tài chính. Theo ông Thụy, việc bổ sung nhân sự nhằm xây dựng đội ngũ mạnh, có tầm nhìn chiến lược.Ngân hàng cũng trình đại hội phê duyệt việc chuyển địa điểm trụ sở chính, từ LPB Tower, số 210 đường Trần Quang Khải, Hoàn Kiếm, Hà Nội sang một địa điểm khác. Địa điểm cụ thể do Hội đồng quản trị toàn quyền quyết định. Sự dịch chuyển này nhằm đảm bảo phù hợp với định hướng phát triển trong tương lai của ngân hàng.Theo đại diện LPBank, kết thúc quý III/2024, ngân hàng có lợi nhuận trước thuế đạt 2.900 tỷ đồng, lũy kế 9 tháng đầu năm đạt hơn 8.800 tỷ đồng, tăng 139% so với cùng kỳ năm trước. Dự kiến cả năm 2024, ngân hàng vượt kế hoạch lợi nhuận do đại hội đồng cổ đông thường niên giao là 10.500 tỷ đồng.
