GEM Center nhận giải thưởng "Trung tâm Hội nghị tốt nhất châu Á"
(Dân trí) - GEM Center chiến thắng giải thưởng "Asia's Best Convention Centre - Trung tâm Hội nghị tốt nhất châu Á 2024" và "Vietnam's Best Convention Centre - Trung tâm Hội nghị tốt nhất Việt Nam 2024" do World MICE Awards bình chọn.GEM Center - Trung tâm hội nghị đầu tiên của Việt Nam chiến thắng giải thưởng "Asia's Best Convention Centre"Vượt qua nhiều ứng viên "nặng ký" từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Thái Lan, Malaysia, Ấn Độ…, GEM Center - đại diện duy nhất của Việt Nam đã xuất sắc chiến thắng giải thưởng "Asia's Best Convention Centre 2024" (Trung tâm Hội nghị tốt nhất châu Á 2024) do World MICE Awards bình chọn.Giải thưởng được công bố tại lễ trao giải World MICE Awards lần thứ 5 diễn ra tại TPHCM vào tối ngày 4/9. Đây là lần đầu tiên một trung tâm hội nghị của Việt Nam giành chiến thắng ở hạng mục này.Cụ thể, GEM Center vượt qua 12 trung tâm sự kiện hàng đầu châu Á, bao gồm: Suntec Singapore Convention & Exhibition Centre, Tokyo International Forum, Shanghai World Expo Exhibition & Convention Center, Malaysia International Trade & Exhibition Centre (MITEC)... để giành chiến thắng với số phiếu bình chọn cao nhất. Kết quả được đánh giá minh bạch bởi các chuyên gia uy tín, các đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực MICE và công chúng.Lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh "Vietnam's Best Convention Centre"Trong khuôn khổ lễ trao giải, GEM Center một lần nữa được xướng tên ở hạng mục "Vietnam's Best Convention Centre 2024" (Trung tâm Hội nghị tốt nhất Việt Nam 2024), nối dài chuỗi thành tích 3 năm liên tiếp được vinh danh ở hạng mục này.World MICE Awards trực thuộc Giải thưởng Du lịch thế giới (World Travel Awards) là một sự kiện thường niên uy tín. Giải thưởng là sáng kiến toàn cầu nhằm công nhận và tôn vinh các điểm đến, khách sạn, hãng hàng không, các tổ chức hàng đầu trong lĩnh vực, qua đó thúc đẩy sự tăng trưởng và sự đổi mới của du lịch MICE trên toàn thế giới.Với cú đúp giải thưởng "Asia's Best Convention Centre 2024" và "Vietnam's Best Convention 2024", GEM Center khẳng định vị thế hàng đầu, đồng thời góp phần đưa vị thế Việt Nam vươn tầm cao mới trên bản đồ MICE châu Á.Đại diện GEM Center chia sẻ: "Giải thưởng năm nay vừa là niềm tự hào, vừa là nguồn động lực lớn lao cho chúng tôi trong hành trình chinh phục những thử thách sáng tạo không giới hạn. Chúng tôi tin rằng, GEM Center góp phần tạo nên những cuộc cách mạng mới cho ngành công nghiệp hiếu khách tại Việt Nam và châu Á trong tương lai".Điểm đến hàng đầu cho các sự kiện tầm cỡTrong 5 năm liên tiếp từ 2020 - 2024, TPHCM được World MICE Awards vinh danh là "Điểm đến du lịch MICE hàng đầu châu Á". Kết quả này không chỉ phản ánh sức hút kinh tế mà còn là minh chứng cho sự phát triển của ngành du lịch MICE thành phố.Sở hữu ưu thế vượt trội về vị trí, không gian và dịch vụ, GEM Center thường xuyên đồng hành cùng các sự kiện MICE tầm cỡ châu Á, tiêu biểu như: lễ trao giải World Travel Awards, lễ trao giải HR Asia Awards - sự kiện được tổ chức thường niên bởi HR Asia, tạp chí uy tín hàng đầu về nhân sự tại châu Á nhằm vinh danh những doanh nghiệp xuất sắc với chính sách nhân sự vượt trội, chế độ đãi ngộ hấp dẫn và môi trường làm việc hàng đầu khu vực.Năm 2022, GEM Center trở thành địa điểm ghi dấu cột mốc 16 năm có mặt ở khu vực châu Á và 6 năm có mặt tại Việt Nam của Asia Pacific Enterprise Awards. Đây là giải thưởng uy tín hàng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương, được tổ chức bởi Enterprise Asia - tổ chức phi chính phủ uy tín trong khu vực về kinh doanh nhằm vinh danh doanh nghiệp có thành tích kinh doanh xuất sắc, cống hiến quan trọng trong việc thúc đẩy nền kinh tế và truyền cảm hứng cho sự phát triển của Việt Nam. Lễ trao giải được tổ chức thường niên trên 14 quốc gia và thị trường trong khu vực châu Á từ năm 2007.Ngoài ra, GEM Center cũng là điểm đến của hàng nghìn hội nghị tầm cỡ trong nước và khu vực, nổi bật có thể kể đến như: Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2022, sự kiện Women's Summit do Forbes Việt Nam, diễn đàn M&A, diễn đàn CEO & CMO SUMMIT 2022 - Hội nghị thượng đỉnh về Modern Marketing, Hội nghị Thương mại Điện tử xuyên biên giới của Amazon, Hội nghị Phát triển Bền vững 2024 do Forbes Việt Nam tổ chức với sự tham dự của các chuyên gia kinh tế, nhà lãnh đạo các doanh nghiệp đang dẫn dắt thị trường.Hành trình 5 năm tiếp theo, GEM Center với thông điệp truyền cảm hứng "Dare To Inspire" đã góp phần tạo nên cuộc cách mạng ý tưởng trong lĩnh vực tổ chức sự kiện. Hai đại sảnh lớn nhất GEM Center là Pollux và Castor liên tục chứng kiến màn so găng kịch tính giữa các doanh nghiệp dẫn đầu thị trường. Trong đó, Samsung, LG, HP, Audi, Volvo, Volkswagen… là những "gã khổng lồ" thường xuyên chào sân sản phẩm mới tại GEM Center như một tuyên ngôn khẳng định vị thế và tinh thần sáng tạo.Trung tâm Sự kiện GEM CenterĐịa chỉ: 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Đa Kao, quận 1, TPHCMHotline: 1900 998 890Email: info@gemcenter.com.vnWebsite: https://gemcenter.com.vn
