Tập đoàn 911 mua, thuê 2.200 ô tô điện VinFast từ GSM, lấn sân sang taxi điện
(Dân trí) - Công ty cổ phần Tập đoàn 911 đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác với Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh GSM về việc thuê, mua 2.200 ô tô điện VinFast, với mục tiêu thành lập thương hiệu 911 Taxi.Theo thỏa thuận, trong số 2.200 xe, 200 chiếc đầu tiên sẽ được GSM bàn giao cho Tập đoàn 911 để đưa vào vận hành ngay trong quý IV, số xe còn lại sẽ tiếp tục được bàn giao đến hết năm 2025. Đây là bước đi chiến lược của Tập đoàn 911 trong việc mở rộng nguồn thu ngoài các lĩnh vực kinh doanh chính như thiết bị xây dựng, trạm trộn bê tông và xe nâng.Theo báo cáo tài chính tại thời điểm ngày 30/9, tổng tài sản của Tập đoàn 911 đạt gần 467 tỷ đồng. Điều này đồng nghĩa với việc giá trị hợp đồng thuê và mua 2.200 ô tô điện VinFast từ GSM đã chiếm gần 10% tổng tài sản của doanh nghiệp.Ông Lưu Đình Tuấn, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn 911, cho biết quyết định lựa chọn taxi điện ngay khi mở rộng sang mảng taxi dựa trên hiệu quả đầu tư đã được ghi nhận bởi các doanh nghiệp vận tải tiên phong trong nước."Hợp tác với GSM không chỉ giúp Tập đoàn 911 nhanh chóng tham gia vào ngành vận tải hành khách mà còn tận dụng làn sóng chuyển đổi xanh mạnh mẽ tại Việt Nam. Việc sử dụng xe điện trong vận hành không chỉ giúp tối ưu chi phí mà còn nhận được nhiều hỗ trợ từ Chính phủ, đối tác và khách hàng", ông Tuấn chia sẻ.Theo kế hoạch, 911 Taxi sẽ tập trung triển khai hoạt động tại Đồng Nai và Bình Dương trước, sau đó mở rộng đến các tỉnh thành trên cả nước. Ông Tuấn nhấn mạnh: "Khi Xanh SM tiến ra toàn cầu, doanh nghiệp Việt như Tập đoàn 911 hay các hiệp hội taxi sẽ có cơ hội nhanh chóng vươn lên trong thị trường nội địa, tiếp nối và phát triển mạng lưới giao thông xanh của Việt Nam".Phát biểu tại lễ kí kết, ông Nguyễn Văn Thanh, Tổng giám đốc toàn cầu Công ty GSM, cho biết: "Chúng tôi cảm thấy rất vui mừng và vinh dự khi có sự đồng hành, ủng hộ của nhiều doanh nghiệp vận tải trong công cuộc chuyển đổi xanh đang diễn ra ngày càng mạnh mẽ tại Việt Nam. Đó không chỉ là minh chứng cho chất lượng dịch vụ và sản phẩm Việt, mà còn thể hiện tinh thần đoàn kết, chung tay vì sự phát triển chung của đất nước".Việc tham gia vào ngành taxi điện được kỳ vọng sẽ giúp Tập đoàn 911 nắm bắt cơ hội tăng trưởng dài hạn trong lĩnh vực vận tải, đồng thời hiện thực hóa chiến lược phát triển bền vững, chung tay với GSM và các doanh nghiệp vận tải trên toàn quốc thúc đẩy công cuộc chuyển đổi xanh tại Việt Nam.
