Thương vụ lịch sử của tỷ phú Phạm Nhật Vượng; "họ" Vingroup nổi sóng
Vừa mở cửa phiên giao dịch sáng nay (7/8), các cổ phiếu trong họ  Vingroup  đồng loạt tăng giá mạnh. VHM của Vinhomes và VRE của Vincom Retail nhanh chóng tăng trần và được quét sạch hết lệnh bán.
Đến khoảng 9h45 thì VRE đã tăng kịch biên độ sàn HoSE lên 18.150 đồng/đơn vị, khớp lệnh đạt hơn 10 triệu  cổ phiếu  và có dư mua giá trần 1 triệu cổ phiếu; VHM tăng trần lên 37.200 đồng, khớp lệnh đột biến lên hơn 21 triệu cổ phiếu, lệnh bán giá trần được hấp thụ chóng vánh.
VIC cũng có lúc tăng lên 43.500 đồng, tăng khoảng 4% lên gần 43.000 đồng. Trong khi đó, VN-Index tăng khoảng 6,4 điểm tương ứng 0,5%; HNX-Index tăng 0,1% và UPCoM nhích nhẹ.
Thanh khoản thị trường sau gần một giờ giao dịch đạt gần 2.700 tỷ đồng trên HoSE và hơn 130 tỷ đồng trên HNX, hơn 60 tỷ đồng trên UCPoM. Nhịp độ giao dịch tương đối thận trọng do nhà đầu tư chưa sẵn sàng chi tiền mua đuổi cổ phiếu trong nhịp bật hồi sau cơn bán tháo vừa qua.
Diễn biến nổi sóng tại nhóm cổ phiếu "họ Vin" trong bối cảnh Công ty cổ phần Vinhomes và thông báo sẽ mua lại tối đa 370 triệu cổ phiếu VHM, chiếm 8,5% tổng số cổ phiếu đang lưu hành của công ty, theo phương thức giao dịch khớp lệnh hoặc thỏa thuận.
Thời gian dự kiến mua lại được phía Vinhomes cho biết, sau khi được Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước chấp thuận hồ sơ đăng ký mua lại và công ty đã công bố thông tin về việc mua lại cổ phiếu theo quy định.
Nói về mục đích mua lại, Vinhomes cho hay, thị giá VHM đang ở mức thấp hơn so với giá trị thực của công ty, việc mua lại cổ phiếu nhằm đảm bảo quyền lợi của công ty và cổ đông.
Thực tế, cổ phiếu VHM đang giao dịch ở vùng thấp lịch sử của mã này. Trước phiên 7/8, mức thị giá VHM là 34.800 đồng/đơn vị (tính theo giá đóng cửa phiên 6/8). Và ngay cả khi tăng trần trong sáng nay thì mức thị giá VHM cũng thấp hơn 40% so với thời điểm 1 năm trước.
Tạm tính theo thị giá VHM hiện nay, Vinhomes sẽ phải dự chi khoảng 13.764 tỷ đồng để mua lại số cổ phiếu nói trên. Nếu thành công, công ty trong hệ sinh thái doanh nghiệp của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ ghi nhận thương vụ lớn nhất trong lịch sử chứng khoán Việt Nam.
Việc mua lại 370 triệu cổ phiếu sẽ khiến vốn điều lệ của Vinhomes giảm 3.700 tỷ đồng, đồng thời số lượng cổ phiếu đang lưu hành giảm tương ứng, giúp lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) tăng lên.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất của Vinhomes, EPS của VHM trong 6 tháng năm nay đã giảm đáng kể so với nửa đầu năm 2023, giảm từ 4.962 đồng xuống còn 2.680 đồng.
Tại thời điểm 30/6, công ty có 17.180,2 tỷ đồng tiền và các khoản tương đương tiền; đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn là 3.674 tỷ đồng. Trong đó, tiền gửi ngân hàng kỳ hạn trên 3 tháng đến 1 năm là 1.305,8 tỷ đồng, hưởng lãi suất từ 2,9%/năm đến 7,2%/năm.
