Đại biểu Quốc hội nói về sàn Temu hoạt động "bát nháo", giá vàng nhảy múa
(Dân trí) - Đại biểu Trần Hoàng Ngân lo doanh nghiệp trong nước đang chịu sự cạnh tranh không công bằng trên môi trường thương mại điện tử. Về thị trường vàng, ông kiến nghị thành lập sàn giao dịch vàng.Thời gian qua, các nền tảng bán lẻ trực tuyến xuyên biên giới như Temu, Shein... ồ ạt bán hàng giá rẻ vào Việt Nam đã đặt ra các vấn đề trong công tác quản lý thương mại điện tử."Phải hành động ngay"Ngày 24/10, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, đại biểu Trần Hoàng Ngân (TPHCM) cho biết, thương mại điện tử là xu thế của thời đại nhưng nếu chúng ta thiếu kiểm tra, thiếu quy định quản lý chặt chẽ sẽ gây thiệt hại nặng nề cho kinh tế, xã hội.Theo đại biểu, tại nhiều cổng cơ quan, chung cư hiện đều có khu riêng để nhận hàng. Việc này là sự tiện lợi trong mua sắm hiện đại nên việc khuyến khích phát triển thương mại điện tử cần thiết.Tuy nhiên, ông Ngân cho rằng việc quản lý chưa chặt chẽ, có sàn chưa đăng ký hoặc thậm chí là không thu thuế được là không đảm bảo công bằng trong kinh doanh. Các sàn này bán hàng với giá rẻ, không phải chỉ là do tiến bộ khoa học công nghệ mà còn do không đóng thuế."Điều này ảnh hưởng đến doanh nghiệp nhỏ và vừa, có thể là nguyên nhân khiến cho số lượng doanh nghiệp Việt Nam đóng cửa, ngừng hoạt động ngày càng tăng. Doanh nghiệp của ta đang chịu sự cạnh tranh không công bằng và minh bạch trên môi trường thương mại điện tử", ông Ngân nói.Đại biểu cho rằng trong khi hàng hóa qua các kênh như vậy không đảm bảo công bằng sẽ "giết chết" những doanh nghiệp nhỏ và vừa trong nước. Vì vậy cần phải có cảnh báo và giải pháp, đặc biệt là đăng ký kê khai trong vấn đề thuế. Ông nói, chúng ta "phải hành động ngay" để tránh những tác động lớn đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh trong nước.Ông Ngân cho biết với sự phát triển nhanh của khoa học công nghệ, chúng ta phải kịp thời thích ứng tình hình. Các cơ quan quản lý Nhà nước cần có sự thay đổi trong quản lý, thẩm tra, giám sát hoạt động của các loại hình thương mại mới này.Việc cơ quan chức năng nếu có để sót là có lỗi nên cần phải tăng cường kiểm tra giám sát. Các cơ quan quản lý Nhà nước cần rà soát lại chức năng nhiệm vụ của mình, đảm bảo thực thi hiệu quả các quy định hiện hành. Việc này cũng nhằm đảm bảo quyền lợi và công bằng giữa các nhà đầu tư, nhà sản xuất kinh doanh để có môi trường kinh doanh thuận lợi. "Tôi thấy một trong những vấn đề bất cập hiện nay là thuế. Cần rà soát bổ sung để giá trị tối thiểu mặt hàng cần thu thuế có mức thấp hơn. Cơ quan chức năng cần tăng cường rà soát lại các quy định của luật, chỗ nào còn vướng mắc bất cập cần kiến nghị sửa đổi ngay thì kiến nghị để tạo thể chế phát triển. Quốc hội sẵn sàng đồng hành", vị đại biểu nhấn mạnh.Kiến nghị sớm xem xét, rà soát Nghị định 24; thành lập sàn giao dịch vàngVề thị trường vàng "nhảy múa" thời gian qua, ông Ngân cho hay qua theo dõi giá vàng quốc tế trong 40 năm qua, ông thấy giá vàng thường tăng cao khi có những cú sốc trên thị trường như khủng hoảng tài chính, tiền tệ, suy thoái kinh tế, lạm phát cao, chiến tranh… hay khi có dự báo Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất hay giảm lãi suất, giá vàng cũng lập tức biến động.Thời điểm này, các nhà đầu tư, tổ chức tài chính, cá nhân thường mua vàng để phòng thân, bảo tồn vốn. Các ngân hàng trung ương trên thế giới cũng sẵn sàng chuyển trạng thái dự trữ ngoại hối. Thay vì dự trữ USD, họ sẽ chuyển sang dự trữ vàng trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động.Ngoài ra, khi nhà đầu tư thấy ít kênh đầu tư khả quan sẽ tập trung vào vàng. Do đó, nhu cầu tăng cao đột biến khiến giá vàng bị đẩy lên.Vì thế, ông Ngân cho biết việc giá vàng liên tục biến động thời gian qua là câu chuyện bình thường trên thị trường vàng hiện nay. "Tôi cho rằng vấn đề còn lại là chúng ta phải làm sao để cho thị trường vàng trong nước liên thông với thị trường vàng thế giới", ông bày tỏ.Đại biểu này cũng nêu việc cần xem xét, rà soát sớm Nghị định 24 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng.Bên cạnh đó, theo ông, phải xem xét đến việc thành lập trung tâm tài chính quốc tế tại TPHCM hoặc trung tâm tài chính quốc tế tại Đà Nẵng. "Cần quan tâm đến những sàn về hàng hóa, trong đó xem xét đến thành lập sàn vàng nhằm kết nối với thị trường vàng quốc tế", ông Ngân nói. Theo ông, có như vậy mới giảm chênh lệch về giá giữa vàng trong nước và quốc tế, bởi lúc này giá vàng được niêm yết theo giá USD, tạo ra sự liên thông. Các nhà đầu tư sẽ tham gia trên sàn giao dịch vàng này."Thành lập sàn giao dịch vàng còn giúp cho việc quản lý thị trường vàng minh bạch, hiệu quả, theo đúng xu hướng của thế giới", vị đại biểu khẳng định.Cũng theo đại biểu, song song với việc thành lập sàn giao dịch vàng, cần có khuôn khổ pháp lý đi kèm để kiểm soát đặc biệt chú trọng đến vấn đề bảo mật thông tin, đảm bảo thị trường vàng giao dịch thông suốt.
