Chứng khoán VPS và nhân viên bị xử phạt
(Dân trí) - UBCKNN vừa xử phạt VPS vì không giám sát, ngăn ngừa được xung đột lợi ích trong nội bộ công ty, giữa người hành nghề chứng khoán và khách hàng; đồng thời xử phạt 1 cá nhân vì đầu tư thay khách hàng.Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với ông Đỗ Anh Việt. Mức phạt tiền là 87,5 triệu đồng.Bên cạnh đó, cá nhân này còn phải chịu hình thức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề 9 tháng theo quy định tại điểm b khoản 7 Điều 32 Nghị định 156/2020 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung tại điểm b khoản 26 Điều 1 Nghị định 128/2021 của Chính phủ.Theo đó, ông Đỗ Anh Việt phải dừng ngay toàn bộ hoạt động nghiệp vụ được ghi trong chứng chỉ hành nghề chứng khoán, kể từ ngày quyết định xử phạt có hiệu lực thi hành và phải tuân thủ các quy định cấm hoặc hạn chế thực hiện trong thời gian bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề, theo quy định tại Điều 50a Nghị định 156/2020 được sửa đổi, bổ sung tại khoản 41 Điều 1 Nghị định 128/2021.UBCKNN cho biết, ông Đỗ Anh Việt là người hành nghề chứng khoán, trong thời gian làm việc tại Công ty cổ phần Chứng khoán VPS. Ngày 12/11/2021, ông Đỗ Anh Việt đã ký Hợp đồng hợp tác đầu tư chứng khoán với ông Nguyễn Đức Cây.Tuy nhiên, ông Việt đã có hành vi vi phạm hành chính là đầu tư thay cho khách hàng (ông Nguyễn Đức Cây) không thuộc trường hợp ủy thác quản lý tài khoản giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư cá nhân theo quy định tại khoản 3 Điều 4 và Điều 19 Thông tư 121/2020 ngày 31/12/2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hoạt động của công ty chứng khoán.Quyết định xử phạt với ông Đỗ Anh Việt được UBCKNN ban hành ngày 8/12. Đến ngày 11/12, UBCKNN tiếp tục ban hành xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Công ty cổ phần Chứng khoán VPS.Chứng khoán VPS bị phạt tiền 85 triệu đồng theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 26 Nghị định số 156/2020 ngày 31/12/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán do không giám sát, ngăn ngừa được xung đột lợi ích trong nội bộ công ty, giữa người hành nghề chứng khoán và khách hàng.
