Tỷ phú Trần Đình Long thắng đậm
Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán: HPG) vừa có công văn gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) báo cáo sơ bộ về tình hình  kinh doanh  quý III và 9 tháng.
Trong quý III,  doanh nghiệp  do ông Trần Đình Long làm Chủ tịch Hội đồng quản trị ghi nhận 3.022 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 51% so với cùng kỳ.
Lũy kế 9 tháng, lãi sau thuế doanh nghiệp đạt 9.210 tỷ đồng, tăng 140% so với cùng kỳ năm trước. Đóng góp chính vào kết quả này là thép và các sản phẩm liên quan với 85%, tiếp đến là lĩnh vực nông nghiệp.
Doanh thu quý III của tập đoàn này đạt hơn 34.000 tỷ đồng, tăng 19%. Lũy kế 9 tháng, doanh thu đạt hơn 105.000 tỷ đồng tương đương hơn 4 tỷ USD, tăng 23% so với cùng kỳ, hoàn thành 75% kế hoạch năm. Hòa Phát cho biết đã nộp ngân sách Nhà nước 10.000 tỷ đồng trong 9 tháng, vượt số nộp cả năm 2023.
Kết quả trên nhờ vào sự cải thiện doanh thu bán hàng và biên lợi nhuận một số lĩnh vực kinh doanh như thép, nông nghiệp. Cụ thể, lợi nhuận nhóm thép tăng 42%, nhóm nông nghiệp tăng 80% so với cùng kỳ. Lĩnh vực cho thuê hạ tầng khu công nghiệp duy trì biên lợi nhuận ổn định ở mức 39%.
Sản lượng thép xây dựng, thép chất lượng cao trong quý III đạt gần 1,1 triệu tấn, giảm 14% so với quý trước, tuy nhiên, thị phần thép xây dựng trong nước vẫn duy trì vị thế dẫn đầu với 38%. Thép cuộn cán nóng có sản lượng 738.000 tấn, tương đương quý II.
Lũy kế 9 tháng, Hòa Phát sản xuất 6,4 triệu tấn thép thô, tăng 34% so với cùng kỳ. Sản lượng bán hàng thép các loại (chưa bao gồm sản phẩm ống thép, tôn mạ) đạt 6,1 triệu tấn, tăng 32%.
Trong đó, thép xây dựng, thép chất lượng cao đóng góp 3,3 triệu tấn, tăng 29%. Thép cuộn cán nóng (HRC) đạt 2,27 triệu tấn và phôi thép đạt 505.000 tấn. Đối với các sản phẩm thép hạ nguồn, ống thép đạt 503.000 tấn tăng 3% so với 9 tháng năm 2023. Tôn Hòa Phát đạt sản lượng 344.000 tấn tăng 43% so với cùng kỳ, vượt con số đạt được trong cả năm 2023.
Tập đoàn của tỷ phú Trần Đình Long đang dồn lực triển khai xây dựng dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2, quy mô 5,6 triệu tấn thép cuộn cán nóng/năm. Theo tiến độ hiện nay, phân kỳ 1 dự kiến có sản phẩm chạy thử nóng lò cán đầu tiên vào cuối năm.
Trên thị trường chứng khoán,  cổ phiếu  HPG đạt mức giá 27.150 đồng/đơn vị tại thời điểm kết phiên 15/10, tăng 0,37% so với phiên trước và tăng gần 7% so với đầu năm. Thanh khoản bình quân đạt 24,5 triệu cổ phiếu khớp lệnh mỗi phiên trong vòng một tháng qua.
