Elon Musk nguy cơ mất gói thù lao hơn 100 tỷ USD
Ngày 2/12, thẩm phán Kathaleen McCormick tại Delaware ra phán quyết vô hiệu hóa gói thù lao hãng xe điện Tesla trả CEO Elon Musk. Đây là lần thứ hai trong năm nay bà làm điều này. Hồi tháng 1, bà nhận xét gói chi trả này "là con số không tưởng", không công bằng với các cổ đông và tạo ra sự thiếu chắc chắn về tương lai của Musk tại hãng xe điện.
Tại  Tesla , Musk không nhận lương hay thưởng trực tiếp. Theo thỏa thuận với các cổ đông năm 2018, ông nhận gói thu nhập gồm quyền chọn mua 304 triệu cổ phiếu cho đến năm 2028, nếu Tesla đạt các mục tiêu về kết quả kinh doanh và vốn hóa. Số quyền chọn này được chia làm 12 đợt.
Quyền chọn mua cổ phiếu là một công cụ chứng khoán phái sinh, cho phép nhà đầu tư mua tại mức giá và thời điểm ấn định trong hợp đồng. Người sở hữu quyền chọn mua cổ phiếu đặt cược vào việc cổ phiếu đó sẽ tăng giá khi đến ngày đáo hạn.
Tại thời điểm năm 2018, gói thù lao trị giá 56 tỷ USD. Tuy nhiên, cổ phiếu Tesla đã tăng tới 42% kể từ ngày 5/11, khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, kéo giá trị gói này lên 101 tỷ USD. Gói thù lao của Musk được coi là lớn nhất lịch sử doanh nghiệp Mỹ.
Sau phán quyết này, Musk viết trên X rằng "các cổ đông mới là người quyết định, không phải thẩm phán". Tesla cũng ra thông báo rằng phán quyết trên là sai lầm. "Chúng tôi sẽ kháng cáo", thông báo của hãng xe điện viết.
Cổ đông Tesla đã hai lần bỏ phiếu thông qua gói thù lao, vào năm 2018 và tháng 6/2024.
Trong tài liệu nộp lên Tòa án Delaware, hãng xe điện cho rằng thẩm phán nên công nhận kết quả bỏ phiếu hồi tháng 6. Họ khẳng định Musk đã giúp hãng tăng trưởng tốt và xứng đáng với mức thù lao trên.
Trong khi đó, bà McCormick cho rằng hội đồng quản trị (HĐQT) của Tesla không có quyền khôi phục gói chi trả cho Musk. Bà giải thích việc bỏ phiếu phải được tổ chức trước khi phán quyết được đưa ra. Bên cạnh đó, Tesla không thể phê chuẩn giao dịch có sự tham gia của người hưởng lợi. Theo thẩm phán, Musk đã kiểm soát quá trình đàm phán gói thù lao.
Vụ kiện về gói chi trả này được khởi xướng từ năm 2018, bởi cổ đông Tesla Richard Tornetta. Luật sư của Tornetta cho biết HĐQT Tesla chưa bao giờ nói với các cổ đông rằng các chỉ tiêu dành cho Musk lại dễ đạt như vậy.
Tháng 11/2022, trong một phiên điều trần kéo dài cả tuần, Musk cho biết số tiền thù lao được ông dùng để cấp vốn cho dự án vũ trụ. "Có cách đưa con người lên Sao Hỏa. Tesla có thể hỗ trợ đạt được điều đó", ông giải thích khi đó. Musk hiện là người giàu nhất thế giới, với tài sản 353 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.
