Pha kịch tính ở giá cổ phiếu công ty nơi hoa hậu Ngọc Hân từng làm sếp
(Dân trí) - Giá cổ phiếu NVT có 6 phiên tăng trần liên tiếp, sau đó giảm sàn. Công ty Ninh Vân Bay - nơi hoa hậu Ngọc Hân từng làm sếp - giải trình giá tăng do diễn biến khách quan và cung cầu thị trường.Cổ phiếu NVT của Công ty cổ phần Bất động sản Du lịch Ninh Vân Bay vừa trải qua những phiên giao dịch đầy kịch tính. Tại doanh nghiệp này, hoa hậu Ngọc Hân (Đặng Thị Ngọc Hân) từng làm Phó tổng giám đốc trong khoảng 2 năm. Mới đây, cô từ nhiệm vào ngày 27/5 với lý do cần tập trung cho các mục tiêu cá nhân khác.Trong 6 phiên liên tiếp (17/6-24/6), giá cổ phiếu NVT đã tăng 49%, lên 11.850 đồng/đơn vị. Cùng với đà tăng, thanh khoản cổ phiếu cũng bùng nổ với khối lượng khớp lệnh vài chục nghìn đơn vị mỗi phiên, trước đó chỉ vài trăm đến vài nghìn đơn vị.Ngược với đà tăng của mã cổ phiếu này trong cùng thời gian trên, chỉ số VN-Index có nhiều phiên giảm điểm mạnh mẽ, thậm chí có ngày "bay" gần 30 điểm.Qua công tác giám sát giao dịch, Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) nhận thấy giá cổ phiếu NVT tăng trần 5 phiên liên tiếp (tại ngày 21/6) và yêu cầu doanh nghiệp giải trình theo đúng quy định công bố thông tin.Trong văn bản giải trình, doanh nghiệp cho biết giá cổ phiếu tăng là do diễn biến khách quan và cung cầu của thị trường. Các hoạt động kinh doanh của công ty vẫn diễn ra bình thường. Công ty không có bất cứ tác động nào gây ảnh hưởng đến giao dịch cổ phiếu trên thị trường và luôn tuân thủ các quy định của pháp luật áp dụng đối với công ty đại chúng.Sau 6 phiên tăng trần liên tiếp và bùng nổ về thanh khoản, ngày 25/6, NVT giảm sàn và tiếp tục có một phiên giảm vào ngày 26/6. Trong 2 ngày, giá cổ phiếu NVT đã giảm 950 đồng/đơn vị so với ngày 24/6, tương đương giảm 8%. Dù giá cổ phiếu giảm, thanh khoản mỗi phiên vẫn được duy trì hàng chục nghìn đơn vị.Theo báo cáo thường niên 2023, Ninh Vân Bay đang khai thác và vận hành 2 khu nghỉ dưỡng tại Khánh Hòa, Lâm Đồng. Theo định hướng trung và dài hạn, công ty đặt mục tiêu giai đoạn 2021-2025 mở rộng thành chuỗi với 5 khu nghỉ dưỡng và khách sạn cao cấp, quy mô 1.000 phòng.Năm 2023, Ninh Vân Bay đạt doanh thu hơn 377 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế gần 36 tỷ đồng, lần lượt tăng 12% và gấp 2,2 lần thực hiện năm trước. Lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ đạt 5,6 tỷ đồng, cải thiện đáng kể so với khoản lỗ 12,9 tỷ đồng của năm trước.Quý đầu năm nay, Ninh Vân Bay đạt lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ gần 3,6 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước lỗ gần 5,6 tỷ đồng.Tính đến 31/3, doanh nghiệp vẫn lỗ lũy kế gần 709 tỷ đồng.
