EVNGENCO3 tổ chức hội nghị người lao động năm 2024
Hội nghị có sự tham dự của ông Lê Văn Danh - Thành viên HĐQT, Tổng giám đốc tổng công ty, bà Nguyễn Thị Hải Yến - Thành viên HĐQT, ông Vũ Quang Sáng - Chủ tịch công đoàn tổng công ty cùng người lao động tổng công ty và các đơn vị thành viên, công ty liên kết.
Hội nghị được nghe báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh giai đoạn từ năm 2023 đến 7 tháng đầu năm 2024, phương hướng nhiệm vụ kế hoạch các tháng cuối năm 2024 của tổng công ty. Các báo cáo đánh giá tình hình thực hiện các chế độ chính sách cho người lao động, báo cáo thi đua khen thưởng, thanh tra, kiểm tra và giải quyết đơn thư, khiếu nại của người lao động, báo cáo tình hình tài chính liên quan đến người lao động trong năm 2023 đến 6 tháng đầu năm 2024 cũng được đưa ra trong hội nghị.
Năm 2023, sản lượng điện của tổng công ty là 29,566 tỷ kWh. Các nhà máy của EVNGENCO3 cơ bản vận hành ổn định, đáp ứng nhu cầu huy động của hệ thống điện. Các tổ máy tuabin khí (Phú Mỹ, Bà Rịa) đã đáp ứng hiệu quả cho nhu cầu tăng cao đột biến của phụ tải (tháng 4-5/2023) với sản lượng điện vận hành dầu DO là 543,7 triệu kWh.
Lũy kế 7 tháng đầu năm 2024, sản lượng điện sản xuất là 15,403 tỷ kWh. Các nhà máy thuộc tổng công ty vận hành ổn định và sẵn sàng cao, đáp ứng tốt phương thức vận hành của hệ thống điện, góp phần đảm bảo cung ứng điện mùa khô.
Tổng công ty đã hoàn thành 9 công trình sửa chữa, bảo dưỡng (các đơn vị hạch toán phụ thuộc có 6 công trình), hầu hết các công trình đều hoàn thành sớm tiến độ so với kế hoạch, góp phần quan trọng vào việc đảm bảo duy trì vận hành ổn định, tin cậy.
Tổng công ty tiếp tục duy trì thực hiện tốt công tác bảo vệ môi trường, đáp ứng yêu cầu về môi trường ngày càng cao trong tình hình mới, tăng cường mật độ phủ xanh và hoàn thiện hệ thống cảnh quan cây xanh cho Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 2 và Nhà máy nhiệt điện Mông Dương 1, hướng đến sản xuất ngày càng thân thiện với môi trường; tình hình tiêu thụ tro, xỉ của các nhà máy nhiệt điện than tiếp tục được cải thiện đáng kể.
Tổng công ty cũng đã nỗ lực thực hiện ổn định quản trị, tổ chức, nhân sự; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chăm lo đời sống người lao động, việc làm và thu nhập được đảm bảo; đẩy mạnh thực hiện các nhiệm vụ chuyển đổi số đạt tiến độ theo kế hoạch và mang lại hiệu quả cao trong ứng dụng thực tiễn.
Tại hội nghị, đại diện lãnh đạo các đơn vị Phú Mỹ, Mông Dương, Buôn Kuốp và Công ty EPS trình bày các tham luận về công tác sản xuất, sửa chữa, công tác quản trị nguồn nhân lực và hoạt động công đoàn tiêu biểu trong thời gian qua.
Phát biểu tại hội nghị, bà Nguyễn Thị Hải Yến - Thành viên HĐQT Tổng công ty Phát điện 3 thống nhất với các báo cáo đã được thông qua tại Hội nghị, ghi nhận và biểu dương kết quả đạt được trong năm vừa qua và những tháng đầu năm 2024 trước tình hình có nhiều khó khăn.
Đồng thời, bà Yến yêu cầu các đơn vị cần phối hợp triển khai để hoàn thành tốt mục tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh, đầu tư xây dựng, đảm bảo đạt và vượt các chỉ tiêu được đại hội cổ đông thường niên thông qua; quản trị chi phí, thực hiện các giải pháp đảm bảo kế hoạch chi phí được giao.
Tổng công ty cũng xác định đảm bảo an toàn lao động, phòng, chống cháy nổ và vệ sinh môi trường làm việc, đẩy mạnh nghiên cứu, hợp tác đầu tư các dự án nguồn điện mới, đổi mới quản trị trong công tác tuyển dụng lao động, tăng cường sức khỏe, nâng cao thể lực, thể chất.
Việc tiếp tục duy trì hoạt động chăm lo đời sống tinh thần, vật chất, nỗ lực đảm bảo thu nhập cho người lao động, phối hợp cùng chuyên môn tổ chức nhiều hoạt động phong trào văn hóa thể thao, văn hóa doanh nghiệp, công tác xã hội cũng được nhấn mạnh.
Bà Yến đề nghị các đơn vị tiếp tục đẩy mạnh và ứng dụng chuyển đổi số, nhằm đáp ứng tốt các nhiệm vụ chuyên môn trước yêu cầu của một công ty cổ phần. Trong đó, các đơn vị phát điện cần phối hợp với Công ty EPS sắp xếp nhân sự hợp lý, tích cực tham gia các công trình sửa chữa, bảo dưỡng để nâng cao hiệu quả lao động.
Ông Lê Văn Danh - Tổng giám đốc - cũng đề nghị người lao động nỗ lực, nêu cao tinh thần trách nhiệm, đoàn kết vì mục tiêu phát triển bền vững. Trước những khó khăn, thách thức, EVNGENCO3 cam kết sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh trên các lĩnh vực, hoàn thành nhiệm vụ năm 2024, góp phần tích cực vào sự phát triển của ngành điện.
