Kỷ lục của giá vàng nhẫn và vàng thế giới
Giá vàng  lập đỉnh
Kết thúc phiên giao dịch ngày 13/9, các  doanh nghiệp  lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 78,5-80,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), đi ngang 7 ngày liên tiếp do Ngân hàng Nhà nước chưa thay đổi giá bán can thiệp.
Trong khi đó, vàng nhẫn xác lập mốc kỷ lục mới tại vùng giá 79,1 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra, được giao dịch quanh mốc 77,8-79,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 500.000 đồng ở cả 2 chiều trong phiên hôm qua. Đây là mức cao kỷ lục của vàng nhẫn từ trước đến nay. Nếu so với đầu năm, mỗi lượng nhẫn đắt hơn 16,15 triệu đồng, tương đương gần 26%.
Trên thế giới,  giá vàng hôm nay  đạt 2.580 USD/ounce. Trước đó, có thời điểm giá vàng đạt tới 2.586 USD, lập kỷ lục mọi thời đại. Với mức giá này, vàng miếng SJC đang cao hơn giá thế giới khoảng 4 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn khoảng 2 triệu đồng/lượng.
Giá vàng quốc tế tăng nhờ kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất trong phiên họp giữa tháng, sau các số liệu cho thấy kinh tế Mỹ chậm lại.
Cụ thể, Bộ Lao động Mỹ cho biết số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tăng 2.000 đơn, lên 230.000 đơn trong tuần đầu tháng 9. Chỉ số giá sản xuất (PPI) cũng tăng nhẹ trong tháng 8, do chi phí dịch vụ cao hơn. Tuy nhiên, xu hướng lạm phát chung vẫn là hạ nhiệt.
Alex Ebkarian, Giám đốc vận hành Allegiance Gold, nhận định: "Chúng ta đang hướng đến môi trường lãi suất thấp. Vì vậy, công cụ không trả lãi như vàng càng hấp dẫn hơn. Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ chứng kiến việc giảm lãi thường xuyên hơn nữa".
Công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch cho thấy nhà đầu tư hiện đặt cược 73% khả năng Fed cắt giảm 25 điểm cơ bản (0,25%) trong phiên họp tới. Trong khi đó xác suất giảm 50 điểm cơ bản chỉ là 27%.
"Thị trường lao động vẫn đang mất đà. Điều này càng củng cố khả năng Fed nới lỏng tiền tệ", Phillip Streible, chiến lược gia thị trường tại Blue Line Futures, nhận định.
Giá USD tự do tăng nhẹ
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 101,1 điểm, tăng nhẹ 0,19% so với phiên liền trước.
Ngân hàng Nhà nước kết thúc phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.172 đồng, giảm 15 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 22.962-25.381 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.330-24.700 đồng, giảm 50 đồng so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.330-24.700 đồng.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.140-25.240 đồng/USD (mua - bán), tăng 60 đồng ở chiều mua và 80 đồng ở chiều bán ra.
