Giá vàng tiếp tục "bất động"
Mở phiên ngày 25/7, các doanh nghiệp lớn niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 77,5-79,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), ghi nhận 3 phiên liên tiếp không thay đổi về giá. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng. Vàng nhẫn được giao dịch tại 75,7-77,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng so với hôm qua.
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải , giá vàng miếng được niêm yết ở 78,8-79,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn giá vàng nhẫn là 75,9-77,4 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thị trường quốc tế, giá vàng sáng nay trồi sụt quanh mốc 2.400 USD/ounce, giảm gần 10 USD so với rạng sáng hôm qua. So với đỉnh kỷ lục của tuần trước (17/7), mỗi ounce vàng đã giảm hơn 83 USD.
Quy đổi theo  tỷ giá  chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 5,5-6 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là 3-3,5 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và quốc tế hiện nới rộng hơn so với mức 1-2 triệu đồng/lượng của thời điểm trước ngày 18/7.
Giá vàng biến động nhẹ trong bối cảnh giới đầu tư chờ đợi dữ liệu kinh tế tiếp theo của Mỹ. Các số liệu này có thể ảnh hưởng đến mốc thời gian cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Hai báo cáo được thị trường chờ đợi trong tuần này là số liệu tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý II và chỉ số giá chi tiêu  tiêu dùng  cá nhân (PCE) tháng 6. Chuyên gia phân tích thị trường Tim Waterer của KCM Trade cho rằng, nếu số liệu GDP hoặc PCE cốt lõi vượt kỳ vọng, điều này có thể trở thành rào cản đối với giá vàng trong ngắn hạn khi chúng hỗ trợ đà tăng của đồng USD.
Mặc dù vậy, chuyên gia này dự báo, các dữ liệu tới đây có thể sẽ không ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch cắt giảm lãi suất của Fed.
Kết quả thăm dò của Reuters cho thấy, đa số các nhà kinh tế dự báo Ngân hàng Trung ương Mỹ sẽ tiến hành xoay trục chính sách tiền tệ trong năm nay với 2 lần cắt giảm lần lượt vào tháng 9 và 12.
Giá USD đi ngang
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - ghi nhận tại 104,3 điểm, tăng 0,03% so với một ngày trước.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.265 đồng, tăng nhẹ 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.052-25.478 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.148-25.478 đồng, tăng 1 đồng ở cả chiều mua và chiều bán. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.175-25.478 đồng.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.650-25.700 đồng/USD (mua - bán), giảm 20 đồng ở chiều mua và giảm 40 đồng ở chiều bán ra.
