Ông lớn bất động sản Singapore muốn mở rộng đầu tư ở Việt Nam
Gặp Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn sáng 3/12, ông Kevin Chng - Giám đốc Tài chính Tập đoàn Keppel nói Việt Nam là một trong số quốc gia được tập đoàn này dành nhiều nguồn lực đầu tư.
"Thời gian tới, chúng tôi muốn mở rộng đầu tư, từ đó đóng góp nhiều hơn cho phát triển bền vững của Việt Nam", đại diện Tập đoàn Keppel nói.
Keppel là tập đoàn đa ngành, có hơn 30 năm đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký khoảng 3,8 tỷ USD. Đến nay, ông lớn Singapore này đã trở thành một trong những nhà phát triển bất động sản nước ngoài hàng đầu tại Việt Nam.
Công ty được biết đến với các dự án bất động sản, khu đô thị, thương mại tại Hà Nội, TP HCM như Estella Heights, Celesta Rise, Empire City, Saigon Centre.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết, Việt Nam đang là điểm đến hấp dẫn của nhiều nhà đầu tư từ các quốc gia, trong đó có lĩnh vực phát triển hạ tầng, xây dựng các khu công nghiệp, khu đô thị, dự án năng lượng sạch... "Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư hiệu quả và thành công", ông khẳng định.
Trước đó, gặp Chủ tịch Quốc hội tối 2/12, ông Lim Hong Kian - Giám đốc điều hành Tập đoàn Surbana Jurong cho hay doanh nghiệp này luôn quan tâm tới việc đầu tư tại Việt Nam. Họ kỳ vọng thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, tạo điều kiện từ phía Việt Nam.
Tập đoàn Surbana Jurong cùng với Quỹ đầu tư CMIA Capital Partners đang là đơn vị liên kết đầu tư dự án phức hợp khu đô thị sinh thái - công nghệ TP HCM. Dự án có tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ USD, thực hiện trong 10 năm. Các nhà đầu tư này đã ký kết biên bản ghi nhớ với UBND TP HCM và huyện Củ Chi để phát triển dự án.
Việt Nam - Singapore có hơn 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và hơn 10 năm Quan hệ Đối tác chiến lược. Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn khẳng định, Việt Nam coi trọng, đánh giá cao sự hiện diện và hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp Singapore. Theo ông, việc này góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ kinh tế - đầu tư giữa hai nước.
Singapore là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong khu vực. 9 tháng đầu năm, tổng kim ngạch thương mại đạt 7,6 tỷ USD, tăng gần 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Quốc đảo sư tử đứng thứ 2/145 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam.
