Bộ gậy golf mạ vàng 1,1 tỷ đồng Xuyên Việt Oil tặng cựu chủ tịch ngân hàng
(Dân trí) - Bộ gậy golf 1,1 tỷ đồng mà "trùm xăng dầu" Mai Thị Hồng Hạnh tặng cựu Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre là một trong 10 mẫu gậy golf đắt nhất thế giới hiện nay.Theo kết luận điều tra vụ án xảy ra tại Công ty Xuyên Việt Oil, sau khi doanh nghiệp được cấp phép, ông Lê Đức Thọ (cựu Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre) được bà Mai Thị Hồng Hạnh (Chủ tịch Công ty Xuyên Việt Oil) biếu vật chất có giá trị lớn.Số này bao gồm một đồng hồ Patek Philippe trị giá 421.000 USD; một bộ gậy golf nhãn hiệu Honma trị giá 1,1 tỷ đồng, ô tô Mercedes S450 Luxury trị giá 6,7 tỷ đồng và hơn 1 triệu USD tiền mặt.Theo tìm hiểu, bộ gậy golf nhãn hiệu Honma được nhắc tên trong kết luận điều tra là một trong những bộ gậy đắt nhất thế giới của thương hiệu golf nổi tiếng Nhật Bản. Trên một website bán gậy golf, các bộ gậy golf của hãng này được bán với giá lên tới 1,1-1,5 tỷ đồng.Trong đó, bộ gậy golf 1,1 tỷ đồng là Honma New Beres B07 5 sao gồm 14 cây gậy và túi gậy Honma. Theo giới thiệu, đây là một trong 10 mẫu gậy golf đắt nhất thế giới hiện nay với cán gậy được làm bằng chất liệu graphite (sợi carbon tổng hợp)Để cho ra mắt bộ gậy này, các kỹ sư của Honma đã mất tới 8 năm nghiên cứu, lựa chọn những vật liệu tốt nhất cũng như sử dụng công nghệ độc quyền. Chưa kể, hãng cũng dùng những kim loại quý như vàng, bạch kim để tạo phiên bản cao cấp này và chế tạo hoàn toàn thủ công. Theo Forbes, nhiều người nổi tiếng, ngôi sao âm nhạc và thể thao và các nhà lãnh đạo thế giới cũng sử dụng gậy golf của Honma như Jack Nicholson, Roger Clemens, Lý Dịch Phong.Năm 2016, cố Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng đã từng tặng cho ông Donald Trump một cây gậy golf Honma thuộc dòng Beres S-05 với đầu gậy mạ vàng, trị giá 3.755 USD.Hiện, sản phẩm của doanh nghiệp này được bán ở khoảng 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới, chủ yếu ở châu Á và trên khắp Bắc Mỹ, châu Âu và các khu vực khác.Tại website của Honma, nhà sản xuất giới thiệu là hãng gậy đánh golf cao cấp và thương hiệu phong cách sống có trụ sở tại Sakata, Nhật Bản. Được thành lập bên trong một xưởng nhỏ ở Yokohama vào năm 1959 bởi 3 anh em nhà Honma.Tuy nhiên cuộc khủng hoảng kinh tế thị trường golf vào những năm 90 đã khiến Honma có một cuộc cải tổ lớn về kinh tế và chủ sở hữu. Năm 2005, công ty đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản và đến năm 2010, một doanh nhân Trung Quốc Liu Jianguo đã mua lại thương hiệu này. Dòng gậy golf này có cách thể hiện khá riêng biệt như thiết kế mạ vàng 24k, làm thủ công bởi các nghệ nhân có tay nghề cao, chế tạo ra dòng shaft chất liệu carbon graphite có tác dụng trợ lực lớn, hỗ trợ người chơi có được cú đánh xa hơn...
