Cú bắt tay của bầu Đức và ông Nguyễn Đức Thụy, cổ phiếu HAGL "bốc đầu"
(Dân trí) - Trong khi thị trường có pha bật tăng bất ngờ hoàn toàn trái ngược diễn biến phiên hôm qua thì cặp HAG-LPB tiếp tục gây chú ý.Không có bán tháo trong phiên sáng nay (24/11) dù thị trường diễn biến xấu trong ít phút cuối phiên chiều qua. VN-Index giằng co và gần như đi ngang, trước khi có cú "nhúng" khá sâu, về sát vùng 1.073 điểm trước khi bất ngờ bật tăng trong 30 phút cuối phiên.Theo đó, VN-Index đóng cửa tăng 7,12 điểm tương ứng 0,65% lên 1.095,61 điểm; HNX-Index tăng 1,56 điểm tương ứng 0,7% và UPCoM-Index tăng 0,04 điểm tương ứng 0,05%.Thanh khoản toàn sàn HoSE đạt 958 triệu cổ phiếu tương ứng 19.243 tỷ đồng và trên HNX đạt 122 triệu cổ phiếu tương ứng 12.241 tỷ đồng.Chỉ số trên thị trường phục hồi nhưng chủ yếu nhờ lực kéo của nhóm vốn hóa lớn trong khi sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế. Có tới 671 mã vẫn trong tình trạng giảm giá (45 mã giảm sàn) trong khi phía tăng có 316 mã, 46 mã tăng trần.Nhìn chung, áp lực bán vẫn hiện hữu tuy nhiên không quá mạnh. Nhà đầu tư không còn bán bằng mọi giá, số lượng mã giảm sàn chủ yếu tập trung ở sàn UPCoM (31 mã).Rổ VN30 ghi nhận có 17 mã tăng giá và có 9 mã giảm, mức giảm không quá mạnh. Giảm đáng kể nhất trong VN30 có MSN giảm 2,4% và TCB giảm 1,2%; các mã còn lại giảm nhẹ. Ngược lại, thị trường chứng kiến một số mã có mức tăng rất tích cực như SAB tăng 4,3%; SSI tăng 3,6%; MWG tăng 3,4%; HPG tăng 2,1%.HAG tiếp tục diễn biến tích cực cả về giá lẫn thanh khoản. Mặc dù vuột mức giá trần nhưng đóng phiên, HAG vẫn tăng tới 6,1% lên 10.400 đồng, khớp lệnh 34,3 triệu cổ phiếu. Cổ phiếu HAG đang có chuỗi tăng điểm khá ấn tượng với giao dịch sôi động qua từng phiên.Trước đó, phiên 23/11, mã này khớp lệnh lên tới 52,9 triệu đơn vị. Tính trong vòng 1 tuần qua, HAG tăng hơn 14% và tăng 29,5% kể từ đầu tháng 11.Mới đây, Tập đoàn của ông Đoàn Nguyên Đức - Hoàng Anh Gia Lai - đã công bố danh sách gồm 2 nhà đầu tư tổ chức và 1 nhà đầu tư cá nhân tham gia đợt chào bán riêng lẻ 130 triệu cổ phiếu với giá 10.000 đồng để huy động 1.300 tỷ đồng.Theo danh sách nhà đầu tư tham gia mua cổ phần HAG công bố, 2 tổ chức là Công ty cổ phần Chứng khoán LPBank, Công ty cổ phần Quản lý quỹ Việt Cát (gọi tắt là Quỹ Việt Cát) và 1 cá nhân là ông Nguyễn Đức Quân Tùng.Quỹ Việt Cát dự kiến mua 60 triệu cổ phiếu phát hành riêng lẻ và tỷ lệ sở hữu tại Hoàng Anh Gia Lai sau phát hành là 5,67%; Chứng khoán LPBank mua 50 triệu cổ phiếu chiếm tỷ lệ 4,73%; ông Nguyễn Đức Quân Tùng mua 20 triệu cổ phiếu chiếm tỷ lệ 1,89%. Trước đó, cả 3 nhà đầu tư này đều chưa nắm cổ phiếu HAG nào và không có mối quan hệ với Hoàng Anh Gia Lai và người nội bộ.Trở lại với diễn biến trên thị trường chứng khoán, tại nhóm cổ phiếu ngân hàng, LPB là mã duy nhất trên HoSE giữ được sắc xanh từ đầu phiên đến cuối phiên, đóng cửa tăng 1% lên 15.150 đồng. Một số mã có mức tăng khá tốt là EIB, BID, CTG, HDB (tăng hơn 1%); VCB, SSB tăng giá.Cổ phiếu chứng khoán bật xanh tưng bừng với nhiều mã tăng mạnh: BSI tăng 6,3%; AGR tăng 4,7%; VIX tăng 3,8%; SSI tăng 3,6%; VCI tăng 3,6%; CTS tăng 3,4%; VND tăng 3,4%; FTS tăng 2,8%.
