Doanh nghiệp muốn mua dự án của ông Dũng 'Lò Vôi' báo lỗ
Theo báo cáo tài chính mới đây, Công ty cổ phần Tập đoàn Danh Khôi (NRC) -  doanh nghiệp  tính mua  một phần dự án 100 ha của ông Dũng 'Lò Vôi' - có doanh thu tăng gần 23%, lên khoảng 1,3 tỷ đồng. Toàn bộ khoản thu này đến từ hoạt động môi giới và dịch vụ khác. Trừ đi giá vốn, công ty lãi gộp hơn 1,1 tỷ đồng.
Nhóm các chi phí cố định (tài chính và quản lý doanh nghiệp) giảm mạnh, nhưng vẫn cao hơn nguồn thu tạo ra. Kỳ này, họ cũng không ghi nhận thu nhập đột biến từ bồi thường hợp đồng như hồi quý III/2023.
Tính chung, Tập đoàn Danh Khối lỗ sau thuế gần 6 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ vẫn lãi khoảng 17,7 tỷ. Lũy kế 9 tháng, công ty có doanh thu hơn 3,8 tỷ đồng và lỗ gần 16,3 tỷ, cải thiện nhẹ so với mức cùng kỳ năm ngoái. Tuy vậy, doanh nghiệp này còn cách rất xa so với kế hoạch lãi 40 tỷ đồng năm nay.
Ban lãnh đạo cho biết chi phí quản lý doanh nghiệp giảm nhờ cơ cấu lại bộ máy nhân sự, tiết kiệm khi làm các dự án. Tuy nhiên, thị trường bất động sản chưa khởi sắc, việc bán hàng không đạt kỳ vọng dẫn đến công ty chưa đủ điều kiện ghi nhận doanh thu từ các hợp đồng hợp tác đầu tư.
Về sức khỏe tài chính, NRC có tổng tài sản giảm 1%, về quanh 2.064 tỷ đồng, phần lớn là các khoản phải thu dài hạn. Lượng tiền và các khoản tương đương tính đến cuối tháng 9 sụt khoảng 24,5%, còn hơn 678 triệu đồng.
Công ty có trên 787 tỷ đồng nợ phải trả. Trong đó, vay nợ tài chính chiếm gần 388 tỷ đồng, phần lớn nằm ở kênh  trái phiếu .
Trước đó, Danh Khôi thông qua kế hoạch phát hành 100 triệu  cổ phiếu  riêng lẻ cho nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp trong năm nay. Tổng số tiền dự kiến thu được theo mệnh giá là 1.000 tỷ đồng. Trong kế hoạch sử dụng vốn, công ty muốn dành 375 tỷ mua lại sản phẩm đất nền đủ pháp lý tại các dự án khu dân cư được quy hoạch, hạ tầng hoàn thiện.
Hồi tháng 6, họ tính chi 195 tỷ đồng để mua một phần dự án khu dân cư Đại Nam tại xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước. Đây là dự án do Công ty TNHH MTV Tân Khai - đơn vị thành viên của Công ty cổ phần Đại Nam do ông Huỳnh Uy Dũng, thường gọi là  Dũng "Lò Vôi" , làm Chủ tịch Hội đồng quản trị.
Khu dân cư Đại Nam rộng gần 100 ha được triển khai từ giữa năm 2018. Dự án gồm gần 2.460 căn nhà phố, biệt thự, 5 trường mẫu học và khu đất dành cho nhà ở xã hội.
Tại phiên họp thường niên hồi tháng 6, cổ đông từng đặt nghi vấn về tính khả thi đợt chào bán cổ phiếu riêng lẻ kể trên khi giá phát hành dự kiến cao gấp đôi thị giá. Ông Lê Thống Nhất - Chủ tịch Hội đồng quản trị, khi đó trả lời kế hoạch trên được chuẩn bị kỹ từ một năm trước và họ tự tin phát hành thành công. Tuy nhiên đến nay, doanh nghiệp này vẫn chưa công bố phát hành. Chốt phiên 5/11, mỗi cổ phiếu NRC ở 4.400 đồng, giảm gần 2,4% so với đầu tháng.
