Phát triển bền vững: Triết lý sống còn và hành động của Dược phẩm Hoa Linh
(Dân trí) - Đối với Công ty Hoa Linh, lựa chọn triết lý "Uy tín chất lượng để bền vững" không chỉ là một phần trong chiến lược kinh doanh mà còn là nền tảng cốt lõi ngay từ khi công ty mới thành lập.Cân bằng và bền vững: Triết lý từ y học cổ truyền đến kinh doanh hiện đạiY học cổ truyền từ lâu đã nhấn mạnh, để đảm bảo một sức khỏe ổn định, dài lâu thì duy trì sự cân bằng giữa các yếu tố trong cơ thể và môi trường xung quanh là điều quan trọng. Bệnh tật thường phát sinh do mất cân bằng, và việc điều trị cần tập trung vào khôi phục sự cân bằng.Triết lý này đã truyền cảm hứng cho Dược phẩm Hoa Linh trong quá trình phát triển kinh doanh của mình. Ngay từ khi thành lập, khái niệm về bền vững đã luôn được chú tâm, thường trực trong tâm trí của ban lãnh đạo và cán bộ nhân viên công ty. Chính vì thế Dược phẩm Hoa Linh đã lựa chọn mục tiêu tập trung phát triển các sản phẩm có chất lượng cao để phục vụ người tiêu dùng.Thời điểm cách đây 23 năm, thị trường không thiếu các dòng sản phẩm chăm sóc sức khỏe như kem đánh răng, dầu gội đầu, dung dịch vệ sinh… nhưng chủ yếu là từ nước ngoài. Dược phẩm Hoa Linh là một trong những cái tên hiếm hoi đã tiên phong đưa các tinh hoa y học cổ truyền dược liệu, thảo dược tự nhiên Phương Đông vào trong sản xuất.Thế nhưng, mặc dù phải gánh trên vai nhiều khó khăn khi phải đối mặt với những vấn đề chưa ai tìm ra giải pháp, đội ngũ nghiên cứu vẫn luôn bền bỉ, dường như càng thử thách bao nhiêu, người Hoa Linh càng có thêm động lực để đạt được mục tiêu là mang đến những sản phẩm chất lượng tốt cho người tiêu dùng Việt.Những sản phẩm đầu tiên mang thương hiệu Dược phẩm Hoa Linh xuất hiện trên kệ để hàng của các siêu thị, trở thành người bạn đồng hành quen thuộc trong mỗi gia đình Việt. Những sản phẩm chất lượng tốt, đem lại lợi ích cho khách hàng, nâng tầm chất lượng sống của người dân Việt Nam chính là tiền đề quan trọng giúp doanh nghiệp đạt được sự phát triển.Những "trái ngọt" có thể kể đến như doanh nghiệp vào "Top 5 công ty đông dược uy tín Việt Nam" do Vietnam Report công bố 2023, đồng thời vào "Top 10 công ty Việt Nam tăng trưởng tốt nhất ngành hàng chăm sóc cá nhân năm giai đoạn 2019 - 2023" (Euromonitor). Về mặt sản phẩm, kể từ khi có mặt trên thị trường, Dược phẩm Hoa Linh sở hữu hệ sinh thái sản phẩm đa dạng, nổi bật với 4 thương hiệu chất lượng.Là đứa con đầu đời của công ty, sau hơn 20 năm ra mắt, Dạ Hương là dung dịch vệ sinh phụ nữ được chọn mua nhiều số 1 tại thị trường nội địa (theo dữ liệu của Kantar từ Worldpanel Division - Household Panel - thành thị 4 thành phố chính và nông thôn Việt Nam - 10 năm tính từ tháng 9/2013 đến tháng 92023 - ngành dung dịch vệ sinh phụ nữ).Viên ngậm ho bổ phế Bảo Thanh tiếp tục giữ vững vị thế là nhãn hiệu số 1 về sản lượng và doanh số trong ngành hàng viên ngậm trị ho thảo dược tại Việt Nam (Theo báo cáo của IQVIA).Ngọc Châu trở thành thương hiệu kem đánh răng dược liệu được tin dùng và giới thiệu nhất (theo kết quả khảo sát do công ty NielsenIQ thực hiện từ ngày 5/12/2023 đến ngày 13/12/2023, số lượng mẫu 300, nghiên cứu trên đối tượng sử dụng kem đánh răng dược liệu là kem đánh răng chính trong 6 tháng qua).Không chỉ những thương hiệu lâu đời được đón nhận, những thương hiệu còn non trẻ như dầu gội dược liệu Nguyên Xuân dù mới ra mắt thị trường cũng đã nhanh chóng nhận được sự yêu thích của khách hàng.Theo báo cáo Vietnam Brand Footprint 2024 được công bố bởi Kantar Worldpanel Việt Nam trong tháng 7/2024, Nguyên Xuân trở thành một trong những thương hiệu tăng trưởng ấn tượng trong ngành hàng chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp khu vực thành thị 4 thành phố trong năm 2023.Mở rộng khái niệm bền vững để phát triển kinh doanh trong thời đại mớiCon người ngày nay không chỉ cần sản phẩm hàng hóa tốt để đáp ứng nhu cầu hàng ngày, mà còn mong muốn được sống trong môi trường tự nhiên trong lành, không ô nhiễm; xã hội lành mạnh và văn minh. Dược phẩm Hoa Linh đã nhận thức rõ điều này và đã mở rộng khái niệm phát triển bền vững của mình.Cụ thể, Hoa Linh không chỉ tạo ra sản phẩm chất lượng tốt, giá thành hợp lý, mà còn cam kết rằng quá trình tạo ra sản phẩm đó phải song song với việc bảo vệ môi trường; quá trình kinh doanh và phát triển doanh nghiệp phải đồng thời góp phần xây dựng một xã hội ngày càng tốt đẹp."Khách hàng không chỉ cần sản phẩm tốt để đáp ứng nhu cầu hàng ngày mà còn mong muốn được sống trong một môi trường lành mạnh, với không khí trong lành, nước uống và thực phẩm sạch sẽ, cũng như bảo đảm cho tương lai của các thế hệ sau không bị hủy hoại", dược sĩ - CEO Trần Ngọc Ánh tâm niệm. Vì thế, dưới sự dẫn dắt của ông, tập thể Hoa Linh đều nhận thức rõ trách nhiệm phải luôn hành động vì sự bền vững.Ngoài việc ưu tiên phát triển các sản phẩm từ nguồn gốc thiên nhiên, lành tính và thân thiện với môi trường, Dược phẩm Hoa Linh còn không ngừng cải tiến bao bì để tăng tỷ lệ tái chế, giảm thiểu rác thải. Những năm gần đây, doanh nghiệp tập trung hơn vào tiết kiệm năng lượng và nước trong sản xuất, đồng thời đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về xử lý chất thải.Văn hóa vun trồng và trách nhiệm xã hộiNgay từ khi thành lập, Dược phẩm Hoa Linh ý thức rất rõ về mối quan hệ cộng sinh giữa doanh nghiệp và xã hội. Doanh nghiệp không chỉ là một thực thể kinh tế mà còn là một thành phần quan trọng của xã hội. Sự phát triển bền vững của doanh nghiệp không thể tách rời khỏi sự phát triển của môi trường xã hội bởi doanh nghiệp không thể tồn tại bền vững và lớn mạnh trong một xã hội suy thoái, kém phát triển.Khi đóng góp vào việc cải thiện các vấn đề xã hội như giáo dục, y tế, môi trường, hoặc tạo ra các giá trị văn hóa tích cực, nghĩa là doanh nghiệp đang xây dựng một nền tảng xã hội lành mạnh và ổn định. Một xã hội phát triển sẽ tạo ra môi trường thuận lợi hơn cho hoạt động kinh doanh, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, thúc đẩy sự tiêu thụ sản phẩm và dịch vụ của doanh nghiệp.Môi trường xã hội của Dược phẩm Hoa Linh ở phạm vi hẹp chính là khách hàng, là đội ngũ nhân sự, là đối tác. Ở phạm vi rộng hơn là các cơ quan, tổ chức đoàn thể, là cộng đồng người Việt. Để góp phần tạo nên một môi trường xã hội văn minh, tiến bộ, Dược phẩm Hoa Linh đã xây dựng "Văn hóa vun trồng"."Vun trồng" nghĩa là chăm sóc, gây dựng, bồi đắp, "Văn hóa vun trồng" là văn hóa luôn mang tinh thần xây dựng, hướng tới mục tiêu đem lại lợi ích cũng như giá trị tốt đẹp hơn cho tất cả các bên tham gia, không vì lợi ích trước mắt của riêng mình mà gây tổn hại cho đối tác, hủy hoại các mối quan hệ. Đó cũng chính là chuẩn mực kinh doanh mà Dược phẩm Hoa Linh tuân theo.Đối với khách hàng, Hoa Linh cung cấp dịch vụ và sản phẩm chất lượng, mang lại giá trị thực xứng đáng với chi phí bỏ ra.Đối với đội ngũ người lao động, Hoa Linh tôn trọng quyền lợi, đảm bảo công bằng, được chăm sóc sức khỏe, hưởng phúc lợi xã hội và phát triển sự nghiệp.Đối với đối tác, Hoa Linh coi trọng tinh thần hợp tác vì lợi ích của nhau, minh bạch, trung thực, giữ vững uy tín.Đối với các cơ quan đoàn thể, Hoa Linh đảm bảo sự cam kết và hỗ trợ, đề cao trách nhiệm xã hội, tuân thủ luật pháp.Đối với cộng đồng, "Văn hóa vun trồng" được thể hiện rõ nhất trong hàng loạt hoạt động đóng góp trở lại cho xã hội như hoạt động CSR, đóng góp cho địa phương, cho các tổ chức xã hội, cho quốc gia…Có thể kể đến như hành trình 15 năm bền bỉ mà Dạ Hương đã đồng hành và nâng bước tương lai cho hàng nghìn nữ sinh khoác áo blouse, hay như chuyến xe trao gửi yêu thương và sự sẻ chia của Dược phẩm Hoa Linh đến với huyện Trấn Yên, Yên Bái, ngay sau khi cơn bão Yagi; hay chiến dịch "Góp xanh cho lá phổi an lành" của thuốc ho bổ phế Bảo Thanh, góp 1.200 cây gỗ bản địa, triển khai trồng tại 3 điểm rừng quan trọng là Rừng quốc gia Cúc Phương (Ninh Bình), Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên (Thanh Hóa) và Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Phong Điền (Thừa Thiên Huế) vào năm 2024.Sứ mệnh phát triển bền vững và cam kết với tương laiTheo đại diện công ty, nhìn lại 23 năm trước đây, Hoa Linh đã nói về sự phát triển bền vững ngay từ khi mới thành lập, ở thời điểm mà rất ít công ty, tổ chức nói về khái niệm này. Ngày nay, khi khái niệm bền vững trở nên phổ biến hơn trong cộng đồng doanh nghiệp, Dược phẩm Hoa Linh hiện là một trong những công ty tiên phong đưa ra và thực hiện triết lý bởi luôn tin tưởng rằng những gì thực chất nhất, gắn liền với chất lượng mới là những giá trị bền vững nhất.Hoa Linh thiết lập khung hành động dựa trên định hướng phát triển bền vững, trách nhiệm xã hội và bộ 3 tiêu chuẩn ESG nhằm đo lường những yếu tố liên quan đến hoạt động phát triển bền vững, nhằm nỗ lực tạo ra những sản phẩm chất lượng, đồng thời cam kết trong quá trình tạo ra sản phẩm đó, luôn đề cao ý thức bảo vệ môi trường. Hơn thế nữa, trên hành trình phát triển, Hoa Linh cho biết luôn duy trì một văn hóa doanh nghiệp lành mạnh và chủ động tham gia vào việc xây dựng một xã hội tiến bộ.Ngày nay, khi khái niệm bền vững đã trở nên phổ biến hơn trong cộng đồng doanh nghiệp, Hoa Linh đã và đang khẳng định vị thế của mình là doanh nghiệp tiên phong trong việc kết hợp giữa kinh doanh và trách nhiệm xã hội. Điều này không chỉ giúp công ty phát triển mạnh mẽ, đảm bảo rằng Dược phẩm Hoa Linh sẽ luôn là một thương hiệu bền vững, đáng tin cậy trong lòng người tiêu dùng, mà còn đóng góp tích cực cho cộng đồng và môi trường, mang lại những giá trị lâu dài cho các thế hệ sau.
