Quốc Cường Gia Lai mất hơn 800 tỷ đồng vốn hóa từ khi bà Loan bị bắt
(Dân trí) - Chỉ trong vòng 5 phiên, QCG bốc hơi hơn 30% thị giá và giá trị vốn hóa trên sàn chứng khoán sụt giảm hơn 800 tỷ đồng.Cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai trong phiên sáng nay (25/7) vẫn chưa thể thoát ra khỏi tình trạng giảm sàn. QCG ngay từ đầu phiên đã chịu áp lực bán tháo, nhà đầu tư kê bán giá sàn - mức giá thấp nhất phiên - để thoát hàng.Mặc dù vậy, lực cầu vẫn chưa xuất hiện để quét hết các lệnh kê bán. Tại mã này còn 6,1 triệu cổ phiếu dư bán giá sàn trong khi khớp lệnh mới chỉ đạt 38.400 cổ phiếu. Cổ phiếu QCG có phiên giảm sàn thứ 5 liên tiếp kể từ sau khi bà Nguyễn Thị Như Loan - Tổng giám đốc công ty - bị bắt.Với thị giá 6.800 đồng thời điểm hiện tại, QCG đã sụt giảm hơn 30% chỉ trong 5 ngày qua và "bốc hơi" 811,6 tỷ đồng giá trị vốn hóa so với trước thời điểm có tin bà Loan bị khởi tố và bị bắt tạm giam, chỉ còn 1.871 tỷ đồng.Thị trường chung trong sáng nay giao dịch ảm đạm. Thanh khoản xuống thấp bất chấp phần lớn cổ phiếu tiếp tục chiết khấu. VN-Index điều chỉnh 10,61 điểm tương ứng 0,86% còn 1.227,86 điểm, một lần nữa về dưới ngưỡng 1.230 điểm. HNX-Index giảm 1,89 điểm tương ứng 0,8%; UPCoM-Index giảm 0,47 điểm tương ứng 0,5%.Khối lượng giao dịch trên HoSE trong suốt buổi sáng chỉ đạt 212,72 triệu đơn vị tương ứng 4.909,24 tỷ đồng; trên HNX là 17,82 triệu cổ phiếu tương ứng 354,28 tỷ đồng và trên UPCoM là 14,53 triệu cổ phiếu tương ứng 212,87 tỷ đồng,Sắc đỏ lại bao trùm thị trường với 339 mã giảm giá, 7 mã giảm sàn trên HoSE so với 68 mã tăng, 1 mã tăng trần. HNX có 100 mã giảm và 44 mã tăng; UPCoM có 88 mã giảm, 131 mã tăng.Diễn biến này cho thấy thị trường rất thận trọng và nhà đầu tư chưa sẵn sàng giải ngân do liên tục bị bào mòn tài khoản và nhiều người không thể vượt qua ngưỡng thử thách tâm lý, buộc phải bán cắt lỗ để thu tiền về.Cổ phiếu bất động sản sáng nay giảm sâu, ngoài QCG thì NVT và LDG cũng giảm sàn. Trong đó, LDG khớp lệnh 3,43 triệu đơn vị nhưng dư bán giá sàn còn tới 18,28 triệu cổ phiếu. DTA giảm 5,5%; SCR giảm 3,5%; PDR giảm 3%; TDC giảm 2,9%; TEG giảm 2,7%; IJC giảm 2,4%; DIG giảm 2,2%.VIC gây bất ngờ khi trở thành một trong những trụ đỡ cho chỉ số, tăng 2,6%. Ngoài ra, AGG cũng tăng 2,6%; LHG tăng 1,5%; VPH tăng 2,2%; TIP, HDG, HTN, HPX, SZL tăng giá.Cổ phiếu ngân hàng đồng loạt điều chỉnh, mức điều chỉnh tuy không sâu nhưng khiến VN-Index mất đi một động lực quan trọng. CTG giảm 2,2%; LPB giảm 1,8%; MBB giảm 1,7%; STB giảm 1,5%; TCB giảm 1,5%; HDB giảm 1,4%; SHB, VPB, VCB đều giảm giá.Tương tự với cổ phiếu ngành chứng khoán: SSI giảm 3%; TVB giảm 2,6%; VIX giảm 2,4%; HCM giảm 2,3%.Thị trường chứng khoán trong nước sáng nay suy giảm trong bối cảnh kém tích cực của chứng khoán toàn cầu. Trên thị trường Mỹ, Nasdaq Composite đóng cửa phiên 24/7 giảm hơn 3%, ghi nhận ngày giao dịch tồi tệ nhất kể từ năm 2022; S&P 500 giảm hơn 2% và Dow Jones mất hơn 500 điểm. Đồng thời, loạt thị trường châu Á sáng nay cũng đồng loạt giảm sâu.
