Giá vàng đồng loạt giảm trước thềm bầu cử tổng thống Mỹ
(Dân trí) - Giá vàng thế giới kết thúc chuỗi tuần tăng giá trước thềm bầu cử tổng thống Mỹ. Trong nước, cả vàng miếng và vàng nhẫn đều giảm giá.Kết thúc tuần này, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 87,5-89,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Đầu tuần, giá vàng "khởi động" ở mức 87-89 triệu đồng/lượng (mua - bán). Mức cao nhất mặt hàng này đạt tuần qua là 88-90 triệu đồng/lượng (mua - bán), trước khi giảm về như hiện tại.Giá vàng nhẫn tròn trơn cũng ghi nhận giảm giá tuần qua, kết tuần dừng tại mức 87,4-88,9 triệu đồng/lượng. Kỷ lục của mặt hàng này từng thiết lập là 89,2 triệu đồng/lượng ở chiều bán.Thị trường vàng trong nước vẫn trong tình trạng không dễ mua. Khảo sát của  phóng viên Dân trí tại Hà Nội và TPHCM cho thấy các thương hiệu lớn vẫn thường xuyên trong tình trạng khan hàng, không có hàng hoặc bán giới hạn. Nắm bắt thực tế này, không ít người đã lên chợ mạng rao bán vàng với giá cao hơn thị trường 1-3 triệu đồng/lượng. Mạng xã hội xuất hiện nhiều hội nhóm trao đổi vàng, có nhóm lên đến gần 70.000 thành viên.Hiện cả nước có 22 ngân hàng và 16 doanh nghiệp được cấp phép kinh doanh vàng miếng. Các doanh nghiệp vàng trang sức mỹ nghệ không được cấp phép nhưng vẫn giao dịch vàng miếng với người dân, hoặc người dân tự mua bán với nhau là trái quy định.Giá vàng trong nước giảm cùng chiều thế giới. Tuần này, thị trường vàng quốc tế liên tiếp tăng - giảm giá với biên độ lớn. Những lo ngại trước thềm cuộc bầu cử Mỹ, xung đột tại Trung Đông cùng kỳ vọng lãi suất tiếp tục tác động đến hướng đi của kim loại quý này.Bước vào đầu tuần giao dịch, giá vàng duy trì dưới 2.750 USD/ounce trước khi bất ngờ bứt phá vào ngày 29/10 nhờ được thúc đẩy bởi nhu cầu trú ẩn an toàn. Vàng duy trì đà tăng và chạm mốc cao mọi thời đại vào ngày tiếp theo, ở mức 2.774 USD/ounce. Tuy nhiên, áp lực chốt lời đã khiến kim loại quý này mất đi hơn 40 USD, về gần mốc bắt đầu tuần giao dịch.Kết thúc tuần, giá vàng neo ở mức 2.736,5 USD/ounce, giảm 12,2 USD so với mức chốt phiên tuần trước và kết thúc chuỗi tuần tăng giá của kim loại quý này.Diễn biến của giá vàng trong phiên giao dịch cuối của tuần này được các chuyên gia đánh giá đã làm tăng nguy cơ điều chỉnh của kim loại màu vàng vào tuần tới, khi người dân Mỹ đi bỏ phiếu.Những lo ngại xung quanh cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của ứng cử viên Donald Trump và Kamala Harris là yếu tố chính thúc đẩy đà tăng giá gần đây của vàng. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng mô hình "mua tin đồn, bán tin tức" có thể đang hình thành trên thị trường.Giám đốc đầu tư Naeem Aslam của Zaye Capital Markets cho rằng, giá vàng đã tăng quá nhanh và mạnh. Ông lưu ý các nhà đầu tư thận trọng. Chiến lược gia thị trường Phillip Streible của Blue Line Futures thì hy vọng thị trường sẽ ổn định sau cuộc bầu cử tuần tới.Bên cạnh cuộc bầu cử tại Mỹ, giới chuyên gia cảnh báo các nhà đầu tư, quyết định chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vào tuần tới có thể tác động đến hướng đi của vàng.Thị trường dự báo kịch bản cắt giảm lãi suất 25 điểm cơ bản (0,25%) tại cuộc họp tuần tới, nhưng vẫn còn nhiều điều không chắc chắn về lộ trình lãi suất trong tương lai, đặc biệt là khi lạm phát vẫn ở mức tương đối cao.Chuyên gia phân tích thị trường Alex Kuptsikevich của FxPro dự đoán giá vàng sẽ giảm trong thời gian tới. Theo ông, thị trường giảm nhiệt, áp lực chốt lời và quan điểm ôn hòa hơn từ Fed sẽ là nguyên nhân kích hoạt một đợt bán tháo lớn. Ông cho rằng, đợt điều chỉnh có thể đưa giá vàng về phạm vi 2.680-2.700 USD/ounce, trước khi bất kỳ động lực tăng giá mới nào xuất hiện.
