Du thuyền của FLC đang cho thuê thế nào, giá bao nhiêu?
(Dân trí) - Chi phí quản lý du thuyền Eagle 01, Eagle 03, chi phí lương và các khoản trích theo lương cho cán bộ nhân viên quản lý du thuyền tiêu tốn khoảng 100 triệu đồng/tháng.Hội đồng quản trị (HĐQT) Tập đoàn FLC mới đây ban hành nghị quyết thông qua giao dịch với bên liên quan giữa Tập đoàn FLC và Công ty TNHH Đầu tư Du thuyền - Sân Golf FLC Biscom.Tại nghị quyết này, HĐQT FLC chấp thuận giao dịch của FLC với Công ty TNHH Đầu tư Du thuyền - Sân Golf FLC Biscom về việc cho thuê 2 du thuyền Eagle 01 và Eagle 03 theo đề xuất của Ban tổng giám đốc.Ban tổng giám đốc của FLC được giao chủ trì đàm phán, quyết định, ký kết các hợp đồng, thỏa thuận, tài liệu liên quan đến việc cho thuê 2 du thuyền Eagle 01 và Eagle 03 và các nội dung khác có liên quan phù hợp với quy định pháp luật và đảm bảo quyền lợi, lợi ích hợp pháp của FLC.Theo ông Lê Tiến Dũng, Tổng giám đốc FLC, tập đoàn này là chủ sở hữu của 2 du thuyền Eagle 01 và Eagle 03 đang được sử dụng, khai thác. Tuy nhiên, FLC hiện chưa có nhân sự đáp ứng đủ điều kiện để vận hành 2 du thuyền này theo quy định pháp luật. Chi phí bảo dưỡng, lên đà đăng kiểm, bảo hiểm bắt buộc, các chi phí khác để khai thác, quản lý, vận hành 2 du thuyền này lớn.Cụ thể, chi phí quản lý du thuyền, chi phí lương và các khoản trích theo lương cho cán bộ nhân viên quản lý du thuyền tiêu tốn khoảng 100 triệu đồng/tháng.Ông Dũng cho hay, Công ty TNHH Đầu tư Du thuyền - Sân golf FLC Biscom là đơn vị có kinh nghiệm, năng lực trong quản lý và vận hành du thuyền và đề xuất giá thuê 2 du thuyền của công ty này là báo giá cao nhất, tốt nhất tới hiện tại.Do đó, trên cơ sở xem xét, đánh giá ý kiến của các phòng, ban đơn vị chuyên môn của Tập đoàn FLC, nhằm quản lý, khai thác 2 du thuyền hiện quản, ban tổng giám đốc của FLC đã trình HĐQT việc phê duyệt cho FLC Biscom thuê 2 du thuyền trên.Du thuyền Eagle 01 được nhập khẩu Pháp, đời 2018, có chiều dài 13,95m, chiều rộng 4,1m, 2 phòng ngủ. Du thuyền Eagle 03 cũng được nhập khẩu Pháp, đời 2019, chiều dài 13,7m, chiều rộng 4,13m, 2 phòng ngủ.Đơn giá thuê mùa cao điểm (từ tháng 4 đến tháng 9) với 1 du thuyền là 50 triệu đồng/tháng; vào mùa thấp điểm (từ tháng 10 năm nay đến tháng 3 năm sau) là 25 triệu đồng/tháng.Hiện tại, bà Trần Thị Hương - Chủ tịch Hội đồng thành viên FLC Biscom - là Thành viên HĐQT Tập đoàn FLC.
