Home Credit: ESG dần trở thành thế mạnh cốt lõi cho doanh nghiệp
Nhận định trên được ông Jakub Kudrna, Giám đốc Chiến lược Kinh doanh, kiêm Chủ tịch Ban chỉ đạo ESG, Home Credit Việt Nam đưa ra khi tham gia buổi chia sẻ đầu tháng 11.Chiến lược ESG phải xoay quanh ba trụ cộtTheo ông Jakub, ESG đang trở thành xu thế bắt buộc với doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực. Khi một đơn vị thành công về mặt tài chính, họ có thể dành nguồn lực đầu tư hiệu quả hơn vào các sáng kiến ESG. Khi quá trình đầu tư này trở nên nhất quán, vận hành hài hòa, doanh nghiệp có thể tạo ra nhiều tác động tích cực đến xã hội, nhân viên, môi trường.
Lãnh đạo Home Credit dẫn ví dụ thực tế từ quá trình áp dụng ESG của nội bộ và cho rằng chiến lược thành công đòi hỏi sự kết nối chặt chẽ giữa nhiều yếu tố.Đầu tiên là môi trường. Ông Jakub khẳng định "bảo vệ môi trường là điều hiển nhiên một doanh nghiệp phải làm". Với Home Credit, yếu tố môi trường được xem là nền tảng của chính sách. Do đó, doanh nghiệp triển khai tính toán, đo lường một số chỉ số được nêu rõ trong Báo cáo phát triển bền vững hàng năm, như năng lượng tiêu thụ, lượng khí thải carbon, cách thức nhân viên đi lại. Ngoài ra, thông qua việc dịch chuyển khách hàng sang không gian số, công ty tiết kiệm được 84 triệu tờ giấy, tương đương khoảng 420 tấn, chỉ trong năm 2023.Tiếp theo là yếu tố xã hội. Đại diện doanh nghiệp tài chính tiêu dùng cho biết phát triển bền vững không tập trung vào lợi nhuận mà còn phải lấy con người làm trọng tâm, ưu tiên cải thiện phúc lợi và môi trường làm việc cho nhân viên, tạo động lực phát triển sự nghiệp. Song song đó, Home Credit chú trọng mang đến giải pháp tài chính toàn diện cho khách hàng cải thiện cuộc sống, đặc biệt là những người chưa có điều kiện tiếp cận dịch vụ ngân hàng. Các sáng kiến như Home Love, Home for Life thời gian qua góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững cho cộng đồng và giảm thiểu bất bình đẳng.
Cuối cùng là yếu tố quản trị. Chiến lược của Home Credit hiện nay tập trung vào quản trị rủi ro và minh bạch. Bên cạnh đó, dữ liệu và bảo mật được chú trọng để bảo vệ thông tin, tạo niềm tin để người dùng an tâm sử dụng dịch vụ của doanh nghiệp.ESG không thể tách rời chiến lược kinh doanhTrong phần chia sẻ, lãnh đạo Home Credit cho rằng ESG là không phải sự đánh đổi. Thay vào đó, các sáng kiến, chiến lược ESG được đơn vị nghiên cứu để có thể cộng hưởng vào chiến lược phát triển tổng thể, cùng song hành với các thế mạnh cốt lõi của công ty. "Điều này có nghĩa rằng ESG không phải một mục tiêu phụ, mà chính là một phần không thể tách rời của chiến lược kinh doanh", ông Jakub nói.Theo đó, khi thực thi ESG, doanh nghiệp không cần lựa chọn giữa lợi nhuận và phát triển bền vững. Lý tưởng nhất là cả hai sẽ bổ trợ lẫn nhau. Phát triển bền vững giúp tăng cường niềm tin của khách hàng, thu hút nhân tài và tạo nền tảng cho tăng trưởng dài hạn, thúc đẩy hiệu quả kinh doanh.Theo ông Jakub, cách đơn giản nhất để kết hợp ESG vào chiến lược của Home Credit, tạo ra những tác động bền vững là tiếp tục phát triển thế mạnh cốt lõi của doanh nghiệp như cải thiện hệ thống quản lý rủi ro, phát triển sản phẩm tài chính mới và nâng cấp ứng dụng di động.Để đo lường những tác động dài hạn của chiến lược ESG đối với lợi nhuận, vị thế thị trường và mục tiêu kinh doanh, ông Jakub cho rằng ngoài các chỉ số về tỷ suất hoàn vốn, doanh nghiệp phải nắm rõ cách phát triển bộ máy quản trị rủi ro. Trong đó, yếu tố cần được chú trọng là tỷ lệ giữa biên lợi nhuận và chi phí rủi ro.Hằng năm, Home Credit tiến hành thu thập ý kiến từ nhân viên nhằm đánh giá mức độ tự hào đối với công ty cũng như những giá trị ESG đang thực hiện. "Phản hồi từ những người trực tiếp tham gia vào hoạt động hàng ngày phản ánh chính xác và thực tế hơn những lý thuyết khô khan về ESG", ông Jakub giải thích.Bên cạnh đó, lãnh đạo đóng vai trò then chốt trong việc thúc đẩy thực hiện chiến lược và truyền cảm hứng để nhân sự cùng tham gia. Người lãnh đạo cần xây dựng văn hóa ESG, nơi hành động và sức ảnh hưởng được đặt lên hàng đầu. Các hành động phải được thúc đẩy thành văn hóa doanh nghiệp, không chỉ dừng lại ở một lời hô hào.Cuối cùng, ông Jakub khẳng định chiến lược ESG cần phải song hành cùng sự phát triển của doanh nghiệp. Điều này mang lại lợi ích cho môi trường, cộng đồng góp phần duy trì và nâng cao vị thế thị trường của doanh nghiệp.Năm 2020, Home Credit Việt Nam là một trong số ít các doanh nghiệp trong nước chuẩn hóa chiến lược về phát triển bền vững theo nguyên tắc ESG. Thời điểm đó, ESG là khái niệm chỉ mới phổ biến trên thế giới. Sau 5 năm, ESG trở thành một trong những chiến lược quan trọng nhất, bao trùm lên mọi hoạt động của doanh nghiệp.Doanh nghiệp phục vụ hơn 16 triệu khách hàng trên toàn quốc trong suốt 16 năm qua bằng các giải pháp tài chính như sản phẩm vay tiêu dùng cá nhân, thẻ tín dụng, ứng dụng Home App và sản phẩm mua trước trả sau Home PayLater.Home Credit liên tục cải tiến dịch vụ và sản phẩm, tập trung vào khách hàng với mục tiêu giúp mọi người cải thiện và làm chủ cuộc sống.
