Em gái shark Hồng Anh muốn thoái sạch vốn tại TTC Land
(Dân trí) - Ước tính bà Đặng Huỳnh Ức My có thể thu về khoảng 600 triệu đồng từ giao dịch thoái vốn với giả định mức giá 5.390 đồng tại ngày 13/9.Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (TTC Land - mã chứng khoán: SCR) vừa có thông báo giao dịch cổ phiếu của người có liên quan đến người nội bộ. Theo đó bà Đặng Huỳnh Ức My, em ruột ông Đặng Hồng Anh, Phó chủ tịch HĐQT TTC Land, vừa đăng ký bán toàn bộ 110.419 cổ phiếu SCR, tỷ lệ 0,028% nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.Thời gian đăng ký bán ra là từ ngày 18/9 đến 17/10 theo phương thức giao dịch thỏa thuận và/hoặc khớp lệnh trên sàn.Thị giá cổ phiếu SCR hiện ở mức đáy của 2 năm. Kết phiên giao dịch ngày 13/9, giá SCR đạt mức 5.390 đồng/cổ phiếu, giảm 27% so với đầu năm. Ước tính bà Đặng Huỳnh Ức My có thể thu về khoảng 600 triệu đồng từ giao dịch thoái vốn với giả định mức giá tại ngày 13/9.Trước đó hồi tháng 4, bà My cũng có đơn từ nhiệm tại TTC Land sau 2 năm đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT.Bà Đặng Huỳnh Ức My là con gái của bà Huỳnh Bích Ngọc và ông Đặng Văn Thành, nhà sáng lập Tập đoàn Thành Thành Công. Nữ doanh nhân này là gương mặt quen thuộc trong lĩnh vực nông nghiệp. Bà được biết đến nhiều nhất với vai trò là một trong những người kế nghiệp mảng kinh doanh mía đường Thành Thành Công.Mới đây, từ ngày 12/7 đến ngày 26/7, bà Ức My cũng vừa bán ra 70 triệu cổ phiếu SBT của Công ty cổ phần Thành Thành Công - Biên Hòa (mã chứng khoán: SBT). Lượng cổ phiếu sở hữu giảm về còn 75 triệu, tương ứng với 9,84% tỷ lệ sở hữu.Cũng trong thời gian này, bà My được bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Thành Thành Công - Biên Hòa.Ngày 16/8, TTC Land cho biết đã nộp đơn khởi kiện Công ty cổ phần Nhà Hòa Bình - công ty con của Công ty cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình (mã chứng khoán: HBC) nhằm thu hồi mặt bằng ở dự án TTC Plaza Bình Thạnh tại số 26 Ung Văn Khiêm (quận Bình Thạnh, TPHCM).Đơn vị này cho biết hợp đồng thuê mặt bằng giữa hai bên đã chấm dứt vào ngày 3/8 và Nhà Hòa Bình có trách nhiệm bàn giao mặt bằng thuê cho TTC Land vào ngày 8/8. Tuy nhiên, khi đại diện TTC Land đến để tiếp nhận bàn giao thì Nhà Hòa Bình bất hợp tác và không thực hiện bàn giao.Điểm đáng chú ý là ông Đặng Hồng Anh từng là Thành viên HĐQT độc lập tại Công ty cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình giai đoạn 2019-2021.Về tình hình kinh doanh, nửa đầu năm TTC Land ghi nhận 144,2 tỷ đồng, giảm 3,7% so với nửa đầu năm 2023. Lợi nhuận sau thuế đạt hơn 659 triệu đồng, giảm tới 89% so với cùng kỳ năm trước.Doanh nghiệp này cũng vừa có giải trình về chênh lệch lợi nhuận sau soát xét bán niên 2024. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất tại báo cáo soát xét của doanh nghiệp thấp hơn 88,4% so với báo cáo tự lập đến từ khác biệt về quan điểm tính thuế của kiểm toán.Còn so với cùng kỳ năm 2023, lợi nhuận của doanh nghiệp đã giảm 89%, nguyên nhân được giải thích là do sự sụt giảm trong doanh thu tài chính và các khoản thu nhập khác.Theo static2.vietstock.vn
