Kiểm toán viên ký báo cáo tài chính 2023 của Quốc Cường Gia Lai bị đình chỉ
Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước (UBCKNN) vừa có văn bản gửi Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) liên quan đến báo cáo tài chính năm 2023 được kiểm toán bởi Công ty TNHH Kiểm toán DFK Việt Nam.
Theo UBCKNN, hồ sơ kiểm toán cho thấy kiểm toán viên chưa thực hiện đầy đủ các thủ tục kiểm toán, chưa thu thập đầy đủ bằng chứng kiểm toán thích hợp để đưa ra ý kiến kiểm toán theo yêu cầu của chuẩn mực kiểm toán. UBCKNN sẽ đình chỉ các kiểm toán viên ký báo cáo kiểm toán báo cáo  tài chính  năm 2023 của Quốc Cường Gia Lai.
Phản hồi nội dung này, Hội đồng quản trị Quốc Cường Gia Lai cho biết sẽ làm việc với các đơn vị kiểm toán cho báo cáo tài chính năm 2024 đảm bảo đủ tiêu chuẩn, điều kiện kiểm toán cho đơn vị có lợi ích công chúng và công bố đến cổ đông trong thời gian sớm nhất.
Các năm 2020-2021-2023, Công ty Kiểm toán DFK là đơn vị kiểm toán thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính cho Quốc Cường Gia Lai. Riêng báo cáo tài chính kiểm toán năm 2022 được kiểm toán bởi Công ty TNHH Kiểm toán và Tư vấn UHY.
Năm 2023, Quốc Cường Gia Lai lãi hơn 3 tỷ đồng, giảm 90% so với cùng kỳ năm trước. Lý do công ty đưa ra là thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn, thủ tục pháp lý còn chồng chéo, thủ tục triển khai các dự án không được giải quyết. Lãi suất ngân hàng tăng gây áp lực lớn cho khách hàng và doanh nghiệp, nhu cầu giao dịch bất động sản giảm, dòng tiền hạn chế kéo theo kết quả  kinh doanh  giảm.
Trên báo cáo này, đơn vị kiểm toán không đưa ra ý kiến khác hay ý kiến ngoại trừ. Kiểm toán viên cho rằng báo cáo của Quốc Cường Gia Lai đã phản ánh trung thực và hợp lý, trên các khía cạnh trọng yếu, tình hình tài chính hợp nhất tại ngày 31/12/2023, phù hợp chuẩn mực kế toán, chế độ kế toán và các quy định khác.
Ngoài Quốc Cường Gia Lai, UBCKNN cũng đưa ra ý kiến tương tự với Công ty cổ phần Xây dựng số 5 (mã chứng khoán: SC5). Kiểm toán viên ký báo cáo tài chính kiểm toán năm 2023 cho Công ty Xây dựng số 5 cũng bị đình chỉ.
Công ty kiểm toán DFK gần đây cũng được nhắc đến trong vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Đầu tư Du lịch Sài Gòn Đại Ninh. Theo đó, để được xem xét gia hạn dự án Đại Ninh, ông Nguyễn Cao Trí - Chủ tịch Sài Gòn Đại Ninh - đã ký hợp đồng với Công ty kiểm toán DFK nhằm hợp thức hồ sơ. Công ty kiểm toán DFK đã ban hành Báo cáo kiểm toán độc lập về tình hình góp vốn điều lệ của các cổ đông tại ngày 31/12/2020, xác định vốn góp của chủ sở hữu là 2.000 tỷ đồng.
Theo cơ quan điều tra, việc ký ban hành báo cáo kiểm toán không đủ bằng chứng, không làm việc với Hội đồng quản trị, ban tổng giám đốc, đại diện pháp luật, không đưa ra ý kiến loại trừ là vi phạm các quy định của chuẩn mực kiểm toán. Do đó, cơ quan điều tra kiến nghị Bộ Tài chính xem xét, xử lý nghiêm vi phạm trong quá trình thực hiện kiểm toán của Công ty kiểm toán DFK và các cá nhân liên quan.
